
------------

茫茫黑暗求生存


------------

第一章 真正的黑暗

    黄思醒来的时候，眼前一片漆黑，什么也看不见。

    他摸了摸自己周身，是地板，自己躺在地板上。

    然后他又伸手往左一摸，摸到了一根棍状物，再往上摸索，嗯，是自家的木头椅子。

    黄思用手攀附着椅子站起来，毕竟现在是真的什么也看不见，总让人有种容易摔倒的感觉。

    家里停电了？黄思心想。

    停电了也不至于这么黑吧，连窗外都没有光照进来。

    黄思往记忆中窗户的位置看了眼，还是什么也看不见。这与城里常有的光污染现象不符。

    难道已经晚上了？全城大面积停电？

    算了，先找到手机照个亮吧。

    黄思记得，自己昏迷之前，手机似乎正放在桌子上充电。

    他按着自己记忆中的位置走了几步。

    还好是自己家，什么都很熟悉，黄思没多久就摸到了卧室里，然后从桌子上摸到了手机。

    黄思把手指放到手机背后的指纹键上，手机发出咔哒的声音，屏幕亮了起来。

    淡淡的光芒映照着黄思的脸，也照亮了周围的小小空间，黄思举着手机在房间里四下晃了晃，卧室还是老样子，毫无异常。

    他又拿手机向窗户位置晃了下，窗户关着，但是还是毫无光亮。

    “真倒霉，大晚上的停电了，我又一点困意都没有。”

    黄思看了眼手机的电量，97%。

    他的手机买来没多久，电池还算耐用。这个电量大概还能玩几个小时。

    只是，似乎一点网络信号都没有了。

    黄思把手机调成飞行模式，又调回去，但还是没有信号。

    “电信基站也停电了？”黄思想了想，只能这样猜测。

    难不成真的是全城大停电，这可是很少有的。黄思都25岁了，也就顶小的时候见过一回全城停电。大了就再没见过。

    “咋不是上班的时候停电啊。”黄思嘟囔着躺在了床上。“要真是全城范围的停电，希望明天上班的时候也没来，这样就不用去单位了。”

    黄思是计算机系毕业的，毕业后靠爸妈帮忙安排了一个事业单位的正式编制，在网络部做起了技术维护工作。如果真的要停一整天的电，他当然可以清闲了。

    没有了网，手机也变得不好玩起来。黄思之前玩的游戏都是要联网的，现在没了网，既不能清体力又不能收菜，手机也变得没那么有魅力了。

    靠在床上想了想，黄思决定出去溜达溜达。

    “老妈经常念叨我缺乏锻炼，要不趁停电出去散散步好了。”

    他靠着手机的亮光往大门口走，然后在大门口找到自己的休闲鞋，穿好后，黄思把钥匙塞裤兜里，打开门就往外走。

    可是，就在黄思仅仅往外迈了半步的时候，借着手机屏幕的微弱光线，他看见了一个极其可怕的现象。

    “啊！！！！！”

    爆发出一声惨叫，黄思整个人向后狂退，因为动作太急，他一时间失去平衡，整个人跌坐在了地上。

    黄思坐在地上，剧烈地喘息着，回过神的第一时间，他就立刻看向自己的左脚。

    左脚还好端端地穿着休闲鞋，没有任何异样。

    黄思又看了看黑漆漆的门口。门外还是一点光都没有。

    他刚才难道看错了？

    是手机的光线太微弱造成的错觉？

    他刚才明明就看到——自己的左脚直接在门边消失了啊！

    就像是被门外的黑暗吞进去了一样……。

    可是，在他紧急后退之后，现在，看起来自己的脚并没有任何问题，而且整个过程中也没有感到丝毫的疼痛。

    难道真是错觉？

    黄思从地上爬起来，试了试左脚，很扎实的触感，没有异常。

    他慢慢地向门边走去，然后，忽然想起了什么，从门边的鞋架上捡起来一把伞。

    黄思还是有点害怕，不敢再用自己的身体尝试，他把折叠伞的伞柄拉长，然后举着伞，向黑暗的门口伸了过去。

    在黄思惊骇的视线中，那把伞的前端像是刀切一般地直接消失了。

    不，与其说是消失，不如说是彻底没入了门外的黑暗，像是被吞噬一样。

    黄思连忙把伞往后一收。

    就像是从水下浮出一样，那把伞消失的前端，又回到了伞上面。

    最后，一把完好无损的伞出现在了黄思面前。

    啪嗒，伞从他的手里落到地上。

    “门外是什么……”黄思看向大门口，心跳得很快，是害怕，也有一点莫名其妙的期待。

    从小到大，作为一个理科生，黄思对这个世界的现实性了如指掌。

    科学可以解释一切，如果不行，那就是科学还不够完善，需要修改定理。

    而眼前的这一切，实在是让他没有办法用正常的科学来解释。

    黄思把大门关上，然后返回房间。

    在手机的微光下，他很快摸到了阳台的位置，他家的阳台是封闭式阳台，现在的新建小区已经几乎没有开放式阳台了。然而阳台的窗外也是黑的。

    在阳台上，黄思找到了晒衣服的杆子。

    他拿着杆子来到大门前，再次打开大门，然后，他举起晾衣杆，小心翼翼地往门外捅。

    黄思把晾衣杆向斜下方扎去。

    没有任何触感，直到晾衣杆只剩一个底部拿在黄思手里，他也没有感觉到碰到了任何东西。

    虽然黄思住在5楼，可是……门外的“走道地面”哪去了？

    大门下方，没有任何东西。

    然后，他收回晾衣杆，再往前伸。

    如果黄思没记错的话，他这个时候应该可以打到楼梯间的栏杆了。

    晃了几下晾衣杆，黄思依然没有碰到任何东西。

    门外是空的。

    黄思收回晾衣杆，关上门。

    他的房子内部还是正常的，只除了没有光，也没有电。但是外部，却似乎被彻底的孤立了，只有无穷无尽的黑暗。

    黄思刚才没有拿窗户试而是拿大门试，就是因为他知道门外如果有东西的话，就算看不见，至少碰得到。

    可是现在看来，似乎门外的楼梯间与地面也一并消失了。

    那么，会不会是晾衣杆只要一进入黑暗就会被融化，导致无法碰触到物体呢？

    可是，刚才他还不小心把左脚伸进了黑暗，虽然伸进黑暗的左脚部分看不见，但是他并没有什么异样的感觉。

    正常来说，如果脚的一部分消失了，至少应该疼个半死吧？

    想了想，黄思再次打开门，然后，先用晾衣杆试了试，再小心翼翼地把手指沿着晾衣杆，向外抚摸着。

    他的手指渐渐顺着晾衣杆移动到了黑暗中，指尖的一部分没入了黑暗，看不见了。

    但是，有触感。

    黄思的食指在看不见的黑暗里摸到了看不见的晾衣杆，他的食指和晾衣杆应该都共同存在于外面的黑暗中，只是看不见而已。

    黄思收回手，关上门。

    所以，只是门外的一切都消失了吗？

    还是说……是他自己连带他的房子，从原本的世界里消失了？

    这种疑似科幻一般的可怖场景，就这么活生生地出现在了黄思眼前。

    有种不真实的感觉。

    黄思掐了掐自己，疼，不是在做梦。

    他把手机息屏，在门边的沙发上坐了下来。

    黄思揉了揉太阳穴，试图让自己冷静下来，思考到底是怎么一回事。

    眼前的一切都透着超现实的感觉。

    不过，门外没有任何东西这件事，倒是让黄思觉得好像没那么危险了。

    既然没有任何东西，那么也就不会有可怕的东西了。至少，关上门，他在家里还是安全的。

    他坐在沙发上回忆着，对了，在陷入这片黑暗之前，发生了什么来着？

    黄思这才回想起来，的的确确，在之前发生了一件异常的事情，正是这件事导致他陷入了昏迷。而他一醒来，就发现自己家里成为了一片黑暗。

    今天是7月17日，黄思因为是在事业单位上班，5点就下班了，然后因为离家近，他通常都是步行回家的。

    他在单位食堂吃过晚饭后，便一人吃饱全家不饿了。

    黄思踏着悠闲的步子，想着最近玩的游戏，往家里走。

    黄思这人平时不怎么搭理人，每天想的都是早点下班回家，一到家就是玩游戏看书看视频。说好听点是宅，说难听点就是与社会脱节。

    他平时走路也不会太注意周围有没有熟人，一来性格不爱跟人打招呼，二来心思基本都在想别的事，没工夫注意别人。

    可是今天路上走到一半，黄思忽然听见有人叫他。

    声音比较陌生，甚至挺微弱。

    黄思回头看了眼，又四下环顾了下，没发现有谁在看着他。

    听错了？黄思继续走。

    可是，那个叫他的声音竟然一声比一声强，仿佛叫魂一样地缠着他不放。

    黄思四下看看，还是没找到人，但是他听音辨位，很快就往路旁的河边走过去。

    声音似乎是从这里传来的，有谁躲在这小水沟旁的树丛里逗他玩吗？

    黄思拨开树丛，往发出声音的地方看去，没人。

    奇了怪了，不过黄思倒是看见地上放着一本书。

    黄思是个很爱看书的人，也见不得有人糟蹋书。他看了眼书的封皮，似乎是皮质的，而且不脏，于是伸手把书捡了起来。

    接下来，黄思把书打开了。

    “这是本子？”

    黄思把书翻了翻，里面竟然都是白纸。

    封面上没写字，里面都是白纸，是最近比较流行的手帐本吗？

    这本子的纸质很好，摸起来光滑洁白，皮封面看起来也很高档，甚至有种真皮的感觉。

    黄思心想：LUCKY，白捡一本子。

    然后就把它给捡回去了。

    黄思平时并不缺钱用，也不会随地乱捡东西，但是他看到那个本子的时候，就有种莫名其妙的喜悦感，仿佛很亲近，于是不自觉地就把本子给捡回家了。

    到家之后，黄思把本子放在了客厅的桌子上，然后准备去厨房泡杯热茶，等会端到卧室去，玩个一晚上的游戏。

    可是，就在他刚刚转身的一瞬间，脑袋突然一阵剧痛，仿佛被什么狠狠扎了一下。

    接下来，他就疼晕过去了。

    一醒来，已经是在这个完全黑暗的家里了。

    黄思刚醒来就被家里的异常情况给震惊了，所以直到现在，他才回想起来先前的遭遇。
------------

第二章 造物

    黄思每天的生活很规律，早睡早起，上班摸鱼，下班回家。一日三餐在单位食堂解决，要不就是自己买点菜回家做。

    除了亲人和几个特别好的朋友，黄思不怎么跟人打交道，所以，唯一能想到的异常点，也就只有今天捡到的那个白纸本子了。

    本子放哪去了？

    他回想了一下，应该是客厅的桌子上？

    想到这里，黄思起身，走到客厅里，然后伸手去桌子上摸索那个皮封面的本子。

    在哪？

    哦，这里。

    黄思的手指刚一碰到那本书柔软的皮面，整个视线中就突然光芒盛放。

    刺目的光芒充斥了整个视界，黄思的眼睛在黑暗中待太久，完全不适应这种亮度，顿时什么也看不见。

    他条件反射地闭上眼，但还是感觉到光线映照在自己的眼皮上，让眼睛很难受，不得不用手挡住。

    就在这一片光亮之中，黄思的身子微微一颤，然后整个人像泥塑木雕一般僵住了。

    信息如同闪电一般冲入了黄思脑中。

    黄思只觉得整个脑袋快要爆炸了，一股庞大到可怕的信息量在一瞬间占据了他的所有思维，然后，像是填鸭一般地让他被迫记忆下来。

    那波信息在黄思的脑中反复震荡了几遍，仿佛想要把记忆给固化下来，这个过程让黄思难受得冷汗直冒，几乎又要晕厥过去。

    似乎是察觉到黄思的精神即将崩溃，信息的传送停了下来。

    隔了好一会儿，待眼睛渐渐适应了光亮，黄思才睁开眼。

    出现在他眼前的，是一本散发着光芒的书籍。

    这些光芒是从整本书身上均匀地散射出来，亮度很高，甚至让人有一种光压的错觉。

    而之所以知道这是一本书，而不是什么之前以为的手帐本，是因为这本书刚刚用它的方式告诉了黄思。

    所以，黄思现在“知道”了，这是书。

    书的名字，是“创造”。

    除此之外，黄思还得到了另一段知识。

    他可以造物了。

    造物是什么意思？

    黄思只觉得刚刚在他脑中像压路机一样滚过去的记忆就像没入水中一样，缓缓沉了下去。

    一种直觉告诉自己该做点什么来唤起记忆。

    因为不知道干啥好，黄思就开始动起手边唯一发光的东西，“创造”书。

    现在书的封面上已经多出来两个浮雕状的文字：创造。

    翻开书的皮质封皮后，黄思发现，原本雪白无暇的书页上已经有文字了。

    他抬起书来，第一页上用楷体写着几个字：

    拥有者：黄思。

    黄思翻开第二页。

    结果第二页依然是空白的，什么也没有。

    他继续往后翻，结果每一页都是空白，不过这翻起来，黄思倒是发现一件诡异的事，这书的页数仿佛怎么也翻不到头，他一页一页翻，结果半天左右两边的厚度也没怎么改变过。而如果按厚度随意插入翻阅，倒是翻的过去，可是书里都是白纸，没有页码，前后翻几下，还是厚度毫无变化。

    黄思翻到封底，白纸，旁边连着皮质封面。

    这书还真是一丝多余的信息都没有。

    不过现在房间里倒是挺亮堂的，再也不用开着开着手机照明了。创造书自然发光，照亮了整个客厅，连厨房和阳台那边都能看得见了。

    黄思把手机放在桌子上，用手摸着书坐在桌边。

    在创造书本身上找不到答案，黄思只好努力回想刚才自己脑子里到底被塞了什么。

    造物？

    制造物体吗？

    怎么制造？

    这样想了之后，黄思就觉得记忆中相关的信息自然而然地浮现了。

    造个什么呢？那就来个面包吧。

    仿佛是本能一般，黄思微微集中了注意力，然后，目光直视自己放在桌边的右手。

    在那一瞬间，黄思清晰地感觉到自己正在用意识掌握着某种力量。

    然后，用那种力量在右手上方的空间中微微凝聚。

    一片黄白相间的面包陡然出现在了空气中，然后，刚刚好被黄思的右手稳稳托住。

    真的制造出面包了！

    而在面包出现的同时，黄思也察觉出，自己清晰体验到的那股力量有所削弱，似乎是被消耗了一样。

    黄思赶紧把面包举到眼前观察，想要看看它和普通的面包相比有什么区别。

    仔细一看，黄思顿时无语了，这区别可也太大了！

    虽然乍一看是黄黄白白的和普通面包片挺像，造型也差不多，但是这片被黄思凭空制造出来的面包，居然有种二次元图片般的不真实感。

    是的，这面包的颜色极为单调，甚至颜色的界限明晰，没有丝毫过渡，而且整个面包片都很硬，没有松软的孔洞，甚至捏都捏不动。

    黄思把面包片举到鼻子前嗅了嗅，嗯，毫无气味。

    这个面包是如此的粗制滥造，就像是从动画片中穿越过来的一样，或者类似于树脂模型一样，看着就很假。

    失败了。

    不过黄思却是首次自行创造出了一样东西。

    黄思闭上眼睛，感受着身体内的变化。

    自己的身体里诞生出了一种力量，这种力量有着造物的能力。除此之外，黄思还不清楚这种力量有什么用处。

    只是，造个面包就跟假的一样，这种力量真的管用吗？

    难道说是因为自己没有好好构思，随便创造才会弄出来一个假面包片？

    黄思把面包片搁在一边，这片假面包居然还在桌子上敲击出清脆的声响来。

    这让黄思非常无语，面包片能敲着响，说出去谁信？真的是假到家了。

    接下来黄思打算造第二个物体，回忆了一下对什么东西比较熟，要不，先来个简单一点的？不，还要是好检验真假的。

    思索片刻，黄思决定就近找个参照物。

    他翻开创造书，摸了摸光滑洁白的书页，然后，把意识集中在空白的桌面上。

    纸。

    黄思在脑子里先勾勒出纸张的形态，颜色，材质，触感，然后，用意识引导着体内的力量，在桌面上一瞬间凝聚。

    白色的一页纸在桌面上方凭空出现，随后飘落在了桌上。

    白纸那无比自然的飘落动作让黄思心中欣喜，看来这次成功了！

    他连忙拿起纸。

    “疼！”

    黄思直接把纸丢在了桌上，然后把手指放进嘴里吸。

    他刚拿起来纸，手就莫名其妙被纸边割了一个小口子。

    还好他松手的快，不然只怕是大口子了。

    又是咋回事？黄思皱着眉头观察着桌面上的白纸。白纸的边缘还有着一颗血珠，看得黄思一阵肉疼。

    借着创造书散发的明亮光线，黄思终于看清楚了——这白纸薄的超乎寻常啊。

    他顺手从桌子上放着的抽纸盒里拿了张纸巾，擦了擦手指上的口水和血，然后，向桌面上的白纸边缘轻轻一送。

    纸巾断了。

    黄思目瞪口呆。这白纸又薄又硬，边缘像刀刃一样，见啥切啥。

    他又跑去拿来晾衣杆，然后想试试看这白纸会不会真的削铁如泥。

    结果，晾衣杆成功地捅皱了白纸，白纸切铁失败。

    看样子白纸虽然边缘很锋利割手，但是硬度毕竟还是不如金属。

    看着自己先后造出来的两个诡异物体，黄思无语了。

    这都是些什么玩意啊，而且这么危险的白纸，就算皱了他现在也不敢捡起来，就算等下用金属物体夹走，他也不敢随便乱扔啊，万一扔垃圾桶里把垃圾桶划破了怎么办？

    还能造啥？再来个更简单的吧。

    黄思去厨房看了看，找了个玻璃杯拿起来。

    其实黄思自己隐约感觉到自己制造物体不是依靠这本书，而是这本书赋予了他这一能力，而他是用自己身体里产生出来的力量来造物的。

    消耗这种力量会不会对身体有害？黄思还不清楚。不过，现在也没有更好的事情做，只能走一步算一步。

    他在厨房里打了一下水池那边的龙头，果不其然，没有水出来。

    但是水池子里倒是残留着一些水。

    黄思摸了摸池子里的水珠，太少了。

    他又打开开水瓶，倒了一些水在杯子里。

    这些开水是昨晚烧的，现在早就凉了。黄思拿着盛了浅浅一层水的玻璃杯回到了客厅里。

    他把被子放在桌上，然后注视着杯子里面。

    水，这个应该是最容易创造，最难出错的吧。

    而且现在杯子里还有现成的水！照着造水总不可能出错吧？

    黄思死死地盯着杯子里的水，心想，一定要记住这种结构这种样子，对了，水是由水分子组成的，水分子是……

    猛然间，黄思发觉自己周身的世界在飞速后退。

    不，是眼前的一切在快速放大！

    玻璃杯在刹那间变得无限巨大，然后彻底消失。

    当黄思回过神的时候，他发觉自己的眼前出现了一串串气泡一样的东西。

    在黄思的前方，正浮现出一幕极为神奇的画面。

    有一些圆形的球体在漂浮移动，每三个一组。

    触目所及，全部都是这些球体，几乎无边无际。

    这些球体中，三个一组联系的很紧密，但是每组之间却略有间隙，这让它们可以随意移动。

    黄思想要看清楚，但是那些球体的边缘却莫名其妙的模糊。

    但是还是能隐约看出来，这三个一组的球体中，其中两个略小，而且带着淡淡的青色，而中间那个偏大，而且带着淡淡的黄色。

    球体在他面前漂浮，移动，旋转。

    “这是水分子！”

    作为一个理工科出身的人，黄思毕竟没把高中大学学的那些东西忘光，很快就反应过来自己看到了什么。
------------

第三章 一滴水里有多少个分子

    黄思立刻明白了自己在看的东西。

    那些球体，应该就是原子。

    略青色的是氢原子，略黄色的是氧原子。

    而球体边缘模糊，是因为电子云的概率分布所致。

    电子出现在原子核周围的方式为概率出现，所以整体在微观上形成了一种模糊的存在。

    而在三个球体相连接的地方，那种模糊也有着微微的延伸，因而在外部形成了一种一体的感觉。

    这个应该就是氢原子与氧原子之间的化学键结合，体现为电子云的部分叠加状态！

    黄思没有想到，自己竟然成为了第一个用肉眼观察到原子形态的人类。

    看了一阵子，黄思心想：那么怎么从这种微观的状态退出去呢？

    念头刚起，周围的景物就一阵变幻，黄思在刹那间发现自己又坐在了桌子边。

    真有意思啊，居然能看见水分子，黄思忍不住又试了一次。

    这次进去的更快，黄思只要把注意力集中在水上面，念头一起，就直接看到了水分子的结构。

    黄思觉得有趣，然后试着在微观世界中让自己往后退，离远一点，就是退到半路上。

    水分子在他的视线中逐渐缩小，慢慢的连成白茫茫的一片，又慢慢变得更小更远。

    他用意念让自己再度靠近。

    水分子就再次清晰起来。

    这个时候，黄思想到，他既然可以造物，那么，也可以制造水分子咯？

    这种几乎是万物最本源的基本粒子，造起来总不可能再出错了吧？

    于是黄思尝试在微观世界中引导体内的力量。

    这次，黄思很明显地感觉到自己的力量变得极为强大和粗壮，一涌上来几乎就吞没了所有的水分子。仔细想想也很正常，毕竟现在的感觉是和微观世界相称的。

    他从力量中分离出极为细微的一丝。

    这种分离力量的能力现在对他来说仿佛是呼吸一样自然。

    其实这也很正常，毕竟这种能造物的力量是从他自己的身体里生出来的，现在就像四肢一样灵活自如。

    然后，黄思用这一丝细微的力量笼罩住最近的一个水分子，感受着它的状态。

    接下来，在意识中拷贝这种状态，制造。

    一个三角形的水分子瞬间出现在了黄思身边，它轻轻松松地漂浮着，不多时就融入到了那片水分子的大军之中，再也找不出来了。

    黄思很开心，他造的水分子能够混入大部队中，说明两者是一模一样的。

    他立刻依样画葫芦，再次分出一丝力量，笼罩一个水分子，复制，制造。

    又一个崭新的水分子诞生了。

    不过，这样造分子，效率也太低了吧？

    黄思默然，自己是不是傻，一滴水里怕不是有亿万万个水分子，自己这么一个个造下去，怕不是还没造出一滴水，就要给渴死了。

    想到这里，黄思觉得确实是有点渴了。

    回想一下，自己从下班到现在，确实一直没喝过水。

    他退出微观世界，然后直接把玻璃杯拿到厨房，把开水瓶里的水倒出来喝了。

    晃了晃开水瓶，黄思嘀咕：“还有一点点了，也就半杯的量吧。”

    黄思再次试了试水池的龙头，还是没有自来水流出来。

    也就是说，家里没水，没电，手机没信号，再不想点办法，只怕要坐以待毙了？

    想到这点的黄思给杯子装上半杯水，拿着它来到客厅，继续研究怎么造水。

    这可是关系到自己会不会被渴死的大事。

    黄思盯着水，再次陷入了微观世界。

    这次他离水分子稍微远一点，然后试着用力量同时笼罩三个水分子。

    制造。

    三个新的水分子瞬间出现，然后慢慢飘远。

    虽然可以同时造三个，但是这效率还是很低啊……。

    黄思皱眉，心想：要是能批量制造就好了，找个地方记一下图纸，然后用图纸批量生产……。

    这个念头一产生，黄思就突然在意识中“看见”了创造书。

    那本书哗哗地自行翻开，然后，在第二页上凝聚出了一个图案。

    图像消失了，黄思连忙退出微观世界，看向桌面上的创造书。

    创造书并没有摊开，而是依然合拢，光线也没有丝毫减弱。

    黄思翻开了创造书的封皮，翻到第二页。

    那个上面赫然出现了三个球体互相连接的图案，和刚才他见过的水分子一模一样。

    一种无形的联系自创造书与黄思之间产生，黄思在同时感觉到了自己可以使用书上的图案来直接制造大量的水分子。

    “记载？”黄思感受着自己的记忆中泛起的信息，虽然只有一个词，但是似乎信息量很大。也罢，直接试试吧。

    黄思继续保持在现实世界里，然后力量在玻璃杯中一凝。

    黄思体内的力量对他来说仿佛触手一样便利，而当他用力量直接凝结出水的时候，一种难以形容的奇妙感觉袭来，力量仿佛分裂成了无数微小的部分，然后与创造书隐隐呼应。

    “哗啦！”一大团水从空气中落入玻璃杯里，刚刚好盛满杯子。

    黄思惊讶地发现，有了创造书上面的图案帮助，自己凝结出那么一团水，竟然有毫不费力的感觉。力量的消耗好像比之前造面包和造纸要少很多。

    他端起玻璃杯，闻了闻味道，又伸出舌头舔了一下。

    嗯，和普通的水差不多。

    “这也很正常吧，毕竟可是我直接造出来的水分子，比纯净水都要纯净。”

    黄思觉得自己没什么好怕的。

    他仰头，一口把玻璃杯里的水喝下。

    这杯水入口没什么味道，也很解渴。

    喝完了水，黄思有点想上厕所。

    他在厕所解决完事情后，随手在空中再次生成一团水，把厕所冲的干干净净。

    只是不知道这下水道会流向哪里，外面的黑暗？反正水也没溢出来，流走了就好。

    这么一来，自己也算是在这个停水断电的房间里初步存活下来了。

    接下来，黄思觉得自己该解决吃饭的问题。

    虽然刚吃完晚饭，并不饿，但是还不知道什么时候才能从屋里出去，所以想办法搞到持续不断的食物是很重要的。

    他看了看厨房里的冰箱。因为很少在家里做饭，他储备的食物并不多。

    现在房间里断电了，冰箱的功能也就成了摆设。为了避免食物腐败，还是尽快吃掉为好，顺便研究下怎么制造真正能吃的食物。

    黄思把冰箱里的食物全取了出来，统计了一下自己的食物库存。

    总计有：

    土豆两个，不大。

    胡萝卜一个，好像是几天前剩下的，已经不新鲜了。

    炒青菜半盘，昨晚剩的。

    肘花火腿（超市那种塑封包装的品牌玩意）一根，没开封。

    然后他还在厨房里找到了：

    一袋面粉。

    半包意大利面。

    各种各样的调味料。

    食用调和油两瓶，单位发的。

    还有一个粽子，也是单位发的，但是这是红枣粽，黄思不爱吃甜粽，所以搁着没吃，外面有塑封包装，搁室温下应该没问题，只是现在都一周多了，也不知道坏了没。

    把储备粮搬到客厅的桌子上，黄思坐在一边想，先复制哪个呢？

    试了一会儿，黄思感觉这个问题应该换成能复制那个呢？

    因为他全失败了。

    土豆胡萝卜这种植物毕竟是生物体，对他来说简直是太复杂了。

    黄思一沉入微观状态，就被植物细胞的复杂结构给震惊了。

    而且他根本就被那看起来半透明的细胞壁给挡在了外面，压根进不去细胞内部观察。

    细胞壁上面有很细小的微孔，孔附近还有更为微小的物质进出。

    黄思寻思，这要复制，怕不是要解析整个细胞的结构并且记录下来。

    太可怕了，他连细胞壁都还进不去。而在外面观察，最多只是放大到细胞壁的原子层面，看到一串连在一起的圆球，特别长的一串，感觉应该是纤维素的分子。

    好，黄思放弃了，这东西复杂到他无法掌握。

    把蔬菜和肉类这种有细胞的东西搁到一边，黄思开始研究剩下的东西。

    他先拿出一点面粉，然后观察它的微观结构。

    刚一看进去黄思就觉得很眼熟，结构复杂的长串圆球，这不还是纤维素吗？

    不对，颜色不一样。

    黄思想了想，这应该是面粉中的淀粉纤维吧。

    他试着用力量笼罩住其中一条淀粉纤维分子，记忆其结构，然后制造。

    可是这条淀粉纤维的分子链实在是太长了，结构又很复杂。

    在制造的时候，黄思稍微一不注意，歪了。

    新生成的淀粉分子只存在了零点几秒，然后迅速崩溃，分裂成一堆原子。

    黄思不服输，又试了一次。

    这次淀粉分子还是秒崩。主要还是黄思的控制力太差，同时生成一两百个原子并控制好它们之间的化学键连接什么的，想想都觉得好难。

    不过黄思还是很机智的。

    “淀粉分子是一种多糖，也就是说它是由多个单糖分子构成的，我应该先解析并且记住单糖的分子结构，再来复制淀粉。”

    这些内容都是初中化学教的，黄思很开心自己都毕业这么多年了还记得一清二楚。

    他去自己卧室找了找，翻出来一袋喜糖，忘了是哪个同事给的了。

    不过，一整块糖看起来就又大又硬，不方便观察，黄思直接又造了一杯水，把一颗硬糖丢进去溶解了，然后倒了一滴出来，摊在桌子上。

    黄思的意识贴近了水面，因为对水分子很熟悉，他很快就把水分子大军中的糖分子找了出来。

    看着眼前如同两个六边形对接在一起的对称构成，黄思知道自己找到蔗糖分子了。

    蔗糖是一种双糖，一个蔗糖分子是两个单糖分子连接而成，黄思用力量笼罩蔗糖分子，熟悉了一下它的构成，一个念头，制造。

    蔗糖的分子出现。然后黄思顺便也制造了一个单糖分子。

    看样子，自己只要知道了构成，不需要有参照物，也是可以凭空造物的。

    在制造了单糖分子、蔗糖分子之后，甚至不需要再去淀粉那里参考，黄思意念一动，已经在自己附近生成了一条长长的淀粉分子。

    接下去的事情就很简单了，黄思在创造书上记录了单糖、双糖、淀粉分子的制造方法，然后退回宏观世界，一键批量制造。

    一杯葡萄糖水，一杯蔗糖水，一杯普通的淀粉。

    黄思尝了尝自己做的糖水，葡萄糖水是单糖，不是太甜，蔗糖水很甜，而且蔗糖分子造多了，简直甜到齁。

    淀粉就普普通通，黄思闻了闻就把自己呛到打了个喷嚏。
------------

第四章 帮我把灯关一下，谢谢

    这是一种什么样的力量？

    按黄思的理解，这种力量可以凭空造物，可能类似于时下流行的3D打印机。

    他既可以自己在脑内凭空幻想一个东西并制造出来，也可以从分子层面控制细微的制造。

    前者如果他的构想中缺乏细节，那么造出来的东西也一定会缺乏细节，甚至可能千奇百怪。

    被自己的造物直接划伤手指的造物者，想想也够丢脸的。

    但是，似乎从分子层面来参考复制的话，就能精确地制造物体了。可以说，是对某个事物有着足够的理解认识，才能完完整整地造出一个实用的物体。

    安下心来的黄思，打算做个煎饼试试看。

    他还不会做油，好在厨房里的油还有两大壶，够用了。

    面粉加水，揉面，拿个玻璃瓶擀面，然后包点糖进去，再擀平。

    黄思点着了煤气灶，说是煤气，其实是液化石油气，罐子还放在灶台下面的柜子里呢。

    黄思只能庆幸自己因为太宅了错过了之前小区集体安装管道煤气的时机，以至于只有液化石油气罐子用，看样子还能用上一两个月。要是装了管道煤气，那今天自己就要断炊了。

    不多时，黄思就把煎饼给做好了。

    把煎饼铲起来搁盘子里，虽然形状难看，糖馅还漏出来不少，但黄思心中可是满满的成就感。

    虽然不能直接制造食物，但他也把水、糖、淀粉都造出来了不是？自己做的糖煎饼，那是别有滋味。

    虽然已经吃过晚饭了，但是到现在大概也有几个小时过去了，黄思觉得再吃点东西也无妨，于是趁热把煎饼给吃了。

    煎饼还有点烫嘴，黄思一边吹着一边吃。甜饼是真的甜，但是不是很香，口感也一般般，和普通的煎饼还是有差距。

    吃饱喝足之后，黄思躺在卧室里的床上，有点犯困。

    他能够感觉到自己体内生出的那股力量现在已经变得很弱了，可能是因为今天消耗的太大。

    每次造物、复制、在创造书上登记样式，都会让力量消耗一点。几次消耗下来，现在已经所剩无几了。

    而且力量几乎耗尽之后，也让黄思感觉到极其疲惫，这种疲惫不是身体上的，而是精神上的，感觉头特别晕。

    黄思出去看了眼客厅墙上的挂钟，9点半了。

    这个钟还是挺不错的，虽然是19块9包邮的便宜货，但是没想到到了黑暗之中，连外面的世界都消失了，这个钟居然还在忠实地服务着，是个好钟。

    该睡觉了，黄思心想，可是那个创造书太亮了。

    他回到卧室，反手带上门，不行，还有一些亮光从下面的门缝漏进来。而且这个亮光感觉有点可怕，似乎连门板都有一些穿透，让卧室也亮亮的。

    黄思烦恼地来到客厅，亮成这样他怎么睡觉？

    这书就不能不亮吗？

    黄思看了书一眼，书立刻不亮了。

    ？？？？

    黄思这才感觉到，他好像能够轻微控制这本书，这种记忆，或者说是知识也是刚刚才从他的脑海里浮现的。

    他试着控制书翻页。

    果然，书封无风自动，直接翻开了。

    然后，又在黄思的意念之下合拢。

    接下来是开灯，关灯，开灯。

    折腾了创造书好一阵子，黄思这才关掉它的光亮，满意地回到了卧室，拉上被子，睡觉。

    第二天醒来之前，黄思还在迷迷糊糊中念叨了两句：

    “没来电，全城没来电。单位没来电，全天没来电，我不想上班啊……”

    过了会，黄思清醒了，确实不用上班了。

    不过单位多半也没有停电，他们单位上班倒是不用打卡，而如果他到没到岗，因为是网络维护的岗，只要网没出问题一般也没他啥事。

    除非今天电脑坏了或者断网了，领导才会发现他没上班。

    事业单位的管理松垮可见一斑。

    不过黄思没空感叹这个，他想到了一个新的问题。

    他现在是处于什么情况之中呢？

    选项1，整个世界消失了，就他一个人还活着。

    选项2，他连房子一起穿越了，现在在虚空中，原来的世界里他人没了，所以领导要暴怒了，单位要扣工资了。最主要，老爹老妈找不到他要着急了。

    两个选项黄思都不想选。

    躺在床上担忧了一会儿黄思就不去想了，爹妈那边可不能多想，只能祈祷他们晚点发现这事了。

    现在自己还不如先研究一下怎么在这边活下来，然后找到回去的办法。

    想通了的黄思从床上爬起来，穿衣服起床，然后去厨房给自己烙了三个煎饼。

    昨天喝了糖水吃了糖煎饼，今天再吃甜的感觉有点倒胃口。

    黄思想了想，用盐和了面，再煎熟，很快三个热气腾腾的咸煎饼出炉了。

    然后他看着吃剩的那盘青菜……算了吧，都第三天了，万一吃坏了肚子怎么办？

    家里虽然有常备药，可是万一治不好病，自己搞不好要死在这里面。

    黄思把剩菜扔回了冰箱。虽然现在冰箱不制冷了，但也能当个柜子用。

    吃完了三个饼，喝了几杯刚刚制造的纯净水，黄思摸着他的书摊在了客厅里。

    “力量好像恢复了一点，是自然恢复的吗？”黄思感觉着自己体内的力量。

    他能清晰地体会到自己身体里的力量还在轻微增长着，但是这个增长是有一个上限的，或者不如说这个上限就是自己体内力量的“容积”。

    经过了一晚上的休息，力量虽然没有恢复到满值，但是似乎也填充了三分之一左右的量。

    三分之一？黄思皱眉，这点少啊，昨天也没造多少东西吧？照这个消耗和补充的速度，自己该不会要入不敷出吧？

    为了生计起见，黄思先把面粉给制造出了能吃一整天的量，以免临时断粮。

    然后他又把开水瓶和几个杯子都灌满了水。

    “别人那是荒野求生，我这倒是在家求生了。”黄思自嘲了一下。

    不过搁以前，谁又能想到，家也会困死人？

    做完食水的储备之后，黄思检查了一下体内的力量，嗯，从三分之一降到了四分之一左右。

    也就是说，如果按力量的上限值来算的话，一天的基础消耗大概是十二分之一左右？

    黄思觉得可还行，一晚上恢复三分之一，每日固定开销为十二分之一，自己的余地还很大。

    干完活，黄思忽然感觉有点气闷。

    他想了想，终于意识到一个问题：这房间是不通风的。

    自己是要呼吸的，昨天今天还开火做了饭，也就是说，经过大概12个小时以上的消耗，氧气搞不好不足了？

    可是，黄思看着窗户。按理来说一个普通的房子，气密性应该不是太好吧。

    这么多空气关在屋里，为什么不会泄露到外面呢？

    外面可是什么都没有啊，像是之前倒水在厕所里，就都流出去了。

    这不科学。

    可是他能凭空造物更不科学，这本创造书就不是什么科学的东西，虽然到目前为止还挺化学的。

    算了，先给自己造点氧气吧，不然要憋死了。

    黄思凝视着房间内的空间，很快就看到了氧气分子，两个一组，淡黄色的，除此之外，还有更多的浅灰色的稍小一些的氮气分子，也是两个一组。

    另外，还有黑色的原子加两个黄色原子的二氧化碳。

    他念头一动，氧气的构成被登记在了书里，然后大量的氧气被他成批制造出来。

    这东西造起来比水还简单

    搞定了呼吸的问题，闲下来的黄思继续做制造实验。

    折腾了一个上午之后，摸着有些眩晕的脑袋，他总算是试出来了一些数据。

    首先，进入微观状态对物质的结构进行观察是不会消耗力量的，这种能力应该是书赋予他的天赋本能，无需任何消耗就能对微观直至宏观世界的任何层级进行观察。

    其次，复制单或多个分子需要消耗“一股”力量，而这股力量有多少，全看当时黄思分出去的力量细丝有多细。如果不够细，也会一次性消耗掉。

    所以为了节约起见，黄思需要尽可能地细分自己的力量丝。

    第三，在宏观上制造物体，与物体的大小和复杂程度有关。同样的一杯水和一杯面粉，后者的消耗是前者的三倍还多。

    其实淀粉纤维的复杂度一定不止水分子的三倍，但是力量消耗的增长也没那么快。

    第四，如果是先在创造书上记录结构图案，然后再制造，不但可以在宏观尺度上批量制造，而且消耗也会大大下降。

    黄思假设自己体内的力量满值为100，那么一晚上的回复量约为30多点，造出一天分量的面粉和饮水，需要8点左右。

    黄思又凭空造了一片面包，这片面包比他造的第一片面包要真实了不少，至少手感是绵软的，但色彩还是很单调，也没有香味和多孔的结构。

    这片面包的消耗有点大，约为10点。

    黄思寻思，如果他家里有烤箱的话，自己造面粉，和面，加膨松剂，然后烤出真实的面包，一片的成本估计最多也就2点。

    扣除掉创造书所节约的比例，这成本之间的差距令人咋舌。

    那么，能不能在书上记录一个煎饼的微观构成，然后直接制造煎饼呢？

    这样会否更方便，而且消耗也低？

    想到就干，黄思首先用面粉揉了一个很小很小的面团，然后进入微观，观察这个面团的构成。

    展现在黄思眼前的是一片极为混乱的光景，长长的淀粉分子链条与淡绿色的水分子纠结了起来，密度比他之前所见的纯水和纯面粉要大的多。

    不过既然有了制造这两者的经验，重新掌握面团这种分子纠缠的结构，对黄思来说并不会太难。

    试着造了一些之后，黄思终于灵光一闪，意识连上创造书，把面团的复杂结构在书上直接勾勒了出来。

    他立刻回到宏观世界然后翻书，之前所有的分子结构在书页都只占据了很小很小的一部分，而这个面团生成的图案所占面积也没有特别大，它并没有记录整个面团，而是截取了一部分重复出现的微观结构，在书上显示了一个分子纠缠的图案。

    然后，经由创造书的辅助，黄思可以直接批量制造出生面团了。
------------

第五章 向菜谱转型的创造之书

    这种制造面团的方式，他甚至可以微操，比如让淀粉分子按同一顺序更加规律地排列，并且叠加起来，这样造出来的天然就是很薄的面片，而且充满了韧性，不用拿玻璃瓶擀薄就能直接丢到油锅里炸。

    黄思连续做了好几片炸面片，然后试吃了一下。

    这面片薄，脆，有油香，但是却总觉得不够好吃。

    这是为什么？黄思吃起来感觉口感还是和正常的面食有差距。

    他掏出最开始那袋原始的面粉，仔细看了看配料表。

    主要成分：小麦面粉。

    没有给添加剂啊？黄思挠着头。

    他捏出一小撮面粉，然后继续进入其中观察。

    黄思再次看到了面粉的分子构成，这一次，他拉进拉远，仔细观察了一遍，终于发现自己先前没注意到的一种分子。

    那是一种极为复杂和巨大的分子，至少与淀粉和水分子比起来，要大的多了。只是这种分子与亮色的淀粉和水分子不一样，呈现着淡淡的灰色，以至于一开始黄思都没注意到它。

    它的数量在面粉内也是偏少的。

    这是啥？看起来像分子中的战斗机。

    思索片刻，黄思才意识到，这估计就是——面粉中的蛋白质成分？

    植物蛋白分子？

    看样子，就是这种东西提供了煎饼的一部分香味和口感，所以才导致黄思制造出来的纯淀粉煎饼口感上不够好吃。

    根据黄思记忆中的初中化学，淀粉分子是由碳、氢、氧所构成，而蛋白质分子则复杂的多，至少肯定有氮分子，然后也可能有铁之类的元素。

    不过这不重要，重要的是，自己能尝试复制蛋白分子吗？

    试着分出一丝力量笼罩住植物蛋白分子，黄思努力解析和记住它的分子结构。

    然后力量微微凝聚。

    一个样子奇特的大分子在黄思附近突然出现，然后产生了奇怪的扭曲，最后崩解成了一些短链条，消散了。

    失败了，不过没事，黄思又尝试了十几次。

    反正分子层面的操作，只要他分出来的力量丝线足够细微，消耗就很少。

    在试到二十三次的时候，黄思终于能够凝结出一个结构完整，不会崩溃的蛋白分子了。

    黄思在书上记录了蛋白分子的构成。

    接下来，黄思把普通的面粉揉成小面团，然后看了看它的围观结构，试了几次，终于成功制造出与普通面团没啥区别的有淀粉有水有蛋白质的面团了！

    下锅，油炸！

    吃着第二版的炸面片，黄思满意了，口感香脆，好吃！

    黄思把第二版的面团结构也在书上登记了一下。

    但是在面对炸面片时黄思犯了难，因为炸面片的结构并不单一，如果只是按照初中化学所学的那样，淀粉在油炸过程中的充分糊化，以及蛋白质的变性，这两者也就罢了。

    可关键是面饼在油炸的过程中会产生一个整体性的变化，比如起泡，分层，等等。

    最后形成的面饼不是一个简单的化学式就能批量制造的。

    黄思一直试到了力量用完也没能完整复制出一个油饼。看样子以后还是只能用油来煎面团吃了。

    中午的午饭，黄思索性把土豆和火腿各切了一半炒了个菜，胡萝卜也剁碎扔进去了。放久了的胡萝卜最多是有点脱水，吃还是可以吃的。

    主食自然还是煎饼。

    吃了有可能是这辈子最后一道大餐的黄思摸摸肚子继续摊在客厅里。

    舒坦，虽然吃了上顿可能就没下顿了。

    他特意留了一半的土豆和火腿，说不准以后还能以此为蓝本制造点复制品呢？

    力量用完之后无事可做，无聊之下的黄思检查了一下手机电量。

    电量只剩69%了。

    讲道理，昨天晚上拿手机当电筒照了一晚上，搁到今天还有69%的电，这电池已经很够意思了。

    黄思给手机调成了超级省电模式，扔在了一遍。屋里仍然不通水不通电，除了创造书可以提供照明之外，毫无能源。

    不能玩手机，黄思就摸到书房去了。

    他的书房里书挺多的，而作为一个工科生，他的理科书籍也不少。黄思决定找找看有没有化学类的书籍，这一定会对他的制造大业有帮助。

    不多时，黄思就把书架翻了一个遍。

    然而让他绝望的是，自己还真没买什么化学相关的书。

    想来也是，作为一个计算机专业毕业的人，买点物理、电路相关的书看看也就罢了，化学和计算机有关系吗？

    关系不大。

    黄思不由得扪心自问：为什么我不是化学专业的，这书为什么要挑我一个计算机系的人来这里？它这么化学，为什么不直接找个学化学的？

    但是现在既成事实了，发愁也没法子。

    穷极无聊的黄思只能随便找了本《VOA常速英语：科技新闻》来看。

    不是他想学英语了，而是他发现这本书自从买来还没拆封，既然这屋子书是他仅剩的精神财富了，那么怎么也得好好看一遍不是？

    看了会黄思就放弃了，完全没心情学英语。扔到一边后，他又摸了本小说来看。

    平安无事过了一天，到了晚上的时候，黄思考虑到如果长期待在这个封闭环境下，可能会出现身心健康的问题。

    好在家里有一台椭圆机作为健身器材，虽然是从马云家花了899买的便宜货，用没几次之后就光荣变成了搭衣服的架子。

    但是现在，似乎派上了用场？

    黄思在椭圆机上踩了半个钟头，直到气喘吁吁满身大汗。

    然后他去了卫生间，在体表凝结出大量的水，给自己冲了个凉。

    单纯凝结水分子，所消耗的力量是很少的，冲完凉，也就最多1个计量单位的力量。

    黄思感受了一下体内的恢复速度，这点力量只要等一会儿就能恢复了。

    洗完澡，感觉清爽了不少，黄思穿上睡衣上了床。

    现在时间才8点。一旦没有了手机电脑玩，不能上网也不能打游戏，这个时间就变得特别难熬。

    黄思又翻了翻自己的书架，书架上有一半的专业书，还有几十本社科著作，像是《某人改变了中国》之类的。以及一大堆英语学习的教材，因为他准备最近考个雅思。然后就是各种各样的闲书了。

    黄思现在特别后悔没从老家多带点书来这边。他有两套百科全书，还有一整套十万个为什么，但这些都是他小时候看的读物，出来工作后就留在父母家里了。

    仔细想想，如果他有那三套基础的科普读物在手，岂不是要啥有啥，造起东西来不会再两眼一抹黑了！

    黄思一边懊悔，一边摸了本小说躺床上看。

    小说不太好看，黄思看得心不在焉的，然后，忽然间他觉得自己遗漏了什么重要的事情。

    百科全书？

    用百科全书辅助制造东西？

    因为上面有比较详细的讲解？

    “靠！”

    黄思书也不看了，往床边一扔，整个人鲤鱼打挺一般从床上跳了起来，他怎么忘了这点，他的笔记本电脑里，可是有全套的维基百科离线版啊！

    那是之前他搜索到的一个学英语的好办法，于是下载了中英文维基百科的数据库，接下来用一个软件把它们读取出来做成了离线版浏览器。

    这样他就可以通过中英文双语对照方便地学英语了。

    可是……这难道不是最宝贵最重要的财富吗？

    人类文明结晶的简化，维基百科中英双语离线版！

    书也不看了，觉也不睡了，黄思一跃而起，拖鞋也不穿就跑到了书房。

    现在没有电，但是他的笔记本常年都是插着电的，所以现在电量一定是满的。

    黄思立刻开机。

    熟悉的系统界面出现，黄思点击了桌面上的数据库程序。

    维基百科英文版和中文版被他逐一打开。

    现在，他可以查阅任何一个词条。虽然描述上比较简略，但是，该有的知识，包括分子式什么的，全都有啊！

    太棒了，太好了！黄思喜极而泣，从来没有如此刻般感激自己最近有在好好学英语准备雅思考试。

    但是，还不能开心的太早，黄思看了眼屏幕右下角的电池电量。

    99%，还很充足，他点了下，系统提示：还能使用5小时32分。

    也就是说，他查阅数据资料的时间，仅仅只有这五个半小时。

    一想及此点，黄思立马关掉数据库，然后点了关机。

    笔记本屏幕黑下来之后，黄思在黑暗的房间里沉思了一会儿。

    看来，有必要对这5个半小时的时间使用，进行好好的规划了。

    黄思摸出纸笔，把创造书放在一旁照明，笔尖轻点纸面。

    他可不是目光短浅之人，并没有把这5个半小时当成绝对的限制。

    当务之急，是在这5个半小时消耗完之前，找到能让笔记本继续使用下去的办法。

    也就是说，想办法为它提供能源，充电！

    黄思看向一旁散发着明亮光辉的创造书。

    这书正在提供着光能，而这种光能是目前这个房间内唯一取之不尽用之不竭的能源。

    其他的能源，黄思心想，虽然他不能直接创造能量，但他可以创造物质。

    而物质中，也是蕴含着能量的！

    比如说，液化石油气，又比如说，电池，这些东西都具有能量。

    黄思已经尝试过了，他无法对现有的物质做出改变，也就是说，他的力量只能用于创造，而不能直接改变物体本身。

    所以他不能把没电的手机恢复到有电。

    那么充电，就只能从外部着手，想办法发电。

    黄思在纸上绘制了一个思维导图。

    思维导图的中间，他写下了“能源”二字。

    然后，延伸出去四个分支：

    “光能”，“化学能”，“电能”，“热能”。

    在化学能旁边，黄思写下了：“碳性电池”、“碱性电池”。

    在光能旁边，写了“太阳能电池”。

    在热能旁边，写了“蒸汽式发电机”。

    在电能旁边，写了“直流电”和“交流电”。

    然后他把上述三种电池划线和直流电连在了一起，把发电机和交流电连在了一起。
------------

第六章 拓印

    没记错的话，直流电和交流电是可以互相转换的？

    想了一会，黄思把煤气烧水做蒸汽式发电机的这个想法划掉，这会导致屋内的二氧化碳增加，而他还没想好二氧化碳太多了该怎么办。

    最终黄思确定了他要查询的几个词条：

    电池、太阳能电池、直流电交流电的转换方式、充电器电路设计。

    黄思在家里找起了电池。

    搜刮一番之后，他从几个遥控器里面掏出来用到一半的几个7号电池。

    然后又在抽屉里找到了几个没电的电池。

    黄思扶额，当初怎么就没想要多买几个电池在家里备用呢？他总是等遥控器或者挂钟没电了才去超市卖电池的。所以家里现在根本没有没用过的电池。

    但是，好歹是个参考。

    黄思对着电池试了试微观观察，发现自己的微观视力对于电池这种结构致密的物体很无力，他能够看到电池表面的涂料分子，但是进一步往内看的话，却被阻挡住了。

    电池的外表面有一层锡皮，然后再是塑料的包装，塑料上方则是涂料。

    黄思直接动手把这层碍事的塑料给扒了，只剩下亮闪闪的电池锡皮。

    可是锡皮的组织构成更紧密，黄思在微观世界看到成片的深灰色锡原子，虽然有个别缺陷，但整体而言，排列规律，结合稳固。

    他用力量试着探了探，可以把个别锡原子包裹起来，也能轻松复制，甚至还能在书上登记这种排列结构，继而制造出一模一样的锡皮。

    可是，他的意识无法穿过锡皮进入到电池内部。

    这力量看起来只有创造的能力，别的能力一概没有呢。黄思只能去厨房拿把刀把电池给纵向切开了。

    电池里面有很多黑色的粉墨，还有一根黑色的棒子。这是啥？

    黄思回忆了一下初中物理，这东西应该是石墨，但是粉和棒子有什么区别吗？还有电池到底是怎么供电的，他一概不知。

    这些都被黄思用笔记的形式记录了下来。做完实验笔记后，黄思顺便把碱性电池也拆了看看，还是不明所以。

    那么，是时候使用笔记本电脑了！

    黄思迅速开机，没有一丝犹豫地打开数据库，然后用最快速度搜索了电池的相关词条，然后立刻用纸笔记录下来一些关键信息。

    一看他才知道自己之前完全弄错了，电池外皮的深灰色原子应该是锌，而电池的正极则是铜，内部的黑色圆棒是石墨棒，黑色粉墨是二氧化锰与炭末混合了氯化铵。

    他顺便把碱性电池、太阳能电池的关键信息都查了一遍，然后挑重要的记录了下来。

    关机之前，黄思看了眼右下角，89%的电，还行。

    睡了一觉恢复了一些力量之后，第二天的早上，继续吃了一些炸面片之后，黄思就开始着手继续研究电池。可惜手机的电池设计上不能拆，而且只有一块，不然黄思倒是想拆下来看看。

    鼓捣了一天，到了傍晚，黄思终于做出来一个真正的碳性电池了。

    做这个电池的时候他参照了空电和半电电池的差别，在失败多次重试多次之后，一个满电的电池应运而生。

    而创造书上也记录了：锌、碳粉、石墨、铜、二氧化锰、氯化铵、碳性电池，这些物质的构成方式。

    其中碳性电池还分为了空电、半电、满电三个版本。

    这些都是黄思自己挑着记的，理论上只要他乐意，他可以记录无数个版本，只不过那样没有必要。

    接下来黄思把手机充电器给拆了，反正他有好几个充电器。这是为了看充电器的电路结构。

    后来的几天，黄思就是每天先做饭，然后鼓捣电池，然后看书等力量恢复，顺便运动健身。

    其实在第三天，黄思就按图索骥，把碱性电池和碳性电池都做了出来，家里本来就有这两类电池，依样画葫芦并不难。

    但是，看着一堆做歪作废了的电池，黄思心想这创造的力量居然不能分解再利用，多了这么多垃圾，怎么办呢？

    想了想，他干脆打开窗户，把垃圾电池全扔了。

    在这种一片虚空的地方，就不要讲什么公德心了，反正这里没有公，只有私。

    接下来，就是逆变电路的制作，他要把直流电转成交流电，然后充给手机试试水。

    这个时候手机早就没电了。黄思先解析了各种各样电线的构成并一一记录，然后解析了充电器的构成，再征用了宝贵的笔记本电脑开机时间，看了逆变电路的相关设计。

    还好黄思是计算机专业毕业的，对电路还挺熟。他先用一天时间，设计并制造了一个利用电池充电的电路，又用了一天时间，做出来一套极为粗陋的变电装置。

    但这还不够，还需要一个电压计，以便把电压稳定在市电的220V。

    电压计很难做，主要是手头没有相应的装置做参考。

    他把家门口的配电盒里的整个电路都拆了下来，仔仔细细地看了一遍。

    然后，为了几个特殊的金属原子，又在家里找了很久。

    在这个过程中，发生了一件让黄思完全没有预料到的事情。

    那天，他刚刚把力量用精光，饭也吃过了，一时之间不想运动也不想看书，就抱着创造书，整个人窝在了沙发里。

    黄思能够真真切切地感受到自己对这本书发自内心的喜爱，这种感觉从捡到这本书之前就有。

    仔细想来，那天下班路上并没有喊他，实际上连他的名字都没有叫，只是他的意识中感受到了这本书对他的召唤而已。

    黄思把书抱在怀里，书挺大的，比一本百科全书还要大和厚，但他抱着书并没有吃力的感觉。

    创造书和书赋予黄思的创造之力，在这么多天的磨练之后，变得好像他自己的一部分一样。

    他现在用起力量和书都很自然，甚至不需要集中注意力，只要一个念头就能办到。

    黄思看着自己的书，脑中突然冒出一个想法。

    他还从来没有看过这本书本身的结构呢？

    要不，看一看？

    想到就做一向都是黄思的优点，他怀抱着书，意识集中在书上，然后设法进入微观视角。

    世界在他的周身飞速后退，黄思只觉得眼前一花，视角已经变了。

    黄思看到了两条胳膊挡在眼前，然后，是房间内的景象，只是这个景象中没有书，而且，和刚才他看的视角好像是相反的。

    这是什么情况？？？

    黄思悚然一惊，他这才发现，自己已经不再是自己，而是变成了书，书就是他的身躯，他正被他自己抱在怀里，然后通过怀中的这个视角往外看。

    能回去吗？

    念头一起，视角即刻改变，黄思惊魂未定地四下一看，自己又回到了自己的身体里。

    这可太吓人了。

    灵魂离体体验？

    不，应该是，换了身体？

    黄思心想还好书是没有意识的，不然如果真是灵魂互换还换不回来，那可没有喜剧电影里那么搞笑，这可是关系到他还不能做一个人类的大事！

    虽然这本书看起来很超自然，但黄思并不想当一本书，他还是想当人。

    忽然间，黄思感觉到书里多了什么，他迅速翻开了书页。

    其实这本书对于黄思来说，不单单是感觉亲密，更像是自己的一部分，无论是记录，还是察觉到它的变化，就像感觉自己的手脚一样自然。

    创造书被翻开到了第二页，毫无变化，还是之前记录的那些东西。

    他翻开第三页，然后，整个人都惊呆了。

    第三页密密麻麻地记录了数不清的图案和符号，更神奇的是，这些看起来比天书还要难懂的东西，黄思居然一看就懂了。

    他快速向后又翻了一页。

    第2、3、4……一直翻到第104页，黄思才看到了这片图案的尽头。

    他迟迟没有合上书，而是再把所有印上了图案符号的书页重新看了一遍。

    黄思明白，这个印记，就是他自己，他本人的结构图案。

    复杂度远超任何他能制造的物体。

    看起来，似乎是黄思在刚刚不小心意识转移到书上的时候，把自己的构成给“拓印”一样，写到了创造书上。

    照理来说，记录如此复杂的图案，依照惯例，一定会消耗数量多到可怕的力量。

    可是黄思在体内感受了一下，力量居然没有任何消耗。

    这一定不是常规的记录。

    黄思试着拿其他的物体放在创造书上面，从土豆到火腿再到电池，没有一样会自动拓印在上面。

    似乎只有对自己的拓印是特殊的。

    难道这是这本书拥有者的特权？

    黄思不明所以，但他突然想到了一个可能性，如果自己能被记录在创造书上，是不是说明，他可以制造一个自己出来？

    想到这里，黄思又摇摇头打消这个想法。

    且不说造出来第二个自己感觉会有多膈应人，光是力量消耗都会大的可怕以至于自己根本支付不起吧？

    黄思早就发现，物质构成的图案在创造书上生成的大小往往与它的复杂度有关，而且与制造时的力量消耗成正比。

    比如说造整整一桶水的力量是1，造一桶面粉的力量是3，造一桶电池的力量则是25。

    而电池与水分子在书上的图案比例也差不多是1：20左右。

    考虑到电池极为复杂的结构，多点零头也很正常。黄思觉得可能是他在制造太过复杂的东西时容易浪费力量，以后如果对力量的掌握更加精确，可能会有所改善。

    但是，这些天零零碎碎记录了二十多种物质，连制造书的一页都没用完。

    可是，自己一个人就占据了一百多页……。

    想想黄思就觉得不可思议。

    所以，造第二个自己是不可能造的，这辈子都不可能造的。
------------

第七章 发生意外

    不过呢，黄思这个人从小就是比较喜欢皮那么一下。

    既然根本不可能，黄思也不介意试试看制造超过自己上限能力的物体是什么感觉。

    难道会“叮”地一声弹出一个窗口，提示：“非法警告：内存不足！”吗？

    哈哈哈，黄思想着就觉得很搞笑。

    这样想着，他就试着用意识去读创造书上属于“自己”的那个图案。

    图案很大，很长，但是黄思读取的过程意外的顺利，难道说因为是自己所以能够瞬间理解？

    按照过往的统一流程，黄思把图案用力量投射到现实中，凝结。

    在同一瞬间，黄思整个人微微顿了一下。

    然后，他忽然从沙发上抱着书坐了起来。

    “吓死人了！”黄思惊呼，刚刚，他体验到的是什么？灵魂离体体验吗？

    不，是他离开了自己的身体，到了书的里面！

    黄思被这一刚刚发生的可怕现象惊得呆住了半晌，过了会，他忽然意识到那本书有了什么变化。

    黄思连忙翻开自己怀里的书，书果然变了，第二页还是自己之前画上去的符号，但是从第三页开始，就出现了极为复杂的图案和符号，而且一直延续下去。

    3、4、5……一直数到第104页，他才看到了图案的终结。

    “这图案还挺好懂，这，应该是我自己的组成结构吧？我怎么被记录到书上去了？”

    黄思理所当然地明白了书上产生的变化，就好像书是他自己的一部分一样。

    仔细想想，难道是因为刚才自己的意识移动到了书里面，才导致自己被“拓印”到了书上？

    黄思觉得自己的这个推测很有道理。

    那么问题来了，既然可以记录自己，那么可不可以制造自己呢？

    在脑子里把问题转了几个圈，又研究了半天书上的图案之后，黄思决定作死试一试。

    毕竟，他可从小就不是省油的灯，反正都会失败，为什么不试一试玩玩看呢？

    于是，黄思用意识理解了书上的图案，这一过程极为顺畅，接下来，他的力量在空中无形凝聚，试图把书上属于自己的图案在现实中给制造出来。

    接下来，黄思整个人微微一顿。

    然后，他悚然一惊：

    “好吓人啊！”

    黄思抱着书从沙发上跳了起来，心脏还噗通噗通跳个不停，刚刚是看到了什么？自己竟然从书的视角看着自己的胳膊？

    难道说，刚才自己变成了书？

    意识离体？

    灵魂转移？

    黄思想办法让自己平静下来。

    忽然间，他感受到了那本创造书有什么改变，于是黄思迫不及待地打开了书……

    黄思发现读取自己的记录异常顺利……

    于是黄思决定试试看在现实中制造一下自己，反正也会失败，没差啦。

    片刻之后，黄思再次从沙发上跳起来……

    ……

    ……

    不知道经过了多少时间，某一时刻，黄思在检查了书中图案的情况后，无意中抬头看了眼挂钟。

    嗯？怎么都已经9点了。

    刚刚他不是才吃过中饭，然后靠在沙发上休息吗？

    感觉没过多久，咋就到9点了呢？

    窗外没有光线，手机也没有电。对于时间的掌控，黄思全靠挂钟和笔记本电脑。

    黄思有过这种经历，比如说玩游戏的时候很容易忘了时间，有时候从傍晚6点能一直玩到凌晨3、4点，自己一点知觉都没有，时间就流逝过去了。

    然后第二天再顶着熊猫眼去上班，并在办公桌边补觉。

    不过现在他并没有在玩游戏啊？他现在除了钻研制造能力的时候，每天都觉得时间好难熬，怎么可能会出现抱着书靠了一会儿，就从1点到9点的事情？

    就算是他在沙发上不小心睡着，从1点睡到9点醒，也太夸张了吧？

    难道说……黄思悚然一惊，自己的意识附体到书上的时候，时间的流速与作为人类时是不一样的？

    也就是说，他在书上度过了8个小时，才回到了自己的身体里？

    这个推测似乎很合理，解释了丢失的时间。

    “慢着，我现在并没有觉得肚子饿啊。”黄思又发现了一个新疑点。

    如果这8个小时是正常消耗的，那么从1点到9点，他不可能完全不感到饥饿，正常情况下他应该早就饿得不行了。

    那么，他的意识不待在身体里的时候，身体的时间还是正常流动的吗？

    为了验证这个想法，黄思决定冒险再做一次试验。

    也就是说，再回到书上一次。

    这是要冒风险的，因为有可能回不来，甚至有可能出人命。但是不搞清楚丢失了8小时这件事，黄思实在是忍不下来。

    他抱着书，感觉到经历过这次拓印，他与书的联系似乎更加紧密了。

    稍微动动念头，黄思再次感觉到视角转换，他又到了书里面了。

    现在书就是他的身体，他没有任何特殊的感觉，只是能够感觉到自己的体内有一些记录。

    其中最大的一份记录就是自己之前留下的那合计102页的“拓印”图案。

    黄思感觉到，自己似乎可以再在书里录入一份新记录，但是与此同时，却无法删除和修改之前在书里留下的任何老记录，无论是扉页上的名字、第二页的分子构成、物体结构，还是属于他自己的那102页。

    不过，也没必要留新记录。

    黄思从书里退了出来。他回到了自己的身体，然后立刻看了眼挂钟。

    9：24。

    很正常，时间的流速与他的体感时间基本一致。

    看样子意识的移动是无法影响时间流动的，那么，到底是为什么他才会丢失8个小时呢？

    黄思立马去书房拿来了纸笔。

    他决定从现在开始，看着挂钟，每隔5分钟记录一下当前时间。

    如果时间记录中断，他就可以直到自己在哪个时间段丢失了时间。

    于是，黄思一边思考问题一边开始记录时间。

    当时间记录到9：40的时候，黄思又想到了一个问题。

    “我既然可以在书上记录自己的信息，这么说，我应该也可以在现实中制造一个自己了？”

    然后黄思很快摇了摇头否定了这个想法：“不，光是电池就要用掉不少力量了，以我现在的力量上限，就算全部用光都无法制造第二个自己吧。”

    而且制造第二个自己并不是多愉快的体验。

    黄思也就想想而已。

    不过，一直记录时间是一件很无聊的事情，记到9：45的时候，黄思终于忍不住了。

    “试试看吧，看能不能在现实中再造一个自己出来，反正肯定会是力量不足造不出来。”

    这样想着就这样做了，黄思用意识读取了书内关于自己的记录，然后用力量在现实中凝结——

    他愣了下，笔停了。

    然后黄思从桌子上跳了起来。

    “太可怕了！刚才发生了啥！”

    接下来，黄思有些莫名地四下看看，“我怎么到桌子边了？我刚才不是抱着书靠在沙发上吗？”

    他低头看了下桌面，却看见了一张A4纸和一支笔，而纸上正从上到下记录着一串时间。

    从9：25，每隔5分钟记录一次，最后一次的时间是9：45。

    黄思觉得莫名其妙，为什么要在纸上写9点？现在不是刚吃完中饭在休息吗？现在肚子还觉得饱饱的呢。

    黄思抬眼看了下挂钟，然后整个人都傻在了当场。

    挂钟上显示的时间是：9点47分！

    他怎么毫无感觉就过去了8个小时？

    时间消失了？不，那么怎么解释自己从沙发上到了桌子边？

    而且纸上的笔迹，确确实实是自己的写法。只不过自己却完全没有写这些记录的记忆。

    黄思迅速意识到了问题所在，他失忆了？

    冷静下来之后，黄思考虑了自己惯常的行为方式，很有可能，他发现了自己正在失忆，所以使用了时间记录的方式来观察自己到底什么时候会失忆。

    黄思回忆了一下，这些天来发生的事情他印象深刻，记得清清楚楚。但是从今天吃完中饭抱着创造书躺在沙发上开始，就不对劲了，那时候到现在的记忆全部没有。

    而从自己记录下来的时间线索来看，似乎在9点之前自己也失忆过一次，所以他才会开始做时间记录，但是不幸的是，现在自己连这部分的记忆都没有了。

    黄思在思考，失忆的原因可能是什么。

    目前最大的可能性就算这本书，因为黄思莫名其妙地感觉到书里多了什么记录。

    他打开书看了眼，然后就被那延续到104页的庞大记录给震惊了。

    “我的记忆难道因为拓印到书里而消失了？”

    黄思推测着。但是还是不对。

    如果书会吞记忆，那么为什么只吞这8个多小时的记忆，而且，吞记忆的规律又是什么呢？

    对了，不如思考一下，如果是他自己，会怎么处理这本书上的拓印。

    “可能会试着读取。那么读取拓印会影响我的记忆吗？”

    黄思为了安全起见，拿出纸笔，开始在A4纸上做记录：

    “现在是9：51，我发现自己似乎失忆了，丢失了8个多小时的记忆。而且我在9：25之前还失忆过一次，这张纸上留下的是两个不同时期的记录。我决定把我可能会做的事情复现一遍，每次做之前，我都会事先留下记录。”

    “首先，12点我吃了中饭，约1点我来到沙发上躺下，我抱着创造书，这个时候我忽然想到能不能观察一下书的结构，于是我的意识进入了书的里面，我不在自己的身体里了。当我离开书之后我发现已经是9点47了，我约有8个多小时没有记忆。然后，我感觉到书有了变化，打开书之后，我发现书多了102页的记录，那是关于我自己的记录。那么接下来，我会试试看用意识读取和理解书上关于自己的拓印。”

    黄思试着用意识进入创造书，理解着自己的结构，然后退出来。

    过程很顺利，他看了眼时间，然后用笔记录：

    “9：53，我出来了，时间没有变化，我也没有失忆，这说明读取和理解自己的拓印是一件安全的行为，不会造成失忆。那么接下来我可能会做的事情是：想办法在现实中尝试制造第二个自己。”

    黄思对于自己的了解很深，他很快就推测出了自己有可能会进行的行为，并做了一个记录。

    然后，他引导了自己的力量，试着在现实中凝聚第二个自己。

    黄思的身形微微一顿。

    一切就像是拧紧了的发条一样，再次回到原点。
------------

第八章 勘破谜局

    但是这一次，黄思刚刚一清醒，就看到了桌面上自己留下的记录。

    读完记录，再回忆了一下，打开书看了眼自己的拓印，又思索了一下，黄思迅速得出结论：

    自己失忆过好几次。

    现在是有记录以来的第三次，实际上的不知道多少次。

    自己很有可能在不断失忆，才会导致时间无端消失了8个多小时。

    黄思觉得有点害怕，但又有一种熟悉的感觉，这多么像一部著名电影《记忆碎片》啊，剧中的男主角也是得了短时记忆丧失的病症，一直记不住最近发生的事情，导致他的时间感变得支离破碎。

    但是仔细一想，黄思又感觉不是那样。

    自己并没有病，也没有突然失忆，相反，这个失忆事件，一定是有规律可循的，答案就在他第二次所做的记录上。

    “想办法在现实中制造第二个自己”，记录到此中断。

    失忆一定和这件事有关。

    黄思感受了一下自己体内的力量，比起1点刚吃完饭那时候，甚至还增长了大概30左右的量。是的，没有丝毫的消耗还增长了。

    这难道不奇怪吗？

    自己失忆了，这说明在现实中制造第二个自己的努力是成功的。可是按理来说这一行为一定会耗费巨大的力量，可是他的力量并没有被消耗。

    再联想到，拓印新记录也不会耗费力量，可是记录任何其他物体都会耗费不低的力量。

    因此，只有拓印自己，以及创造自己，这两件事是不会消耗力量的。

    也就是说成功了。

    那么为什么现实中没有出现第二个自己，而且自己还失忆了呢？

    黄思苦苦思索，最终想到了一个可怕的可能性。

    很有可能，自己作为创造书的拥有者，是具有唯一性的，而其特殊权限也具有唯一性。

    所以可以无消耗随意“备份”自己，同时，随时无消耗地“恢复”自己。

    也就是说，把自己整个人恢复到1点备份那时的状态。

    既然恢复了备份，那就和电脑恢复记录一样，中间经历过的事情和记忆会变得无影无踪。

    但是这个猜测需要验证。

    黄思咬咬牙，决定冒险一试。

    他首先在纸上留下完整而详细的说明和记录，然后，来到厨房，拿了把小刀，在煤气灶上烧了烧，消毒。然后，鼓起勇气在自己手上划了一道口子。

    伤口流血了。

    黄思没有给伤口止血，而是意识直接连上创造书，然后开始往现实中制造自己。

    数分钟之后。

    读完了自己留给自己的全部记录之后，黄思震惊之余，也是两眼放光。

    他看向自己的手腕，那里皮肤光滑，哪有什么血口子。

    自己是不会骗自己的，这个房间里只有他一个人，更重要的是，厨房里的刀刃上确实还有一道血迹。

    试验成功！他确实可以“回档”自己！

    来不及庆祝成功的喜悦，黄思再次想到一个新的问题。

    “可是为什么我的力量增加了？如果我是被自己的力量完美备份和恢复的话，那么9点多恢复出来的我，应该也只有1点那时候的力量值吧？”

    黄思发现，很奇怪的是，自己的力量值是按照时间的流动正常恢复的。

    1点多，他的力量值因为刚刚用完，差不多是只有1、2点的状态。

    现在，他的力量值约为38左右。

    力量确确实实的按照正常的时间流速而恢复了，也就是说，自己体内的力量与自己身体的物理属性是相互独立的。

    思索片刻，黄思决定给自己体内的这种力量起一个好名字。

    “就叫造物力吧。”

    反正创造书也没法抗议，黄思想怎么叫就怎么叫。

    其实黄思觉得这种力量如果叫“创造力”或者“生产力”会更好，不过为了避免在记录时产生歧义，还是算了。

    可以观测到的是，造物力明显不跟着身体的情况走。自己的身体确确实实被自己“回档”到了1点多的那时候，可是造物力的自然复原既然与身体完全独立，那么它一定与肉体的情况无关。

    “造物力和灵魂还是意识什么的有关吗？”黄思有所推测，但是他对灵魂什么的又不熟，没法验证。

    不过，这件事也证明了，记忆确实是跟随肉体而不是跟随灵魂的。

    所以大脑受损就会失忆，黄思感觉自己以前看过的灵魂穿越的小说都突然变得好假。

    创造书被黄思合上，放好。

    既然有失忆的弊端，这种回档可不能轻易使用了。

    不然，一次回档，等同于之间的时间全部白活，这也太可怕了。

    这个且不说，光是自己被自己的能力莫名其妙耍了9个小时，这也太丢人了吧？

    黄思回忆了一下自己看过的网络小说，真的，从来没有过这么丢人的异能者。

    事后黄思还专门用笔记本确认了下，确实是1点到10点9个小时，而不是次日早上9点之类的。

    从那天开始，黄思就开始了写日记以及做记录。

    他隐约觉得，自己可能在未来的某一天会用到这个回档的功能。

    又过了几天，黄思终于完成了一个简单的充电回路。

    首先，把10个碱性电池依次串联上，然后，接上逆变电路，连上一个他自己做的电压计，接下来把一个插座中的线扒出来，接入回路，成了。

    碱性电池里的电用完了黄思随时可以生造十个进行更换，因为电池的体积不大，需要的力量并不算太多。

    黄思调整着电路，直到电压稳定在220V，然后找了一个台灯，插上插座。

    台灯亮了，黄色的灯光从台灯上倾泻下来，虽然远不如创造书的亮度，但这骤然亮起的光亮却让黄思有些感动。

    他制造了电，电，是现代文明的火光啊！

    接下来，黄思又拿来一个完好的手机充电器，小心地把自己的手机给连了上去。

    手机沉默了一会，然后才在黑屏上出现了一个小小的充电图标。

    成了！

    黄思激动又忐忑地等了一阵子，在手机的电量计数达到10%的时候，他急不可耐地开了机。

    看着那熟悉的APP图标，虽然现在还是信号全无，黄思依然非常开心。

    又有什么比手机没电自动关机很久之后，终于充上了电更让人开心的呢？

    抱着手机，黄思感觉像是复活了一样，浑身舒坦。

    虽然连不上网，但是有电的手机就是现代人生的希望。

    手机充完电之后，黄思又给笔记本电脑充电，这个时候，笔记本电脑还剩35%的电。黄思本来打算省着点用，不过现在也算是提前完成计划了。

    整个充电过程中，黄思都要反复用造物力制造电池给替换上。

    忙乎了一天，到了深夜的时候，黄思总算给手机电脑都充上了电。

    然后，躺在床上，黄思在笔记本电脑电脑上美滋滋地点开一部电影，看了自从来到这个鬼地方以来的第一部精神大餐。

    随后的几天，有了电的生活变得多姿多彩起来。

    黄思给自己的生活制定了详细的规划，这地方没有医疗系统，又常年不见阳光，且无法外出，所以很容易出现各种身心疾病。

    所以，为了安全起见，他让创造书每天6点准时亮起，晚上9点准时熄灯。

    然后每天给自己安排1个小时的运动时间，运动方案除了椭圆机之外还有各种徒手体能训练，具体的做法都是黄思在电脑里平时存下来的资料中找到的。

    饮食的健康目前是没法解决，不过黄思在家里找到了一瓶综合维生素药丸，他把药丸碾成粉末，又化成液体，然后花了好几天的时间突击攻关，终于学会了制作这种药丸。

    黄思在纸上写日记：

    “2019年8月3日，今天完成了维生素药丸的制作，终于可以补充营养了。但是煎饼我已经吃腻了，面疙瘩也吃腻了，意面也吃腻了，但是我还是不能制作土豆和火腿。生物体的结构实在是太复杂了，光是一个细胞的复杂度就堪比大型机械。不过，今天我的造物力上限又提升了，现在应该是197点。”

    早在一开始，黄思就发觉通过不断地使用造物力，可以让自己的造物力上限缓慢提升。

    而且，不单单是造物力的上限提升了，他对力量的运用也越发熟练，精度更高，制作复杂物品所消耗的力量也更少了。

    而他的意识强度似乎也有所增强，比如说，现在进出切换微观宏观状态的速度更快，解析和记忆物体结构的能力也更强。

    现在，他已经把家里能解析的东西都解析了一遍，然后制作了一些日用品的备份。

    比如说厕纸，这个很重要，万一用完了就不能上厕所了。

    还有肥皂、调味料、纸张、笔，等等简单的物品，都被黄思解析并记录了下来，随时可以制造备份。

    日记写到一半，黄思低头看了眼在旁边充电的手机，发现充电指示灯不亮了。

    再抬头一看，果然，充电电路那边的LED灯也熄了，电池应该是没电了。

    黄思叹了口气，用电池充电就是麻烦，他起身，来到电池组旁边，把电池一个个拆了下来，然后一挥手，两个新电池直接出现在两个电池位之中，严丝合缝，刚好卡住。

    “同时精确控制两个的位置已经没问题了，试试看三个吧。”黄思嘀咕着，意识同时锁定三个电池位，造物力分出三股不大不小的分支，然后同时凝聚。

    “咔嗒”、“啪”。

    三个新电池同时出现，但是有两个电池在空间上稍稍错位，好在电池仓本身的弹簧片是有弹力的，立刻就把电池卡回了正确的位置。

    “精度还能再努力提升一下。”黄思想着，再次凝聚力量，又做了三个电池。

    这次的三个好一点点，只有一个电池错位了。

    最后再造两个，十个电池重新就位，黄思打开了电路开关，于是手机那边叮的一声，重新开始了充电。
------------

第九章 恢复供电

    “8月5日，今天的造物力上限达到了201点，提升速度还挺均匀的。可能是我每天都会把造物力彻底用光的原因吧？但是恢复速度还是没有改善。以前大概1小时恢复4点，现在1小时的恢复速度大概是4.3，连5点都不到。理论上来说，我的上限从100提升到了201，恢复力应该也会随之提升2倍。可为什么提升这么少呢？”

    黄思一边写日记一边思考着。

    造物力的恢复如此缓慢，这让上限的提升变得很鸡肋，最多也就是能够多存一点力量然后用于极为复杂物体或者极大量物体的制造罢了。

    如何提升造物力的恢复速度？

    对于这个问题黄思是一点头绪都没有，他也曾再次把意识转移到创造书上，或者向书询问之类的，不过这本书并没有什么反映，仿佛自从第一次开启之后就彻底沉寂了。

    想不通就先不想，黄思决定还是继续把精力用于解决实际生活问题。

    首先就是二氧化碳这个麻烦。

    黄思可以制造氧气，但他没有办法消除二氧化碳，而无论是煎饼，还是他的日常生活，都要产生不少二氧化碳。

    黄思家里也没有种植物，无法形成一个有效的空气循环系统。

    而他的房子所在的这处黑暗空间也很奇特，即便是你开了门窗，空气也不会向外泄露，无论内部的气压是高还是低。

    而屋子里的东西，只有黄思主动向外扔，才会没入黑暗中消失。

    所以，为了解决日益增多的二氧化碳，黄思不得不参考维基百科里的简单介绍，自己设计制作了一款鼓风机。

    这款鼓风机是黄思以水桶为模板做的，它有一个很长的塑料筒，大约为3个水桶长，内部有一根推杆，连着一个圆环，圆环内是相机镜头那样形状的百叶窗，用它往外推，百叶窗是闭合而且是气密的，往内抽，百叶窗就会敞开来接纳空气。

    用这个办法，黄思只需要每隔几天把屋内的空气排出去一小部分，然后用氧气和氮气补充空气成分就可以了。

    至于空气、垃圾之类的排到外面的黑暗空间中会发生什么样的事情，这一点黄思决定不去考虑。

    哪天黑暗空间被占满了哪天再想这个问题，现在就让那边当个垃圾桶好了。

    “8月8日，太阳能电池的资料真的好少，总之，先把单晶硅造出来吧。”

    黄思站在窗户边，看着窗户玻璃，玻璃的微观结构在他的眼中放大开来，不多时，黄思就找到了二氧化硅分子中的那个硅分子。

    然后，让硅分子有序排列，记录，然后退回到宏观世界，就可以合成硅晶体了。

    黄思在现实中伸出右手一根手指，以这根手指的指尖为核心，力量微微凝聚。

    一块极薄的半透明小圆片在他的指尖诞生，然后迅速向四周扩张，不多时，就出现了一张光盘那么大的硅晶片。

    这个硅晶片是100%由硅原子组成的，而且排列顺序是绝对的规律与紧密，所以晶体结构完美无暇。

    如果现实中科学院的研究人员知道了，会羡慕死的，因为现实中的硅晶片永远也不可能做到百分比的提纯和结构完美。

    在现实中，高纯度的硅晶片制造出来，一般是用于最高端的电子元件生产的，比如最新款的CPU和显卡。

    然而即便是现实中最先进的提纯与制造技术，也会留下一些瑕疵，所以每个新款的CPU和显卡的产出背后，往往有好几倍的硅晶片被废弃或者移到低端生产线。

    这也就导致了最新款式电子产品的成本居高不下。

    那些IT从业人员要是知道这里有人在用100%纯度毫无瑕疵的硅晶片做太阳能电池板，怕不是要哭死当场。

    因为太阳能电池板对硅晶片的要求一点也不高，表面还要做磨绒处理，黄思这简直是在暴殄天物。

    不过这对黄思来说不过就是要不要耗费造物力的问题，100%的硅晶片的生产对他来说比99%的容易多了。

    黄思已经在书里记录了硅单晶、硅单晶片的结构，但是在太阳能电池上用的硅晶片必须做出粗糙不平的表面，而这种表面放大了看就是一个个小的棱面，众多的棱面可以增强光的吸收效率。

    “嗯，棱面数量合格，应该可以记录进去了。”黄思用微观视角看过了晶片的表面，然后点点头，在书里做了记录。

    随后的几天，他把反射膜、电路、钢化玻璃等等部件也鼓捣了出来。

    如果是现代工艺，需要用丝网印刷印上电路，不过这对于黄思来说就是自己构思一个，然后直接在表面生成的事情。

    目前为止，困扰黄思的事情主要是两点，一是维基百科的描述往往过于简单，即便是查过了全部的相关资料，要想做出太阳能电池这种复杂的部件，也是很艰难的，基本上都需要自己画图纸。

    二来是自己的造物力恢复得实在是太慢了。

    一小时4.4点，一天24小时就是105.6点，还得扣除空气、食水、日常用品、供电等等的开销。最后黄思每日能支配的自由造物力点数不过60多左右。

    而他随便研发点新东西，这么点造物力很快就用完了。

    很多时候，黄思都是被迫一边学电路知识一边等回蓝。

    到了8月21日，黄思终于制作出了可以使用的太阳能电池了。

    黄思在创造书上登记好了太阳能电池的构成，用掉了最后几点力量。

    “我的恢复速度现在应该是4.6吧，但是造物力上限已经297了。现在一天恢复的量都不到上限的一半，真的是等得头痛。手游回体力都没这么坑的。”

    因为力量恢复的限制，黄思不得不分批分次地研发各种部件，所以一直拖到8月下旬才把太阳能电池给研发出来。

    太阳能电池是黄思能源供给计划中的重要环节，因为先前靠电池给手机电脑充电，是需要他来手动更换电池的，不但不环保，会产生大量的空电池垃圾，而且还耗费造物力。

    这里确实一片黑暗，没有太阳，但是这不是有造物书吗？

    黄思早就意识到，造物书这种不科学的玩意才是这个房间内唯一的真正永久能量源。

    在造出核能电池之前，真正的自动化供电就只能是依靠造物书的光芒来发电的太阳能电池组了。

    8月22日、23日，黄思用这两天恢复的造物力制造了32个太阳能电池和相关组件，然后把它们用钢化玻璃和塑料夹件连接起来，组成了太阳能电池板。

    太阳能电池板的光电转换效率并不高，所以一块电池板还不能提供足够高的电压。

    之后，黄思又用了7天时间，构造了4块太阳能电池板，和先前的一共5块电池板并联起来供电，最终达到了220V的电压。

    黄思把线路连到了自家大门旁边的配电箱内，于是，这下屋内的供电就彻底恢复了，再也不需要使用自己发明的电池组电路来专门供电了。

    现在，黄思在客厅里放了一个柜子，然后把造物书放在了柜子上。

    5块太阳能电池板比A3纸要稍大一点，各自被钢索钓在房顶上，像花瓣一样包住造物书，充分地利用着造物书的光芒。

    而黄思当然是把造物书的亮度开到最大，一天24小时不间断发电。

    在这一过程中，由于黄思要一直等待造物力恢复，实在是太无聊了，他把硬盘里的十几部电影全看了，还通关了一部3A级游戏大作，现在正在打第二周目。

    游戏都玩腻了的时候，黄思就看小说，小说都看不下去的时候，他就打游戏。

    没办法，在这个彻底封闭的空间中，黄思让自己不至于无聊到疯掉的办法就是找各种还算有趣的事情做。

    没有这点娱乐，在一个周围完全黑暗的房间里关上一两个月，黄思怕不是真的要疯。

    做完了太阳能电池，又打了几天游戏之后，黄思开始琢磨着搞点别的自动化装置。

    比如说，自动鼓风机？空气调节器？最好可以自动吸收二氧化碳。

    又或者，继续研发新的食物？

    黄思还没研发出土豆和火腿的制法，这两样东西就给放坏了。

    无奈之下，他只能把它们扔了。

    这也提醒了他，屋内还有病菌，所以才会让食物坏掉。

    看来有必要研发一套杀菌的装置。

    “9月3日，我开始查资料做紫外线杀菌灯，好像原理也不是太难，希望能尽快做出来。今天的上限已经到325了，恢复速度是5.0，感觉这上限也没什么用。不知道什么时候才能快一点恢复。”

    到了9月7日的时候，黄思已经在房间里各处挂上了紫外线消毒灯，功率有点大，如果全开的话，别的电器就不能用了。

    9月12日，黄思用上了电动鼓风机，解决了空气被二氧化碳污染的问题。

    9月15日，黄思用植物蛋白做出了一片淡黄色的薄膜，这种东西在外面应该叫面筋。然后他又花了一天时间调整结构和改善口感，最后才加以记录。

    面筋就这样成为了黄思饭桌上的唯一一道菜，他围绕面筋开发了好几种菜式，让吃饭变得不那么难以下咽了。
------------

第十章 灵魂本质

    9月23日，黄思用脂肪分子、蛋白质分子交替搭配，做出了一种类似于人造肉的东西。

    这个房间内的第一片人造肉，呈现出白色，然而没有任何肉类该有的香味，而是像豆制品一样，表面光滑，形状规则。

    黄思看着被他搁在盘子里的人造肉，心里有点抗拒。

    他对于这片肉的内部结构可以说是一清二楚，自己刚刚才从微观层面先把蛋白质分子编辑成束，制作出仿照动物蛋白纤维的结构，然后把脂肪分子叠加为脂肪层，再和蛋白纤维交替混合。

    这种动物蛋白纤维是他在把火腿扔掉之前好不容易学会的，虽然火腿的结构主要是动物细胞，过于难懂了，但是水解出的动物蛋白并不难懂。

    而这片肉也没有任何具有危害性的成分，所有的蛋白和脂肪成分都无比纯净，不纯净的，黄思也不是很会做。

    但是这种陌生的东西，看着就是让人心里有点毛毛的啊。

    抗拒对陌生食物的恐惧真的有点难，尤其还是肉食。

    犹豫了很久，黄思才把这片肉拿去用油煎了，然后撒上盐，咬咬牙，吃了一小口。

    口感怪异，而且非常硬，这肉从口感上来说是失败了。

    黄思休息一下恢复了造物力，然后开始给他的人造肉添加疏松多孔的结构。

    第二次做出来的肉用油煎过，再撒上盐，加上酱油，黄思试吃了一下，嗯，似乎还可以，虽然口感一般，但是确实是肉的味道。

    有肉有菜有面片，还要什么自行车！

    吃饱喝足的黄思回到了书房，打开他的台式机。

    自从屋内恢复供电之后，他就可以玩台式机了，台式机上的电影动画游戏更多一点，不过，单机游戏已经玩起来愈来愈无趣了。

    黄思点开桌面上的一个美少女的图标，硬盘一阵读取之后，在屏幕的右下角出现了一个卡通美少女的图案。

    “主人，晚上好！想要小圆做什么吗？”

    黄思用鼠标从小圆身上拖出一个输入框，打字：“小圆好呀，今天晚上我什么都不想做，就想跟小圆聊聊天。”

    小圆：“主人真棒！小圆最爱主人了！”

    黄思打字：“我最近有一个烦恼。”

    小圆：“嗯，主人请告诉我吧。”

    黄思：“最近舌头起泡了，可能因为没怎么吃蔬菜，老在吃油炸食品。”

    小圆：“那主人从现在开始多吃蔬菜就行呀！需要小圆帮你搜索蔬菜食谱吗？”

    小圆显示了一个对话框：YES/NO。

    黄思：“……”

    罢了罢了，兴致全无，黄思点了个NO，然后把小圆的程序给关掉了。

    这个二次元聊天桌面宠物是他之前从开源社区下载的软件，源代码都在他手头。

    因为黄思本身学过软件开发，所以改改源代码对他来说并不难。

    这段时间他没事就改一改小圆的代码，让它更加人性化。

    但这东西始终还只是一个自带搜索功能的桌面宠物，比SIRI好不到哪去。聊没几句，它就开始提示进行网络搜索了。

    但这里又没有网，所以没用。

    黄思来这里已经两个多月了，他可以每天坚持锻炼，也可以每天吃维生素来保持身体上的基本健康。但是心理上的寂寞却难以排遣。

    如果玩的是网游也就罢了，问题是他这里还没有网，游戏只能玩单机。

    把游戏都玩腻了之后，剩下的也就只有看看书，学习知识了，一点社交娱乐都没有。

    人毕竟是社会动物，黄思不知道自己什么时候才能回去，说不定要在这里过几年，几十年，想想就漫长的可怕。

    穷极无聊之下，黄思开始给自己做交流对象，他现在拿来用的就是二次元聊天宠物，但是，即便是被他修改源代码变得智能了不少，还是很蠢。

    黄思看了眼书房的书架。

    “我以前倒是买过不少人工智能AI的书呢，硬盘里都有一大堆教程和材料，可是因为拖延症一直没有学。现在，要不我干脆自己学一下写AI，自己给自己编个聊天对象？”

    想到就做，黄思在这里没有了任何干扰源，倒是可以专心致志地学习人工智能的编写。

    接下来的时光中，黄思一边完善各个日常用品的研发，同时开发新的食物，一方面等回蓝的过程中就在学人工智能技术。

    一边学，黄思就开始一边用电脑编写一个简单的聊天机器人。

    10月2日下午。

    “这次的好吃点。”黄思吃了一个水煮的肉圆，这个肉圆丝毫没有肉类该有的质感和口感，但是味道也还过得去，至少比一开始做的人造肉要好吃多了。

    他看了眼厨房的调味料架子。

    “酱油和胡椒粉快用完了。啧，酱油好办，但是胡椒粉可是包含了大量的植物细胞干体，我做不出来啊。”

    黄思摇摇头，有些遗憾，然后一挥手，瞬间把酱油瓶子补满了。

    “再看一看胡椒吧。”

    黄思倒出一点胡椒粉，把自己的意识拉到微观世界，胡椒粉的微观结构瞬间出现。

    棕褐色纤维丝丝缕缕地排列在一起，形成了犹如墙壁一样的结构，那是胡椒细胞干枯死亡后留下的细胞壁。

    由于细胞已经死亡，纤维之间的空隙变得非常大。

    “嗯？好大的空隙啊，要不试试看挤过去？”

    黄思之前对细胞这种结构没辙，很大程度上是因为细胞壁如同任何其他致密结构的物体一样，可以挡住他的意识观看。

    但是这个胡椒的细胞壁似乎没有那么坚固。

    黄思试着把意识集中在细胞壁上，然后往内突破。

    他感觉到自己似乎在推什么东西，意识上感觉到了阻碍！

    意识有阻碍的感觉，说明可以用得上力啊！黄思于是继续在微观中用意识推着细胞壁。

    推了半天也进不去，黄思又看了眼细胞壁上的裂缝，然后在想象中让意识成为一根尖锥，往那个缝隙中钻过去。

    “啪！”

    黄思仿佛听见了一声极为微小的断裂声，然后，那面墙一样的细胞壁在他眼中向后退却，而一片深褐色的世界在眼前展开来。

    “进去了？这是？胡椒干枯细胞的内部？”黄思还来不及看清楚细胞内部的结构，整个人就突然愣住了。

    在同一时间，搁在客厅的柜子上的创造书忽然无风自动，封皮自动翻开，打开到第一页，写着“拥有者：黄思”的那一页上。

    然后一道金色的光芒从书中飞起，瞬间跨越客厅，钻入了黄思体内。

    黄思只能看到金光一闪，然后就感到了有什么东西融入了自己，在相融的时候，一种发自灵魂的舒适感蔓延开来，飘飘欲仙也莫过于此。

    与此同时，他的脑中又增加了一些信息。

    “灵魂本质的提升？我的努力方向不对？”

    和造物之力有关的知识就像是原本就存在一般，直接出现在了黄思的脑海里。

    造物力是黄思现在拥有的一项本质力量。

    所谓本质力量，也就是说与他的灵魂本质相关。

    每天只是卯足了劲儿用光，然后坐等力量恢复，实在是对本质力量的极大浪费。

    而造物力的恢复速度，实际上是与黄思的灵魂本质的强度相挂钩的。

    造物力的上限只是反映了灵魂对造物力量的容纳力。

    而造物力的恢复速度才是真正反映了灵魂本质的强度。

    黄思现在的两种能力，一个是灵魂天赋，也就是他体察微观世界的那种能力，可以观察、理解、记忆事物的结构，另一个是灵魂力量，也就是造物力，是记录、制造事物的能力。

    两者虽然出自同源，但是发展方向却不一样。

    而观察理解记忆的这种能力才能锻炼并提升灵魂强度。

    黄思之前在记录和制造上花费了太多功夫，反而在观察理解和记忆上比较松懈，这才导致了他的恢复速度提升缓慢。

    并且，他的意识之所以会被塑料，被细胞壁，被各种各样的物质挡住，也是因为他的灵魂实在是太弱小了，根本就什么也穿不透。

    要想提升灵魂本质的强度，就只有运用灵魂天赋，而非造物力。

    吸收完了自己意识中出现的这些信息之后，黄思感受了一下自己体内的变化。

    现在的造物力上限是：622点，而如果他没记错的话，今天早上的上限还是502点呢，这是足足增加了120点上限？

    而现在的恢复力……还不清楚，这个必须根据自己的观察来估算。

    但是黄思确确实实的感觉到，自己的意识似乎发生了变化。

    怎么说呢？似乎感觉更敏锐，思考的速度也更快了。

    别的方面，还有待发掘。

    “嗯？创造书好像也变了。”

    黄思来到客厅，把充当光源的创造书取了下来，家里瞬间断电。

    他降低了光线的亮度，翻开书。

    创造书的第一页位置原本只有五个字：“拥有者：黄思”。

    此时此刻，在其下方却多了一行小字：本源接受度：初。

    初？那大概是初级的意思咯？

    他的注意力停留在这一行小字上，然后，隐隐感觉到这一行字与书中的某一页相呼应。

    黄思神使鬼差般伸手一翻，就把那一页从创造书浩如烟海般的页数中翻了出来。

    书页在他面前摊开来，原本应该是洁白一片的书页上出现了一行行字迹。

    “本源碎片：由创造之书初始携带，一共有大小共七份，为了保护拥有者的灵魂稳定性，按拥有者的本质强度而发放。如拥有者认主创造之书时灵魂本质强度足够，则会发放复数块碎片。”

    “碎片发放进度：初（0.000001%），下一进度：绽（0.00001%）。”

    “碎片发放记录：

    记录1：碎片‘初’发放失败。”

    记录2：碎片‘初’发放成功。”

    文字没有了。

    黄思：“……”

    原来还有如果拥有者认主时灵魂强度足够就可以一次发多份的设定！这书咋不多嘴提一句如果灵魂强度不够就一片也不发啊？提一句很难吗？预设说明里居然都没考虑过有人的灵魂强度低到一片都撑不住吗？

    还有这个发放失败的记录，他之前有被发放过碎片？失败过？

    黄思忽然想起来，他刚捡到这本书的当天，刚把书放在桌子上，一回头脑袋就被扎了一下，超级疼……。

    行吧！

    看来那次就是创造书想要把碎片发放给他，但是失败了。

    结果还导致了他的直接昏迷。

    而今天看到的那个金色的光芒，还有很舒适的感觉，以及现在感受到的意识的变化，应该就是那个名为“初”的碎片的功劳。

    黄思觉得很没面子。

    不过，结果是好的。
------------

第11章 人生总要有点刺激

    淡绿色的三角形分子在黄思的身边缓慢飘过。

    那是水的分子，间或还有一些淡黄色的氧气粉丝混合在其中。

    黄思感觉到自己在水分子中穿行着，前进方向上的水分子带给了他一些阻力。但是这些分子之间的空隙很大，结构松散，只要用意识去推，就能够推开。

    他之前并不能影响微观分子，最多也就是观察胡椒那次把细胞壁给击碎了。

    而现在，随着“初”碎片的融入，他的意识仿佛变得更有“力气”了，他可以用意识去推或者拉动那些分子，甚至去挤压和拉扯它们。

    现在，黄思就是处在微观视角之下，试着锻炼自己。

    以前，视角只能拉近拉远而已，但现在黄思可以主动让自己的意识在分子之间移动。

    看着圆圆胖胖的水分子，黄思忽然起了玩心，他用意识扯住水分子的两端，用力拉扯。

    水分子的化学键结合的还是挺牢的，一阵僵持之后，它终于发出轻微的“啵”的一声，然后断裂开来，变成了三个原子，散开了。

    “嗯？我刚才好像可以把意识分为两道分支，就像是我使用造物力时让力量分出分支一样。”

    其实这并不是什么新鲜的用法，之前造物的时候，他也尝试过同时制造两、三个复杂物体，那个时候是需要一心二用的。

    只不过，现在好像更加容易了一点。

    黄思又在水分子之间游荡了几圈，越是前后移动，他就越是体会到意识的奇妙运用。

    比方说，如果把意识集中起来，想象它成为一个锥形，就会更容易突破水分子的阻拦。

    又比如，把意识分散开来，形成一个面，就可以同时推动复数个水分子。

    不过，玩了才半个小时，黄思就觉得脑袋一阵眩晕，精神仿佛空空荡荡的，无比难受。

    黄思赶紧从微观状态退了出来，重新看到厨房里放着的那碗水。

    “意识累了？”黄思刚产生这个念头，就觉得眼前发黑，差点整个人栽倒在地。

    他勉强用手臂撑在厨房的台子上，然后强忍着一阵阵的眩晕，往卧室走。

    到了床边的时候，黄思的眼前已经几次发黑，就快睁不开眼睛了。

    他的手指刚刚接触到柔软的床铺，整个人一放松，顿时失去了意识，直接摔倒在了床上。

    ……

    当黄思醒来的时候，感觉了一下体内的造物力。

    “恢复到238点了？嗯，现在6点了，我睡了4个小时。我记得用水进行训练之前，才186点的样子吧？那么……我的恢复速度现在是每小时13点？果然上升了。”

    刚融合“初”碎片的时候，黄思计算了一下，他的恢复速度达到了每小时10点，比起之前的5点提升了一大截。

    而他先从空气分子入手，在可以顺利用意识推动空气分子之后，又选择了稍微困难一点的水分子。

    到意识能够在水分子之间自由穿行之后，他的造物力恢复速度果然再次提升了。

    恢复速度反映了黄思的灵魂强度，虽然他现在还只能影响微观层面，而无法驱动宏观世界，但这已经是一个几乎本质性的改变了。

    因为黄思现在不再是只有创造的能力。

    他还可以用精神去影响物质。

    之后的几天，黄思每天除了花光造物力，以及锻炼身体之外，又多了一项新的练习：用意识推动微观世界。

    一开始只能在水里遨游，后来逐渐可以用意识穿透薄薄的纸张。

    纸分子算是比较松散的结构了，缝隙又大又多，黄思只要把意识约束到极为尖锐的程度，就可以挤开缝隙，进入纸张内部观看。

    但是，这还不够。

    创造书埋在黄思的意识中的信息告诉他，灵魂除了推动的力量之外，应该还有一个渗透的力量。

    渗透是不需要穿刺的，而是直接无视阻碍，渗透穿越进去。

    这种力量更讲求对力量本质的理解，而这对于黄思来说过于高端了。

    24天之后。

    “我做到啦！我做到啦！哈哈哈，太有趣了！”

    黄思从微观世界中一退出来，就在屋子里跳了起来，简直是狂喜乱舞。

    这些天，尝试了各种各样的材料之后，他已经可以做到稍微渗透玻璃、塑料这种没那么坚固而且又有韧性的材料了。

    但是，有的材料他就渗透不了，比如金属，比如木头。

    金属是因为密度过大，而且金属总带有一种莫名其妙的磁力，干扰了他的意识，木头则是因为太脆了，很容易压碎。

    这五天来，黄思一直拿书房里掰下来的木片做测试。

    木片这种东西的结构是有很多孔洞的，正好测试障壁渗透。

    可是黄思的意识运用技巧有问题，每次只要意识稍稍用力，就把木头纤维的障壁给压碎了，试了多次都是如此。

    他就不服了，拿着木片硬怼，就不信渗透不进去！

    而今天，他终于还是成功了，意识的运用技巧战胜了意识的蛮力，取得了渗透的胜利！

    在不破坏外部障壁的情况下，黄思的意识直接深入木头本身，而且一深入就是好几层，他甚至感觉自己能在同时掌握并影响被他渗透的所有木质结构。

    比如说，拆了它们？

    黄思的意识向他渗透过的所有木质结构用力，纤维分离！

    不过，这一鲁莽举动的后果是黄思眼前一黑，直接晕倒。

    一个多小时后，黄思醒了。

    现在，晕倒几乎成了家常便饭，但是醒来的速度也变快了。要不是这次做大死干了超出他能力的事情，他本来可以醒的更快的。

    刚一清醒，黄思就迫不及待地看向先前的木片。

    只见木质的结构看起来似乎还很完好。

    黄思用手一拿，却只见木头的一个角落直接拿不起来了，而是化作极为细微的粉尘，纷纷散落。

    木头直接被解离成了无数的木质纤维！

    太有趣了！太强了，不枉他晕倒一次！

    黄思比发现了新大陆还要兴奋。

    现在他文能渗透小木片，武能打飞水分子，仔细想想距离天下无敌也差不了多远了呢！

    开心之下，黄思给自己准备了一杯甜酒，一口气喝干，爽快！

    在这个房间里，要想搞到别的饮料挺难，要搞到酒倒是不难，无他，主要是因为乙醇的分子式很简单。两碳一氧环绕六个氢，即便是黄思家里没储备酒，他也能自己做出来。

    但是，酒并不是什么好东西，糖水也不是啥健康饮品。这种甜酒可是身体健康的大杀器，黄思只允许自己在庆祝的时候偶尔喝一点点罢了。

    更何况这东西除了甜和有点酒味，根本就是纯酒精兑水。正常酿造酒该有的香味，这里是完全没有。

    加少了还尝不出来，加多了，黄思尝起来就感觉自己在喝火锅酒精……。

    这种甜酒也是黄思最近苦中作乐，开发的新产品。

    人嘛，生活嘛，总归还是需要一点点刺激。

    喝过酒之后，黄思很想做点什么，比如吟诗作对。

    其实他现在的灵魂强度已经颇有提升了，意识完全不会受到酒精影响，更何况这杯甜酒里的酒精浓度和果酒饮料差不多低。

    但是俗话说得好，酒不醉人人自醉。

    现在似乎，已经是10月30号了吧？

    算起来，从7月16日到现在，也过了三个半月了。

    三个半月，黄思扳着自己的手指，比一个季度还要长的时间。

    他这三个半月，都待在一个名为自己家的囚笼里。

    真正的囚犯还能放放风，还有出狱的希望。就算是无期，那也还能想办法减刑呢。

    而黄思呢？什么时候可以出去？什么时候可以见到爸妈？他还完全不知道。

    四周只有黑暗，吞没一切的黑暗，没有希望，只有绝望。

    然而，这一切都不能细想，想得太细了，人容易急疯。

    黄思喝完酒，在屋里晃来晃去的，不多时，喃喃自语起来：

    “孤独，你知道，什么是孤独吗？”

    “孤独不是在万千人中，你却无人理解；也不是举目天下，却无人可为敌手。”

    “那些都不是孤独，跟我一比，那都是矫情。”

    “真正的孤独，就是除了我之外，一个人也没有，除了我住的地方，外面啥也没有。”

    “来个人跟我说说话也好啊，我也想有那种在万千人中的孤独，举目四望天下的孤独。”

    “那些人，根本就不是孤独。”

    “他们只是寂寞了。”

    “孤独的只有我。”

    “只有我，脱离了群众还能活下来。”

    “历史上其他脱离群众的人都被历史的车轮给清算了，淹没在了人民战争的汪洋大海中……”

    最后，黄思一个人抱着膝盖蹲在了墙角。

    ……

    一个小时后，酒劲过去了。

    不过实际上根本没有酒劲，主要是黄思装疯卖傻吟诗作对玩腻了。

    黄思从地上站起来，恢复正常。

    不行啊，不能这么惨，他可是有后宫的男人，他不能沉浸在孤独和悲伤之中啊！

    黄思直奔电脑房，开机，运行数据库，运行聊天程序。

    然后就是此起彼伏的文字问候了。

    “主人你回来了！喵喵想死你了！”

    “吾主，欢迎您归来。”

    “我主，别来无恙？”

    “……（微笑不语）”

    “刀客塔，早上好！”

    现在，他的电脑里面很热闹，里面有十几个人，性格和身份各不相同，这些，全部都是他最近写的AI程序。

    虽然才刚刚开始开发，这些程序基本上都很机械化，需要添加机器学习的功能，然后慢慢改进，但是，现在也算有很多人了不是吗？

    作为一个宅男，在没有网的环境里，总要给自己找点乐子。

    不然太长时间脱离人群，是容易精神失常的。

    所以黄思宁愿多写点AI程序，让他们跟自己聊聊天，以免自己憋出病来。

    最近，喵喵比较得宠，因为黄思现在对萝莉有兴趣。这个角色是设定为13岁的小女孩的，还是有猫耳的那种。

    不过再过几天黄思可能就对猫耳萝莉没兴趣了，或者看烦了，到时候他就会给喵喵换个名字，再微调性格，数据库不变，当新角色玩。

    这，就是程序员的后宫。

    这，就是计算机专业的浪漫。

    在人工智能们的包围下，黄思度过了一段愉快的时光。

    今天有这么多的好事，于是晚上的时候，黄思睡得非常香甜。
------------

第12章 未知的黑暗

    10月31日。

    房子的大门被打开了，黄思举着一根非常长的杆子，往门外的黑暗里送。

    他现在不但可以制造金属，而且可以制造有很高强度的金属杆了。

    而且现在黄思的力量恢复快，上限高，意识强，造个金属杆不算什么。

    难点是，随时造一截新的，补充在这根金属杆的尾部，并且还要是空心的，还不能出现金属疲劳或者断裂的现象。

    黄思在地上放了一个支架，支架上有两个圆环，这样就可以把空心的金属杆穿过这两个圆环，架起来。

    然后黄思所要做的，就是踩住支架的脚，然后把金属杆往外面的黑暗里推。

    推了一大截，手头的金属杆不够长了，黄思就再生成一截，继续向前推。

    他合计向前推了大约有10米了，还是没有碰到任何障碍。

    这根长达10米金属杆摇晃起来的时候，也仍然没有打到任何东西。

    好在黑暗中的物理性质似乎有点特殊。黄思所在的房间里，重力是正常的，而一旦物体出了房间，没入黑暗之中，就不再受到重力的影响。

    要不是进入外面的金属杆不会受到重力，黄思早就拿不动这杆子了。

    “外面的黑暗到底是什么性质的存在？阻绝了重力？难道是另一个空间？”

    黄思只能做出推测，但是如果让他整个人出去看一看，他可是万万不敢，哪怕探个脑袋出去他也不敢。

    在这间屋子里毕竟还是安全的，万一出去了有危险呢？

    未知的黑暗总是让人心生恐惧。

    黄思把金属杆收回来。

    收到一小半的时候，黄思愣住了。

    这……金属杆有点长了，家里空间不够放不下啊！

    思索片刻，黄思直接把金属杆扔出了大门口。

    他现在恢复速度那么快，相当于有钱，任性！一根金属杆算什么，他黄某人只要打个响指，分分钟一群金属杆到位。

    不过，用金属杆捅黑暗的努力算是失败了。

    看样子，要想探测外部的黑暗，必须借助一些工具，比如说，摄像头？

    黄思的笔记本电脑上就有一个摄像头，只要仿造这个元件的结构，就能想办法自己造出一个独立摄像头来。

    想到就干，黄思先花了一些时间研究了摄像头的结构，好在他这段时间的灵魂强度增加不少，穿过塑料元件还是做得到的。

    即便是摄像头内部的金属结构，他也能想办法绕开，然后从缝隙渗透进去观察。

    11月3日，黄思做了一个独立摄像头出来，然后插上电源，接好网线，用夹子夹在金属杆的上面，然后探出大门。

    黄思先把金属杆架好，然后看向放在旁边的笔记本电脑。

    笔记本电脑上正显示着外置摄像头的监控窗口，原本那里是家里的场景，可是，一出大门，摄像头没入黑暗之后，屏幕上就只剩下一片黑暗。

    黄思继续操纵金属杆移动摄像头，过了好一阵子，黑暗依然没有任何变化。

    忽然间。

    黄思的手上传来一阵极为明显的震动。

    摄像头打到什么东西了！

    但是他没有听到任何声音。

    黄思看着屋外的黑暗，那里面有一个什么东西，应该够硬，不然不会打在上面让摄像头一阵震动。

    他把摄像头拿回来，似乎并没有什么损坏。

    然后，黄思把摄像头取下来，再用造物力在金属杆的前端补充了一个弯曲的形状。

    这是一把钩子，黄思想把外面那个未知物品钩回来。

    钩子很快也在外面同样的位置碰到了那个东西。黄思尝试了好几次都没能成功钩回来，那东西似乎很光滑，而且似乎形成一个细长的形状。

    “……”感受到外面物品的形状，黄思有了不好的联想。

    接下来，黄思在自己的金属杆上绑了一块磁铁，果然把外面拿东西吸回来了。

    这东西没有丝毫的稀奇，就是黄思几天前丢门外的那根长杆子。

    黄思尽可能地把长杆往屋内拖，一直到长杆杵到房间的角落，再也拖不动为止。

    他发现长杆并没有丝毫损坏，和他扔出去时的状态是一样的。

    “假说1：外面的黑暗并不会侵蚀物体。”

    “假说2，丢到外面的东西会消失。因为我第一次用长杆的时候什么也没碰到，但是第二次却可以碰到长杆。可是我都已经往外丢过很多垃圾了，没理由第一次完全碰不到。”

    “假说3，为了同时满足上述两个假说，我不得不假设扔出去的东西会定期消失，而今天还没有到定期的那个时候。”

    黄思停下了笔，看着自己记录下来的笔记，内心忍不住一阵发寒。

    他一直以为这里只有自己一个人，但是，如果真是如此，如果外面只是黑暗没有别的，那么为什么丢出去的垃圾会自动消失？

    而刚丢出去的钢杆却还留着，甚至完好无损？

    外面，难道有人在定时清扫吗？

    他在这里的三个多月，难道一直都被人监视着吗？

    想想就很可怕。

    “先假设外界没有智能存在，否则我住在这里的三个多月来不可能完全没有任何痕迹。更可能是外面的黑暗拥有某种我不清楚的清理机制，才导致了垃圾的失踪。”

    黄思想了想，还是用笔写下了这么一段。

    人是一种需要依靠希望和信仰活下去的生物。如果他在未知面前恐惧，被自己的心理击败，那又还能依靠什么而活下去呢？

    面对这异常的现象，黄思思索良久，决定继续进行新产物的开发。

    比如说，造一个可以在黑暗中自由行动的机器人，让它来替自己探索？

    黄思作为一个有着计算机硕士学位的社畜，能给学会和看懂人工智能AI的书籍，也会自己编写聊天机器人。但是让他实际上做一个会动的机器人，也实在太为难他了。

    很多不懂IT业的人会下意识地认为机器人与计算机都是差不多的东西，但是实际上差的太多了。

    黄思确实学过电子电路什么的，但那也是遥远的本科年代的课程，而且落后于时代很远，现在已经没有丝毫用处。

    而且在造出来可以自由行动的机器人之前，黄思至少还要点亮这些科技树：

    集成电路，中央处理器，主板，操作系统（机器人用），机械臂，等等……。

    他现在只有造电池的经验，集成电路这么复杂而精密的东西，他还不会。

    而且，他现在只有两台电脑，且都保有重要资料，不可能切开让他瞧一瞧。

    黄思要想探索电脑的奥秘，首先要解决的第一事项就是他的灵魂强度还不足以穿透金属，而渗透范围更是只有几毫米，小到毫无实用性。

    黄思直接拿了纸笔来做了一个统计，然后绝望地意识到，等着自己去做的事，可也太多了。

    ……

    11月26日。

    黄思从电脑屏幕前抬起头来，屏幕上还放着关于集成电路的资料。

    他两眼无神，目光呆滞，整个人摊在电脑椅上一动也不想动。

    这20多天来，他把电脑里和书架上能找到的集成电路的资料都大致过了一遍，也试着按书中的示例做了几个电路。

    太难了，真的是太难了。难怪电子专业的同学看着都是一脸菜色，比他们软件工程专业的人真是惨多了。

    现在，那么多的资料和视频教程，黄思都已经快看完了，但是，他已经越来越觉得疲劳了。

    一开始，只要学累了，他就去干点别的，比如玩会儿单机游戏，重新看一遍电影，练会儿意识强度，做点日用品，给AI编点逻辑回路，让AI陪自己聊天什么的。

    一开始黄思还干得兴致勃勃，但是慢慢的，随着时间流逝，很多东西都变得索然无味起来。

    有时候啥都不想干，就只想躺着。

    黄思在电脑椅上傻了一会儿，才缓缓起身，关掉了所有的集成电路资料。

    他点开了人工智能的聊天界面。

    这个时候，黄思把自己的人工智能又推翻重写了性格，数据库倒是继续沿用原来的。

    他已经对二次元美少女审美疲劳了，再也不需要喵喵酱和阳光大姐什么的角色来安慰自己。

    黄思现在重写了12个人工智能人格。

    每个人格都有各自不同的性格和行为方式。

    黄思甚至还给他们写了一个背景世界的设定，目前的设定是一个叫“山海界”的世界，大致类似于东方幻想风格。

    当然，因为刚开始做，现在这12个人工智能都傻乎乎的，还称不上有真正的智能。

    不过，黄思把它们安排在了背景世界里，然后设定它们加载机器学习的系统，进行自我学习和自我演化。

    这个机器学习的系统也是黄思刚刚从资料里抄来的，仍然极为死板僵化，有待继续调整。

    黄思想要捏一批像真实人类一点的人工智能。

    为此，黄思还给这12个人工智能起了比较好听的名字，并设定了它们的性别。

    女的6个，男的6个，比较均衡。

    黄思在人工智能系统内打开了地图窗口，在他的设定下，人工智能可以在虚拟的地图中活动，而这一切都只是在人工智能的系统中发生罢了，所以黄思可以随时监控。

    12个符号三三两两地在地图中活动着，也有人没跟别人在一起，而是单独活动。

    现在这些人工智能极蠢，甚至不怎么会说话。

    黄思有事没事就打开软件看看它们在干啥，就像是养宠物一样，还挺好玩。

    看人工智能犯蠢看了半天，黄思就又去忙别的了。

    日子还得过。
------------

第13章 人，在绝望中前行

    黄思又坚持了一段时间，终于把集成电路相关都给学完了。

    这个时候已经是12月了，黄思能够感觉到，自己的精神日渐低落。

    之前，他至少总能给自己找到点乐子，各种各样的事情也可以轮换着做，暂时也还没腻。

    但是，随着时间的流逝，这种乐趣越来越稀少了。

    黄思现在对什么都提不起劲，啥都没意思。

    更可怕的是，他渐渐开始想太多。

    12月了，来这里都快半年了。

    爸妈不知道是不是在找他，也许房子连同他本人突然消失，能让父母知晓这是超自然事件，从而不那么担忧和寻找。

    几个老朋友也不知道在干嘛，说起来有个死党快要结婚了，他还准备了贺礼打算送过去。现在，大概已经结完了吧？

    黄思很想他们所有人。

    而在这间房子里，只有绝望。就算黄思尽可能地规划自己的生活也好，就算他总是找各种事情排遣心情也罢，就算他的灵魂已经变强了，但是这一切都无法改变一个事实。

    那就是他已经一个人在一栋房子里呆了超过半年无法离开，而且还要忍受诡异环境的精神压力，每天只能吃一模一样的没什么营养的食物，营养补充全靠维生素片。

    黄思只是一个普通人而已，是一个会在下班后马上回家，看看书看看片玩玩游戏的普通人。不是什么英雄，也不是什么伟人。

    能够支撑到现在，已经很不容易了。

    黄思每天都真实地感觉到，自己的肉体与精神状况在逐渐变差，或许进度很慢，但在这个密闭空间里，这一定是无法挽回的事情。

    而回家这件事仍然看不到任何希望。

    他有时候甚至不知道自己在坚持什么，明明刚穿越过来的时候连自然而然地活着都成为问题。他还得给自己造空气才能让自己不至于死掉。

    现在呢？继续这么每日如同机器一样给自己造出各种生活资源，然后活下去吗？看着自己一天天衰弱下去吗？

    他不敢想未来，也许未来的某一天在他再也无法坚持下去的时候，会无声无息地死在这里。

    “呕……”黄思扶着洗手间的墙，呕吐起来。

    今天他又吃不下饭菜了，几片人造肉刚进口，那种滑腻的口感就突然让他感到一阵恶心，忍不住就吐了出来。

    黄思看着自己吐出来的食物，发了一阵呆，然后默默把剩下的饭菜也倒进了洗手间，放水冲掉。

    “我是不是抑郁了。”黄思想。

    他看了眼手机上的日期。

    “12月31日，啊，快到2020年了。”

    黄思缓缓挪动脚步，来到电脑前，然后开始搜索抑郁症相关。

    查阅完所有他能找到的资料后，黄思一个人坐在床上想了很久很久。

    然后，他终于开口说了一句话：

    “我想回家。”

    说完，黄思来到客厅里。

    他从柜子上取下了日夜不停散发着明亮光辉的创造书，抚摸着它柔软的封皮。

    “今后就拜托你了，如果我真的快要崩溃了，请你帮我一把。”

    “真到那个时候，请把我的所有身体和记忆，恢复到我刚来这里那时候。拜托你了。”

    黄思也不管创造书听不听的了这些话，他深吸了一口气，仿佛下定了一个决心似的，拿出纸笔，写下字条。

    “此时此刻的我：如果你已经彻底坚持不下去，或者快要死亡了，请连接创造书，执行‘在现实中制造自己’这个功能。”

    “如果你是第一次看到这张字条，那么恭喜你，你被回档了，请去书房，参阅最上面一排的从编号01到编号10的全部笔记。”

    黄思把这两张纸条复制了许多份，贴满了整间屋子。

    这，是他为自己留的最后依仗。

    如果他直到精神错乱或者肉体死亡仍然无法找到回去的办法，那么就提醒自己，读取记录，覆盖现在，恢复为刚刚来到这个地方还不久的自己。

    他愿意以放弃从开始到现在为止，全部的记忆为代价，换取还能在这个无望的世界继续活下去。

    哪怕继续无望，哪怕轮回百遍，他都还是想要追寻那一点点微末的信念。

    他想回家。

    从那天开始，黄思再也不去理会抑郁症这件事了。

    有抑郁症，那就接受它，然后放下它。心情不好，那就研究怎样在心情不好的时候继续学习和完成工作。

    每天，黄思仍然坚持烧饭、运动、早睡早起。

    哪怕在做任何事情的时候，他的脸上没有丝毫笑容。

    时间一天又一天地流逝着，黄思的书架上新增了笔记本11号，12号。

    身体与精神上的不适感在反复折磨着他，为了摆脱这种不适感，黄思干脆彻底投入到工作当中。

    如果他在研究集成电路，就努力催眠自己，不再想集成电路之外的任何事物。

    如果他在调试AI，他就会整日里都埋头让AI变得更加完善，除此之外的事情他干脆彻底不考虑。

    这是他从资料里学到的对抗抑郁症的办法，那就是转移情绪，让自己沉迷于某件事情，从而忘记痛苦与烦恼。

    到了2020年2月的时候，黄思的精神已经脆弱到不堪一击了。他无论做什么都无法持久，精神严重涣散。

    可是，即便如此，他也没有停下研发的脚步。

    只要精神状态稍微好一点，黄思就立马继续坐到电脑前，开始继续研究机械自动化相关。

    直到感觉到饥饿，或者干渴，或者内急，他才会处理一下。

    抑郁症发作起来是很可怕的，有时候会让人痛苦到想自杀。

    每次又遇到这种情况，黄思总是默默坐在床上，静待这种状态过去，然后又继续，该干嘛干嘛。

    他就像一个在沼泽中行走的旅人一样。

    抑郁症与身体上的不适感像是沉重的泥泞一样挂在他的脚上，让他几乎无法前进。

    然而，他还是继续在沼泽中不断向前走着，哪怕自身快要沉没，也在继续走着。

    反正，黄思还有他挂满了屋内的字条，只要哪天他觉得自己的精神或者肉体状况越过了崩溃的底线，他就会毫不犹豫地重置自己。

    而在越过底线之前，怎样都行。

    在这种可怕的生活之中，黄思的意识和灵魂承受着极大的压力。

    而在压力之下，灵魂强度也在逐步提升。

    某一天，黄思再次看见了金绿色的光芒出现，他又升级了。在创造书上，他的名字下方，级别已经变成了“绽”级，也接受了“绽”这个碎片。

    灵魂升级时，创造书赋予他的碎片，让他的灵魂本质再次提升，这也让他抵御精神压力的能力更强了。

    对此，黄思只是心里有点淡淡的喜悦，点点头，继续干活。

    再后来，他无意中发现创造书的碎片发放记录里出现了这样一行说明文字：

    “记录4：检索下个碎片失败。”

    “记录5：检查所有碎片情况完毕，目前缺失碎片数量：5，已发放碎片数量：2，剩余碎片数量：0.”

    发完了？该有的碎片没有了？

    黄思见状也只是微微叹气，然后合上创造书，再也没有管这件事。

    现在，这点小事已经完全动摇不了他了。

    “绽”碎片对黄思的提升也不过是让他又坚持了一个多月而已。

    精神上的压力随着时间逐渐增大。

    到了2020年4月，黄思的精神已经到了崩溃的临界点，只要再多一点点，就会陷入真正的精神错乱。

    他每天都会时不时抬头看字条，以确保自己能在错乱之前，第一时间拿到创造书，然后回档自己。

    但是，黄思又在心里默默地说：“再等一会儿吧，多等一下，我的设计图还没画完。”

    如果是现实中的心理学家看到黄思，一定会惊叹这决不可能，这个人简直是心理学上的奇迹。

    因为还没有任何人可以在精神临近崩溃的时候还能以这样的高强度进行研发和学习。

    但是黄思做到了。

    每次他觉得自己快要疯掉的时候，都会看一眼字条，然后低头自语：“再给我一点时间，就一点，这个快要做完了。”

    黄思的表情变得越来越扭曲，身体也时不时地抽搐，这是他快要彻底崩溃的先兆。

    ……

    在这种情况下他又熬过了两天时间。

    就在那一刻快要来临的时候，不知道怎么的，黄思的脸色变得平静下来。

    他已经彻底忘记了疼痛，忘记了烦恼，也忘记了自己是谁，甚至连回家这件事都忘了。

    他心里只有一件事，那就是这个电路要怎么设计，才能让这个处理器不会过热烧毁！

    处理器在他手中继续过热烧掉了，黄思拿着废掉的处理器，毫不犹豫地向旁边的窗户一扔。

    突然间，窗户无风自动，开启了一条刚刚好容纳处理器废件飞出去的空隙。

    处理器刷地一下穿过空隙，掉落到了外面的黑暗中。

    而这一切，黄思并没有留意到，他的注意力彻彻底底被这个该死的解决不了的处理器给占据了，刚才只是下意识地意念一动，把窗户给拉开了扔掉了废料。

    黄思没有留意到自己的精神一下子变轻松了，他只是继续在想处理器的事情。

    而在这个过程中，他自己都没注意到，自己的灵魂强度在飞速上升。

    一个又一个的处理器在他手中报废，然后又产生出一个新的。

    最后，连睡觉和吃饭都被他忘了，身体与精神上的疲惫再也不能干扰到他。
------------

第14章 三个级别

    “成功了！”

    黄思感到一阵狂喜，终于，小型处理器实验成功，这是他自己设计并制造的第一个小型处理器，主要用于自动机械臂与机器人身上。可以说，这是今后自动化机械的起始科技点。

    完成一项大工作的黄思决定先去吃饭喝水，然后休息一下。

    喝了点水，煎着小甜饼，黄思顺便查看了下自己体内的情况。他好像记得前段时间生了个级然后创造书发了个碎片给他来着？

    “造物力上限2780，恢复速度……388？”

    黄思咦了一声，他现在不需要通过时间来计算恢复速度了，自己体内的力量情况，已经了如指掌，造物力的恢复速度只要稍稍留意一下就能感知到。

    可是，388的恢复速度，这也太变态了吧？

    造一桶电池，他现在只需要5点力量。

    等于说他一小时恢复的力量，可以造整整76桶电池？

    黄思在脑内幻想了一下76桶电池装满房间的样子，嗯大概可以填满一整个客厅外加一个厨房。一小时就这么多，太可怕了。

    另外，恢复速度这么快，等于说睡觉的时候，如果睡的太久，超过8个小时的话，造物力很容易满掉？

    这不是和手游一样，逼人清体力吗？

    “嗯？我怎么开始说笑话了。这种感觉好久没有了。”

    黄思微笑了起来，他好久没有体会到这种感觉了，久违了的平静，安适，愉快的心情。

    而在过去的差不多半年时间里，黄思的精神里充斥的都是扭曲、疯狂、破坏、阴暗。

    现在，似乎是挺过来了？

    就像是翻山一样，到了极点之后，如果没有真的崩溃，反而会觉得轻松起来。

    但是这个结果仍然让黄思极为惊讶。

    要知道他初始的造物力上限才只有100，恢复速度也只有区区每小时4点。

    2780的上限，388的恢复速度，生活不再捉衿见肘了，可以有更多的力量拿来做试验和批量生产了。

    黄思想了想，感觉自己就像掉进了宝山一样，幸福得有些不真实。

    “嗯？”

    黄思感觉到创造书似乎又有了新记录，于是来到客厅，一伸手——

    书从柜子顶上啪嗒掉了下来，刚刚好落在他的手里。

    黄思：“……见鬼了？”

    又试了几次之后，黄思终于明白一件事。

    他的意识已经可以影响宏观世界了！

    也就是念动移物！

    虽然这项能力现在还时灵时不灵的，但已经算是一个巨大的进步了。

    因为这才是真正的超能力啊，黄思觉得自己以前跟分子们玩的那些都弱爆了。

    除此以外，黄思还能清晰地感觉到，自己的感知变得更加敏锐，思考速度也比以前快好多倍。

    看着自己的房间，黄思甚至隐隐有种能够掌握整个房间内全部情况的感觉。

    “感知应该就是和灵魂强度挂钩的吧。毕竟微观视觉也是感知的一部分。”

    感受了一下自己现在的情况，黄思随后翻开了创造书。

    第一页的情况有了稍许的变化：

    “拥有者：黄思”

    “本源接受度：绽”

    结果这行字下面还有一行小字：

    “灵魂本质等级：察”

    黄思的注意力停留在这行小字上，立刻就感应到书内某一页有相关说明。

    他意念一动，书立刻自行翻到那一页。

    只见书页上写着：

    “灵魂本质级别划分：”

    “初：初窥门径，拟物造形。”

    “绽：视明洞幽，移微越障。”

    “察：体察万千，以心役物”

    后面没字了。

    黄思看了一会儿，差不多能够理解初和绽的意思，“视明洞幽，移微越障”，这不就是在说观察能力以及影响微观世界还有渗透物体的能力吗？

    至于“察”这个级别的“体察万千”，仔细想想好像也不难懂，这不就是他刚才体会到的感知力和思维的敏锐程度大幅度上升吗？

    后半句“以心役物”，应该就是指的精神在宏观层面移动物质了。

    黄思没想到，自己居然在快要疯掉的期间直接连跨两个级别，还得到了一块本源碎片。

    但是按照创造书的设定，自己在达到了第三级的时候应该会得到第三块碎片。

    可是很奇怪，黄思又翻到碎片发放记录那一页，看创造书的设定，这里原本应该是有七块碎片的，虽然不知道级别有没有七个等级，但是如果他的灵魂强度达到了创造书标定的某个限度，就会获得碎片的发放。

    但是，记录中显示的是“剩余碎片全部缺失”？

    看来以后只能靠自己混了。黄思摇摇头，这只是小事。

    现在已经是2020年4月29日了。

    黄思不再挂念碎片的事情，而是继续他的各种研发。

    灵魂强度的提升，最大的好处是给他的研发工作带来了很多便利。

    比如说，他现在终于可以试图解析生物细胞了。

    现在，黄思只要站在那里集中注意力，就能实时掌握自己周围大约两三米内的任何情况。

    空气的扰动，水的蒸发，甚至包括细菌的繁衍生息，他都能通过意识感知到。

    说到细菌，黄思还得感谢自己当初使用紫外线UV灯时没有彻底对细菌赶尽杀绝。

    不然，现在这个房间里，除了自己本人，还真的没有其他任何生物了。

    黄思可以观察自身，甚至自由查看血管、器官、皮下组织等等任何结构。

    但是，除非直接从创造书中读取那个巨大的拓印，否则无论是本人，还是头发或血液这种碎片，黄思都根本无法复制和记录。

    这可能和创造书的权限有关，黄思作为书的拥有者，在书那本应该是被视为一个整体存在的，所以他身体的一部分不被允许记录。

    这么一来，可供研究的生物，也就只剩这房间里原本自带的细菌了。

    自从留意到这一点，黄思就专门做了一个富含营养的培养皿，把空气中的细菌一个个捉了起来，养在培养皿中。

    他现在的意识，要想看到和捉到细菌，真的是很简单，一个念头，细菌就被无形的意念抓了起来。

    而他自己身上原本自带的细菌，除了大肠杆菌没被抓光之外，其他的都被他逮捕关押了起来。

    然后，偶尔拿出来观察和试图复制。

    细菌很脆弱，而黄思现在的灵魂强度又过强了，反而精度就显得不够。

    一开始他直接用意识渗透培养皿，结果一个不小心差点灭了细菌全家。

    这次失误之后，黄思把剩余的细菌继续好好培养起来，后来做实验就只取一部分出来用，剩下的放着继续繁殖。

    2020年5月3日，黄思解析出了细菌的DNA和RNA结构，他记录好了之后，已经可以一念复制细菌的DNA了。

    5月6日，黄思在微观世界中稍稍拉远一点视角，然后看着被他用意念彻底拉直了的双链螺旋结构。

    一条DNA拉直了其实会很长，黄思也是废了一番功夫才能够用意念将其完全解析出来。

    黄思念头一动，另一条一模一样的DNA链条产生。

    然后，他注视着这条DNA链条，双链结构的连接在他的控制下断裂开来，然后，意念轻轻一切，截取了其中一段。

    接下来，黄思又打破了另一根DNA链条的其中一部分，把刚才切下的单链给它接了上去。

    化学键的连接比切断要难一点，在生物体内，一般是酶来处理这件事。但是黄思现在还没搞懂酶的原理，只能自己来。

    失败数次之后，黄思终于成功把DNA给嫁接好了。

    “不错，我觉得自己已经是一个生物工程专业的研究生了。”

    DNA剪切和嫁接这项技术的突破，意味着黄思可以修改生物的基因。

    只不过，由于资料不足，研究起来也太困难，黄思目前还不知道具体哪段基因有什么作用。

    但是他的能力可不是摆设，他的意念又可以直接解析一整条DNA。

    细菌繁殖的那么快，他完全可以随时替换掉某根链条，然后观察细菌成长的反应。

    甚至如果细菌有基因缺陷这类遗传病的话，黄思完全可以实时比对两个细菌的两条同位DNA的数据，看看到底有哪里不同。

    2020年6月1日。

    “又失败了，到底哪里不对。”

    如今的黄思已经可以对一个细菌的整体结构进行解析，无论是细胞壁，还是纤毛，还是细胞质，或者各种细胞器，以及最为复杂的细胞核，现在都在他眼中无所遁形。

    可是他发现了一件很奇怪的事情，

    他能够记录这个细菌的构成，也能制造出副本。

    可是这个细菌的副本一诞生就是死亡状态。

    按理来说，黄思现在可以说是在原子层面百分之百完美复制细菌。

    他可是给自己回过档的，他都没死，为什么细菌会死？

    黄思想了想，伸手把作为复制原体的那个细菌杀死。

    但是作为副本的细菌，也并没有活过来。

    黄思皱眉，这是为什么？能记录，但是复制体一出来就是死的，和意识、精神，还是灵魂有关？细菌也会有灵魂吗？

    这条路走不通了。

    本来黄思还想以细菌为基础点，演化出一整条生物进化链来，但是现在，这条路被堵的死死的。他手头的细菌仍然只能通过原始的方式分裂繁殖。
------------

第15章 死亡与回归

    生物学上的难以突破带来了另一个困扰。

    2020年10月，黄思来到这个世界的整整一年零三个月之后，他的身体开始有点撑不住了。

    灵魂强度再提升，也不能代替肉体，现在他的抗压能力变强了是好事，但是身体的衰弱确实是真实的。

    黄思经常觉得身体不舒服。这种趋势，就算他每天坚持吃维生素，以及锻炼身体，都无法逆转。

    而他对医药不熟，对自己的这种情况也束手无策。

    “如果我对人体结构更熟悉一点就好了，也许我可以用意念改变身体，抹消一些病变。”

    黄思有点稍微后悔自己之前的研发方向全是外物，现在，他对自己的身体全无了解，哪怕他可以看见自己的肝和肾还有脊椎等等好几处地方有明显的病变状况，但是，他完完全全不知道如何改善。

    更何况，人体的很多病变，都是一旦发生了变化，就很难再逆转回来了，那几乎是永久性的损伤。

    黄思不知道自己还能再活多久，他只知道，自己应该开始为回档做准备了。

    自从发现身体机能的日渐衰竭之后，黄思就开始着手写一份引导文书，给未来回档后的自己的。

    除此之外，他仍然在坚持写日记，以及把所有的发现和成果都巨细靡遗地记录下来。

    2021年3月，黄思的身体终于出现了崩溃的状况。严重的营养不良和闭塞的环境摧毁了他的健康。

    时值来到这片黑暗中已经整整一年又8个月，他没有遇到黑暗中的危险，但也没找到回去的方法，而他就快要死了。

    疼痛已经让黄思无法再集中注意力继续研究下去，他放下手头的工作，感受着自己的身体情况。

    “我大概还能再活一两个月？不，没必要拖这么久。”

    现在的身体，做不了事，黄思下定决心准备回档。

    他把引导文书贴在了最显眼的位置上，然后整个人舒适地躺在了床上。

    黄思意识连接创造书，体会着自己一年多以前留下的拓印。

    在回档之前，他忽然想到一个哲学问题。

    人格是什么？

    是无数记忆组成的那个独一无二的意识个体吧？

    在民间传说里，死掉的人会在黄泉喝下孟婆汤，遗忘掉过去的所有，然后投胎转世。

    是不是就连古人也知道记忆才是人格的本质？

    除去记忆之后，人就不再是那个人了，而是另一个不一样的个体。

    现在黄思遇到的事情没有那么极端，但是，在这里待的短短一年8个月，所经历的事情，学会的东西，却远比他之前25年的生命中所经历的要丰富的多。

    而他的心智也获得了可观的成长。

    现在，黄思已经不再是过去的那个宅男了，他整个人的精神状态都发生了很大的变化。

    灵魂的强度可以用创造力的各种数值来衡量，但是，心态和境界上的改变却永远无法度量。

    现在的黄思，已经初步具备一个成大事者应有的心理素质。但是，假如他被回档，虽然灵魂强度仍然保留，但经验带来的这一切好处却都会丢失。

    壮士断腕莫过于此，这简直是把自己人格的一部分给去掉了。

    然而，黄思的心情很平静，强大的心态与高超的境界让他很清楚自己想要的是什么。

    他需要继续活下去，完成自己的目标。

    “再见了，现在的我。如果我能够达到现在的精神境界一次，那么，即便是我失去了所有的记忆，一定也可以再达到一次。”

    黄思连上创造书，读取，覆盖。

    下一瞬间，黄思露出惊慌失措的表情从床上跳了起来，不过，他很快就看到了墙上贴着的一行行字迹：

    “致重生后的我：

    “这是一份引导文书，或许你刚刚经历过奇怪的事情，一时之间很疑惑，不知道发生了什么，而且也不知道为什么会变成现在这样。其实，现在已经是2021年3月9日了，你需要先冷静下来，然后接受我接下去告诉你的全部事情。”

    后面的部分，则是一段关于这一年又8个月内，所发生的事情的大致概述，最后，文字引导黄思去书房看书架上放着的34个笔记本，以及电脑里以LOG开头的001～457号文件。

    现在的黄思的记忆恢复成为了他刚来到这里才五天的时候，心中一片茫然。

    但是墙上的字条上写的事情应该是真的。

    不仅仅因为字迹，也不仅仅因为他做得出来这些事。

    更重要的是……

    黄思撇了一眼周身的床铺，意念一动，床上的枕头直接凭空飞起。

    枕头超越了物理规则，静静地悬浮在空中。

    是的，在身体状况大崩溃之前，黄思的灵魂强度已经达到了可以控制物体抵抗重力飞起来的程度。比起刚达到“察”阶段时只能开个窗子，又有了极大的提升。

    这个时候的黄思，没有了此后那么多痛苦复杂的记忆，心态还很轻松，他感觉到自己精神意识的强大，只觉得非常有趣，不多时，就掰了一块小木片，然后用意念操控着它，像飞剑一样在屋里窜来窜去。

    黄思花了十几天时间才看完书架上的记录，又用了一周时间，把电脑里的记录看了，还熟悉了一下家里各种装置的运用。

    现在家里有供电，有空调，可以看电影也可以玩游戏，甚至电脑里还有一个虚拟世界，有一群AI在那里互动，黄思觉得有意思极了。

    吃饭方面有人造肉和人造面筋，饮料有酒有米醋有糖水。

    黄思抱着小甜饼和糖水坐在电脑前，打开一部电影，津津有味地看了起来，这日子，简直可以媲美当初的宅男生活嘛！

    2021年4月27日，回档后的黄思已经重新掌握了大部分前期的科研成果，这得益于他在记忆回档之前所留下的极其详细的记录，可以说是把他的整个研发过程，全部数据，全部思路，都给记录下来了所致。

    从3月9日到4月27日，黄思用一个多月时间就完成了对先前一年8个月成果的接续。

    之后黄思开始继续向前推进研发。

    他对造物力的使用以及灵魂方面的锻炼也没有松懈。

    时间流逝。

    2022年12月，黄思再次感觉到身体临近崩溃，已经有过一次回档经验的黄思没有丝毫的慌张。

    这个时候，他已经研发出了可以自行行动的机器人了，家里的很多事情都有机器人帮忙，非常方便。现在主要还没解决的问题是能源。只是太阳能电池供电，实在效率太差。

    黄思又研发了一个蓄电池供电的方案，只需要他定时更换蓄电池内的液体就可以了。但还是很麻烦。

    这次回档之前，他留下了更多、更庞大的数据记录。

    黄思估计了一下，如果回档后的自己要想掌握全部研究成果，可能需要4个月作用。可是，他耽误不起，而且随着研究的进展，成果的增多，可能会越来越久。

    为此，黄思列了一个计划表，从下次回档开始，他的精力会集中专研某个领域，而那个领域之外的所有记录，他都不会再关注了。

    2022年12月，黄思第二次回档。

    回档后的他看到了自己留下的记录，明白自己这次回档后需要专攻机器人相关。

    于是他仅仅挑选阅读了笔记的19、23、34、35、52、57这几个编号，然后去电脑里用搜索读完了所有相关部分。

    接受过往成果，这次只用了17天。

    黄思立刻投入研发，或许是因为灵魂强度的不断提升，他现在更容易调整自己的精神状态了。不需要多少时间，他的心态和精神境界就可以迅速达到一个很高的地步。

    所以，他的研发效率也有了数倍的提升。

    其实现在已经来这里好几年了，但黄思已经不以为意了，回去是还要回去的，但是除此以外的担忧他都不再考虑。

    2023年3月，黄思在大门口投放了10个小型探测机器人。

    这些机器人采用喷气式能源驱动，这是他发现的最为简便的在黑暗中自由活动的方法。

    机器人自带摄像头与触摸感应器，黄思坐在电脑前监控着机器人的行动。

    现在为了方便，黄思已经额外复制了一台电脑，过去的那台用于研发和监控，新的那台用于养人工智能，因为现在人工智能的数据库越来越大了，它们都变得很人性化了。

    他还顺便组了个磁盘阵列，以便储存数据。

    黄思控制着机器人的行动，他把房子周围的黑暗区域划分为多个分区，让10个机器人分散开来，慢慢地探索过去。

    这个时候，黄思已经可以试着在黑暗空间中凝聚物体，但是他的精神笼罩范围最多只能延伸出去12米左右，黑暗空间也无法阻隔。

    也就是说，当机器人需要补充能源的时候，只要靠近房间达到12米范围内，黄思就可以用造物力给它补充，然后让它继续向外探索。

    黑暗空间仍然一片黑暗，不但没有任何东西，甚至连先前丢出去的垃圾也没有了。

    黄思觉得很疑惑，垃圾为什么会不见？

    现在也只能让机器人继续探索黑暗空间了。黄思期望这个探索能发现点什么。
------------

第16章 圆环

    2023年3月21日凌晨。

    黄思还在被窝里睡大觉，忽然间，睡梦中他隐隐觉得有什么不对。

    但是因为不想起床，翻了个身，黄思继续睡了。

    等到早上他睡醒的时候，越发感觉有什么不对头，外面的黑暗中似乎出了什么事情。

    现在黄思的感知能力已经很强，他如果感觉有什么不对，一定是真的出了事。

    黄思立刻来到电脑前，查看监控。

    果然，监控屏幕上代表着机器人的10个符号，竟然只剩下了一个，另外9个都不知所踪。

    这些机器人传回数据利用的是WIFI连接，是不是可能网络受到了干扰？

    黄思又看了看那个仅剩的机器人的位置，却发现它已经偏离了原先安排的探索区域很远很远，离房子几乎都要有一公里远了。

    一定是什么东西让它被迫移动了这么长的距离，顺便吞没了另外9个机器人。

    于是黄思立刻通过电脑下令，让这个硕果仅存的机器人以它现在所处的位置为中心点，向外继续探索。

    机器人依循命令，开始一遍又一遍地绕圈。

    而黄思则待在屋里继续制造小机器人，以便补充。不过他暂时还没有放出去。

    2023年3月23日。

    那个在远处的小机器人似乎在黑暗中碰到了什么东西，因为黑暗中无法视物，黄思命令它通过触摸感应来探索这个物体的形态。

    过了一会儿，黄思托腮看着屏幕上的这个3D勾勒的形状。

    这是一段弧形？

    机器人继续在物体上攀爬，屏幕上的3D造型逐渐完善起来。

    圆环？

    不，机器人还没探索完，黄思操纵机器人继续向圆环的中心探索。

    突然，机器人的信号消失了。

    黄思：“？？？”

    这圆环是怪物吗还会吃他家机器人！

    黄思看着监控屏幕上的空白，有点心疼。这个机器人是他手动拼装起来的，因为现在还不能流水线生产。不要说消耗掉的造物力了，光是手工成本就够让人头疼的。

    一下子，没了10个，能不心疼吗？

    可是，让他没想到的是，过了一会儿，机器人的信号又重新出现了。

    黄思还没高兴多久，信号又失踪了。

    黄思：“？？？？”

    夭寿了，这圆环还能把机器人吃进去吐出来再吃进去。

    不过，似乎应该是有什么规律？

    黄思耐心又等了两分钟。

    信号再次出现。

    黄思连忙操纵电脑，让机器人停下来。

    果然机器人停下来之后，信号就没再消失过了。

    现在黄思心痒难耐，非常想去圆环那边看看到底发生什么了。

    第二天，黄思又做了两个小机器人，让它们飞到圆环的边缘。

    黑暗空间中是无法视物的，好在可以用最开始那个机器人当坐标来前进。

    不多时，两个新的小机器人小心翼翼地靠近了圆环，然后黄思让它们执行了新的程序：

    在圆环上探索，但是并不立刻发射信息，而是储存起来，等到指令了再发射。

    这两个小机器人搭载了储存装置，甚至黄思还给它上面搭载了摄像头以及摄像储存功能。

    两个小机器人是蜘蛛形状的，有八只脚，可以用脚攀住任何表面，它们在预设的指令指挥下，向着圆环的中心爬过去。

    还没到圆环的中心，就爬了一点，信号果然又消失了。

    黄思耐心地等待着。过了几分钟，两个小机器人回来了，并在电脑的命令下发送了这段时间存储的外型信息和录像信息。

    录像信息传回来的时候，黄思惊呆了。

    视频上显示出来的，是碧蓝色，一望如洗的天空。

    天空上甚至有白云浮动。

    因为小机器人是在爬动的过程中摄制的，画面一直在不停地转动。

    但是可能是因为视角比较偏狭，镜头一直都没转向有可能是地面的方位。所以黄思还不知道那个地方有没有地面。

    几年了，黄思的心中首次燃起了希望的火光。

    “这个圆环，难道是这里出口？还是空间通道？我自由了？可以回家了吗？”

    他把那两段视频又放了一遍。

    蓝天，白云，他多久没见过了，那美丽的颜色，简直如同天堂一般的美好。

    心境早已古井无波的黄思，此时此刻都忍不住快要落泪。数年的努力终于看到了一丝实现的可能性。

    当务之急，是继续探明圆环那边的情况。

    黄思先指挥其中一个小机器人继续向圆环外探索，并且设定了自动寻路回归的程序。

    过了许久，黄思获得了两段新的视频。

    首先还是天空，但是这次机器人向着另一个方向爬行了，于是他看到了太阳。

    还有一个视频是略微偏向地面的，黄思看到了地平线，然后是一些绿色和黄色夹杂的地面，应该是地面上生长的植被被远远拍摄到的场景。

    也就是说，这个圆环在那边的位置，很可能在高空中，而且非常高。

    看完这两端视频后他还想指挥小机器人拍第三段正对着地面的视频，结果等了好久机器人都没回来。

    黄思推测，多半是没抓稳，从高空摔下去了。

    毕竟这个机器人设计出来只是为了探索，抓握力并不是太强。

    黄思坐在电脑前思索着，为了让他能够实时看到视频画面，看来有必要研发有线传输的信号发射器。因为那个圆环，似乎容许物质通过，但是电磁波是不能穿过的。

    3月27日，黄思让两个小机器人带着一个有线信号传输器向圆环飞去。

    这个信号传输器相当于一个WIFI中继站，它两头都能通WIFI，但是中间是用网线连接的。

    只要把其中一头穿过圆环放着那边挂着，就能让圆环另一边的空间通网。

    而另一边则是用夹子固定在黑暗空间中的圆环表面。

    小机器人到达圆环旁之后，很快就把信号传输器给架设了起来，然后把另一头扔进了圆环中的世界。

    与信号传输器一同过去的，还有一个自带360度摄像头的小机器人，同样的，小机器人也吊着一根保险丝，保险丝的一头连着这边的两个机器人。

    这个策略相当成功，网线是可以连通的，一番调试过后，电脑端终于接受到了圆环对面那头的实时视频信号。

    小机器人的摄像头吱吱旋转着，将自己上下左右所有角度的画面一览无余地拍摄进去。

    那边的世界，在视频中缓缓展现出来。

    这里的天空非常蓝，极为漂亮，地面则是有着看起来应该是树林的地貌，间或夹杂着黄色或者灰白色，可能是枯萎的植物，又或者是泥土和岩石。

    初步推测，圆环距离地面约有5000米以上。

    摄像头向着圆环本身偏转着，圆环的真面目也在黄思面前展开。

    那是一个灰色的圆环，似乎是石制的，石制的圆环向中间延伸了些许，就被一层幽深的黑色所代替。

    看起来，那片黑色所在的地方，就是门户了。

    但是让黄思感觉诧异的是，无论机器人怎么移动，都无法看到圆环被安装在什么平台上，或者有什么着力点。

    “难道圆环是浮在空中的？真奇怪……”

    看来，有必要进一步探索，而首要的一步，就是得研发出更强的无线信号装置。

    黄思的想法是，让小机器人搭载降落伞，落下去，但是要想在5000米以上的距离正常通信，他现在使用的WIFI信号器是绝对不行的。

    几项新的研发方向被提上了日程，但一切才刚刚开头的时候，黄思就见证了可怕的一幕。

    3月30日下午。

    黄思正系着条围裙，在油锅里炸馓子。这是一种湖北地区常见的面食，不需要什么特殊的调味料，光是把面团拉成细丝，宽油炸焦就可以了。作为一款童年食物，这东西还蛮好吃的。

    忽然间，他隐隐感觉到外面出了什么事。

    仿佛是飓风在耳边呼啸？

    黑暗空间中似乎又有什么事情发生了！

    黄思连忙关火，放下漏勺，来到电脑旁，看向屏幕上的监控。

    属于小机器人、信号传输器，以及对面世界的那个小机器人的信号，统统消失不见了！

    黄思走到大门口，打开门，精神扩散开去，笼罩了自己周围十数米的距离。

    “风？”黄思有点疑惑，“不对，不是风，是一种很像风的东西。”

    无形无质的能量如同风一般地在黑暗空间中穿行，那股能量甚至直接就穿透了黄思的精神力场！

    一开始，黄思只是觉得那股风很烈，但是，风力越变越大之后，这股风竟然冲击着他的精神场，把精神场给“吹散”了。

    黄思的意识在风中有一种很奇特的感觉，被吹散的精神场并没有完全失去控制，而是跟随着风继续前进了一段距离，才彻底消散。

    也就是说，仿佛顺风而行一样，精神场在风力可以扩散得更远，虽然感应变得极其模糊了。

    黄思站在大门口，意识向黑暗中不断探索，他能感觉到风从自己的意识中穿过，这个过程让意识产生了一些痛楚。

    但是黄思忍住了。

    风带给他很奇妙的感觉，他似乎可以从中学到什么。

    但是，还没到十分钟，黄思就把意识给“缩”了回来。

    无他，主要是因为疼。

    这还是黄思第一次感到自己的“意识”在疼痛，他刚把意识彻底收回屋内，脱离了风的夹裹，他在风中受到的伤害就开始发作起来。

    黄思捂着头，只觉得脑袋就像被铁锤狠狠砸过一样。

    “疼疼疼！”黄思忍不住在沙发上滚了几圈。

    自己的灵魂好像受伤了，黄思的意识中浮现出关于灵魂状况的这一知识。

    说起来创造书曾经往他的意识中塞进去不少知识，经历两次回档却依然存在，这些知识估计是和灵魂相关联的，所以即便是肉体回档，也不会消失。

    至于灵魂如何与知识和记忆关联，黄思也不明白。

    但是意识中有一种近乎天赋本能的知识在告诉他自己，他需要休息养伤。

    黄思所能做的就是捂着脑袋躺在沙发上喘气。

    他现在灵魂已经非常强了，不但可以念动移物，而且精神可以自成场域，笼罩周围。

    但这种风一样的能量却能直接伤害到他的灵魂。

    真可怕。
------------

第17章 玩人工智能

    过了大概一个小时多点，风停了。

    黄思检查了一下监控，机器人都没了，信号器也没了，损失惨重。

    “风（疑似能量）：我的意识在风中被吹过的时候，可以大致感觉到它形成了一个不断旋转的涡流，而且向着圆环的方向移动。上一次刮风应该是2023年3月23日，因为那天，风把9个小机器人卷走了。距离今天起风，时间是6天零10个小时。下次在这个时间段的前后观测一下，是否还有风。风的持续时间约为1小时40分钟，脑袋太疼了没去仔细记。”

    黄思做了一条记录。

    但是，这阵风也不是完全没有带来好处。

    风把黄思的精神吹散的时候，他感觉到精神场虽然散开，但是风对精神的渗透却似乎在某种程度上些许改变了精神场的性质，以至于虽然精神被吹散，却没有彻底失去知觉，而是一直延展到很远。

    黄思很想试试看自己的精神场出现了什么新的变化，但是他只要稍微一动用精神力量，就觉得脑袋痛的快死了。

    无奈之下，黄思只能乖乖休息。

    随后的三天，他连微观视角切换都会头疼，使用造物力倒是不受限制，这给研发工作带来了很大的不便。所以黄思干脆就在AI那边泡了三天。

    AI那边已经逐步演化出了智能，有些像人了。

    其中三位男性与一位女性AI似乎隐隐然成为了众AI之间的领袖，它们的心智也比其他AI稍微成熟一点，所以其他AI都比较服从它们。

    当然，也有一个AI好像不太合群，一直游走在集体之外。

    黄思看了一会儿AI之间的生态，觉得很好玩。

    他从控制台拉出来一个预设的管理员角色，进入了“山海界”这个虚拟世界。

    众多AI纷纷凑上前来问好，而之前那个不合群的AI也跑了过来，有点不敢接近，但也躲在一边望着这儿。

    黄思在这个虚拟世界中的身份是大家的爸爸，不过不是真正的爸爸，而是名义上的爸爸，需要受尊敬的那种，他可没有设定自己生下了这帮人工智能的儿子。

    “你们最近有什么感悟吗？”黄思问道。

    人工智能们都你看看我，我看看你，不敢贸然开口。

    因为黄思的角色是系统管理员，以及多次利用系统权限在AI面前移山填海演化世界，再加上是设定上的爸爸，AI对黄思都相当畏惧。

    终于，还是其中一个名为北玄的人犹豫着开口了。

    “父神讯问，愚儿不敢不答，近来，我常常会想，为何这山海界仅有方圆万里，而在山海界之外，是否还有世界。我苦苦思索，却不得答案。”

    黄思内心惊呼：我的天哪！这个AI简直是太人性化了，居然还能有这么哲学的思考。不过，不可能告诉他真实答案的，不然平添他的苦恼。

    不过，好像有点不对。

    黄思没有直接回答他的问题，而是拉出控制台，直接调用数据库底层日志。

    黄思在数据库里查询002号AI也就是北玄这个人工智能的机器学习记录。

    果然，搜索之后，他发现了一条意料之中的记录。

    “我靠，这是我喝醉那天丢进去的诗吗？我怎么把自己写的诗丢到机器学习材料中了？”

    那是黄思关于黑暗空间和囚笼生活发的牢骚，没想到丢到机器学习的材料里之后，AI就学会了这个想法。

    黄思先把机器学习数据库内的这条资料删除，然后一脸黑线面对北玄，答道：

    “世界是有限的，这很正常。世界有限，但是没有边界，因为在世界外面什么都没有，是空无的。”

    北玄和众人一开始没等到父神的答案，心中都是有些忐忑，也不敢出声，只能站立一旁不动。

    现在，父神丢给他们这样一个答案，北玄等人都是面露茫然，这句话听起来极为玄妙，虽然不太懂，但是一定是父神留下的神示，需要他们好好琢磨。

    “还有问题吗？”黄思又问。

    这时一个女性人工智能，叫做西苑的上前，深深鞠了一躬，才说道：

    “父神在上，我有一事不明。天空苍茫，无可触及，天空可如同大地一般有着极限？”

    虽然黄思给它们设定的是东方玄幻风的背景，但是并没有给它们飞行的能力。因为这个山海界是虚拟的，光是万里直径的地面，就要占用很多的数据库空间了。

    如果让它们能飞，这个世界很容易就穿模的。

    所以，平时人工智能们只能在大地上仰望天空。

    不过实际上这个天空只是一层动态壁纸啦。

    这点黄思也不会告诉它们，他想了想，回答道：“天之有极，乃是因为感知有限，如感知无限，则天空无极。”

    西苑等人也连忙记下这句话，虽然听不懂，但是可以慢慢参悟。

    忽然间，黄思向远处的那个人工智能喊道：“墨下，我看你也有问题，不问问吗？”

    躲在一边的名为墨下的人工智能悚然一惊，连忙从遮蔽物中跳出来，在地上磕头道：“父神恕罪。”

    父神召见，他却因为一点面子问题躲在一旁，怕不是大罪。

    黄思淡淡地道：“我走之后，你自行关不周山禁闭三个月。”

    墨下磕头道：“谨遵父神教诲。”

    黄思也没再计较这事，让墨下起身，问他可有什么问题要问。

    墨下犹豫了一下，才躬身道：“劣子只有一个问题，为何他人一定要聚在一起，而我墨下，却觉得和他人聚在一起倍感难受。”

    黄思心说因为它们是社会化动物啊，你怕不是有社恐综合症哦。

    不过他不会用这么复杂的术语为难墨下的。

    “因为你天性如此，我，特许你可以这样。只离群索居这点，无人可以干涉于你。”

    黄思宣布道。

    墨下闻言大喜，再次跪在地上，“谢父神。”

    而人工智能众人中，名为东耀的人却皱了皱眉，他起身出列，对黄思躬身施礼，然后说道：“父神对墨下太过于好了，这样放纵下去，怕是于他本人有害。”

    黄思知道这货，这货不就是四个想当领导的AI里面那个最牛逼哄哄的吗！

    不过黄思并没有打算阻止它的权力欲，AI就是要各有各的特色才好玩。

    不过，东耀的话也引发了部分人的意见，一位名叫黍水的女性AI也是出列鞠了一躬，开口道：

    “东君所言差矣，父神既言明此乃天性，就是不可更易的。为何非要强加约束？”

    一群人工智能吵吵嚷嚷的，黄思懒得看它们吵了，直接大手一挥，系统禁言。

    所有AI都不能说话了，它们顿时心中惶恐，明白父神生气了。

    黄思也是无奈，这些AI的诞生也才3、4年，虽然机器的学习的速度远超人类，心智成熟的速度是人类的好几倍，但现在，它们也只不过相当于5、6岁的小孩子罢了。

    简单来说，基本就是些小学生，网络界最大杀器，制造了无数排队送人头和挂机的血案。这边几个约等于小学生的人工智能，虽然会彼此选出孩子王，以及搞搞排挤啥的，但总归还是小孩子。

    黄思也犯不着参合自家AI的争斗。

    “闭嘴，思过。再见！”

    黄思下线。

    人工智能现在对黄思来说是一种生活调剂，不过，未来还是很有用处的，一个有智慧的帮手，还能搭载在任意一台计算机上，真的是非常方便的东西。

    黄思之前开发的机器人，智能度和家用的扫地机器人差不多，只会根据预设的程序进行简单的条件判断。但这还不够，黄思需要的是真正能帮到他的智能助手。

    休息了三天，给人工智能又编了点逻辑回路，黄思感到自己的灵魂恢复的差不多了。

    黄思站在客厅里，闭眼，精神场瞬间展开。

    普通人使用意识的方式是“凝聚”，无论是谁，都会下意识地凝聚注意力来观察事物。

    但黄思从“风”能量中学到的，则是精神力的另一种用法，“弥散”。

    黄思的精神场如同被风吹拂一样，向着四周均匀地扩散开来，这让他的精神场变得稀薄，对场内事物的感应也没那么灵敏了，但是，精神场却没有随之消散，而是在继续扩张。

    半径十米……半径十五米……二十米……

    过了几分钟，黄思的精神场范围已经扩张到了半径26米，不但笼罩住了整栋房子，甚至还微微向黑暗中延伸。

    但是这个时候，黄思已经满头大汗，将自己的精神场撑开到半径26米，已经是他的极限。

    现在，他的意识能够覆盖整栋房子，但是里面发生的一切都模模糊糊的，感应不清。

    支撑了好一会儿，黄思才让精神场收缩，维持到十米半径后，才感觉到是一个令人舒适的距离。

    “精神好像略微增强了？”黄思有所感觉。

    他看向客厅里的桌子，精神力量作用其上，意识将桌子向上一抬。

    大木桌违背了物理规则，直接向上浮起，然后悬在空中。

    “嗯，用精神力举起这么重的东西，我却没有累的感觉，看来确实是变强了。”

    随后，黄思又做了几次试验。

    黄思看着面前的一块硅晶片，意识无形中笼罩着它，然后，硅晶片上在一瞬间突然分裂出一千个硅晶微粒，飞落到一旁。

    “一千个，成功了，但是取巧了……”黄思自语道。

    就他一个人，也无所谓作弊与否，但是他刚才确实是取巧了，从硅晶片上拔下来小晶粒是同一个动作，黄思是用一道意识锁定100个硅晶结构的，这样只需要分心十用就能把硅晶粒给拔下来了。

    但这已经是很不错的战绩了，它意味着，黄思在未来只要碰到没那么复杂的重复性任务，就能分心多用，在同一时间完成成百上千的事情。

    测试了几次之后，黄思觉得有点疲倦，但同时他也确定了一件事，那就是精神场的扩张展开，对于提升他的精神强度很有好处。

    而精神强度是灵魂强度的反映。

    灵魂强度变强了能干啥？算了，总归有用就行了，黄思也懒得管了，反正现在造物力够用。

    黄思蹲在屋里搓了4天的小机器人，终于把这几天的损失给补了回来。

    凌晨时分，闹钟响了。

    “上次刮风的时间点又到了，今天会不会刮风呢？”黄思穿好衣服起床，然后拿把凳子坐到了大门口。

    果然如他所料，风渐渐起了。
------------

第18章 绿色世界

    黄思的精神场扩散开来，被风冲击着，夹裹着，不断移动。

    由于黄思的灵魂强度比上次要强，这次，他的精神场延伸的更远了。

    黄思在风里坚持了十五分钟，还是撑不下去了，又退了回来，灵魂果然再次受伤。

    不过黄思感觉的出来，这种受伤就像剧烈体育运动之后韧带被拉伤一样，并不是什么坏的伤害。只要恢复过后，他的精神会变得更有韧性。

    风走了之后，黄思就拿出来十几个新的小机器人，还有一条极长极长的网线。

    “冲啊，小机器人，圆环世界等着你去探索和开拓！”

    黄思给它们充好能量，然后放出了屋外。

    随后的日子里，黄思掌握到了黑暗空间漩涡风暴的规律，就可以提前做出安排。

    在小机器人的不懈探索以及英勇牺牲之下（不小心没站稳掉了好几个下去），黄思终于搞清楚了很多圆环世界那边的事情。

    首先，对面似乎不是地球，至少不是他记忆中的21世纪的地球，因为即便是把手机拿过去，也收不到任何信号。

    这可能与圆环身处5000米高空有关，不过，即便是这个高度，应该也是有一丝微弱的信号的。民航飞机在云层上飞行时都尚且能让手机收到信号，更何况只是5000米？

    黄思只能无奈推测，对面的世界很可能不是地球，或者不是他那个时代的地球。

    这个圆环很有可能是一个穿越了时间与空间的通道。

    其次，还搞清楚的一件事是，在圆环出口的另一边，圆环是以直立的状态悬浮于空中的，这也就意味着，它的顶上可以挂东西。

    而且圆环并不光滑，是有很多凹凸不平的地方的，只要注意夹子的平衡性，就可以在圆环上挂很多东西。

    而且，虽然圆环是一个通道口，但是飓风起的时候，只是把黑暗空间内的东西刮过去，然后掉出圆环，坠落到地上。

    但是圆环那一面，却是没有任何风暴的。

    这也就让黄思打起了以圆环为核心建立通讯基地的主意。

    2个月后。

    所谓人有多大胆，地有多大产，在2023年6月，圆环外的通讯基地终于给建设了起来。

    黄思用一整套卡扣装置牢牢地锁在了圆环上，然后上方承托一个支架，支架中则安装了一个类似于电信基站一样的高功率信号发射装置。

    而在这个装置的周围，则像花瓣一样延伸开去八片黑色的板子，这个便是太阳能电池组了。

    虽然还不知道这里是不是地球，也不知道具体的时间和地点，但是有太阳就可以用太阳能电池了。因此黄思开始着手在房子这边制造太阳能电池，然后逐步挪过去，直到完成了太阳花太阳能电池组的建设。

    经过几代研发，黄思所制造的太阳能电池性能已经非常高，光电转换效率达到了20%。

    电信基站的运作虽然需要大量的电能，但是这么多太阳能电池连起来，倒也供给的起。

    在基站的建立过程中，黄思发现了一件让他极其意外的事情。

    这里，很可能真的不是地球，或者至少也是极为特异的时空。

    因为这里的时间流速，与黄思本人的时间流速相比，要快了整整三百多倍。

    具体的情况，在黄思用钟表摄影测试过后发现，是323倍。

    这让视频信号的处理出现了一些困难，如果想要实时播放，必定出现“断帧”，也就是那一面的实时视频变得好像延时摄影一样。

    如果权当是录播看录像，则那边传来的视频就无法实时播放，在黄思这边等上一分钟，就必须观看323分钟的视频。

    黄思最后还是采用了前一种办法，虽然无法精细监控，但是至少画面是实时的。

    发现这件事之后，黄思心里挺不是滋味的。

    原本以为可以通过这个圆环回到地球，却没想到通向的是另一个世界。

    甚至这个世界的时间流速都不一样。

    这要么意味着这个星球位于宇宙边缘，因为大爆炸理论的推测，位于宇宙边缘的星系，在时间流速上会更快。

    要么就是彻彻底底另一个不同的时空体系了。

    所以，根本没有希望从这里回到地球。

    从绝望到希望再到绝望，黄思沮丧了一阵子，但很快又恢复了正常。

    现在还能动摇他的事物已经非常少了。

    基站建好之后，黄思就开始安排新一代的小机器人降落到地面上去。这些新一代机器人经过了重新开发，行走依靠四个机械足步行，并采用了高能蓄电池作为动力，可以不充电行驶20小时以上。

    投放方法，当然是用降落伞。

    黄思安排了6个小机器人，但是降落的时候摔坏了4个，只有两个存活。

    毕竟5000米高空落下去，黄思对这个结果能够料想到。

    剩下的两个小机器人与基站联络了一下，确定了方位，然后就各自向着相反的方向奔驰而去。

    由于时间的流速相差有三百倍，小机器人行驶了20个小时，在黄思这边看来只不过是几分钟。

    很快，小机器人便停了下来，自行架设好太阳能电池板，一边充电一边作为定点摄像头继续传回图像。

    黄思看着视频，感觉就像在看动物世界的延时摄影一样。

    在郁郁葱葱的树林里，机器人艰难地挪动着脚步，周围鸟兽鸣叫，虫蝶飞舞。

    一会儿机器人来到小溪边，惊扰了在溪边喝水的像羊又像鹿的生物。一会儿又有一只毛茸茸地爪子从机器人的摄像头前踩过，然后窸窸窣窣地远去。

    这里是一个生物繁盛的星球，虽然不知道是否与地球上的物种是近似的物种，但可以想象，那一定是一个美丽的地方。

    视频还在不断传输着。

    黄思这边看了3个小时，那边就已经过去了40天时间。

    这40天时间里，小机器人受到了野兽的惊扰，其中一个机器人被破坏，另一个机器人则因为停下来的位置比较隐蔽，存活了下来。

    但是，即便是40天过去了，摄像头也完全没有观察到“人类”出现的踪迹。

    黄思之前在高空观察的时候就发现，这里似乎并没有人类活动的痕迹。按理来说，只要有人类文明存在，无论低等还是高等，都会砍树、造房子，等等，至少地貌会被部分地改变，从而让地域的远视图出现智能化的痕迹。

    但是这里的植被分布的很均匀，一点都看不出来有被人类动过手脚。

    因此，黄思决定给圆环那头的世界，起名叫绿色世界。

    随后的时间内，黄思开始着手建立绿色世界的地面基站。

    地面基站所需材料，黄思打算直接用造物力生成。

    现如今，他的造物力上限已经达到了恐怖的10570点，五位数的上限令他可以轻松生成任意尺寸与复杂度的物体，只要他能够理解并记录。

    而黄思的造物力恢复速度更是达到了每小时2751点。这使得他几乎不需要等待造物力恢复，反而因为造物力恢复过快而时不时要用掉一部分。

    反而是科技研发，才是真正占据时间的大头。

    随着灵魂强度的提升，虽然现在黄思的灵魂等级还是“察”级，但与他几年前刚到“察”级时的强度已经不可同日而语。

    更何况，在这两个月内，通过时常让风渗入自己的精神场域，黄思的精神幅散能力已经达到了以他为中心的半径80米的球形范围。

    现在，黄思已经可以随意批量制造用于探测黑暗空间的小型探测机器人。他往周围的黑暗空间内派出了100多个小型机器人，其中除了探测专用之外，还有充电专用的，负责来往于黑暗空间与黄思这边，补充电能。

    黄思的充电方式当然是直接把它们的电池弹飞，然后给生成一个新的。

    先不说对黑暗空间的探索，绿色世界这边目前才是黄思正在操心的大头。

    首先就是需要研发运载机器人，毕竟圆环在5000米高空，直接掉下去什么都得摔散架。

    因为前期的技术准备充分，黄思用了一个月时间就开发出了功能实用的运载机器人，当它从高空跳下去的时候，可以展开一对滑翔翼，并且根据气流和环境随时调整方向，挑选落点。

    只要用了这种运载机器人，落地的成功率可达99%以上。

    黄思将地面基地的设计图画好，然后按照设计图生成各种金属板材，让运载机器人带到下方。

    然后再由专业的组装机器人在下面组装。

    板材与组装机器人，也用掉了黄思一个月的时间。

    至于地面基地的建成，由于时间流速相差323倍，可以说耗费不了多少时间。

    2023年8月，绿色世界地面基地建成。

    地面基地由数百条金属板材整合而成，采用铆合式设计，非常方便拆卸，同时也很牢固。它占地1000多平方米，屋顶像天线一样立着1300多个太阳能电池板，这些电池板可以根据太阳照射的方向随时转动，最大限度利用阳光发电。

    而在基地中，目前还只有提供给机器人的充电装置，后续有待进一步完善。

    自从有了地面基地，黄思投放在绿色世界的机器人们就像有了家一样。

    充电有地方了，就像在食堂吃饭一样。

    安全有保障了，基地自带激光武器能把来犯之敌统统击毙。

    日子也过得美滋滋了，再也不用担心用完电就被黄思废弃了。
------------

第19章 开发地方特产

    2023年8月月底，地面基地附近，成群结队的小机器人在搭建着一个新的建筑物。

    各种各样的建筑材料被运载机器人从上方运载下来，与此同时，还有一批机器人在挖土，然后将其用结合剂凝成水泥一样的固体。

    还有一些小机器人，手持锯子和武器，开始清理附近的丛林和草地。

    9月4日，新的建筑物建成了。

    这是一个停机坪，占地比地球上的机场略小一点，但是也足够宽大，把地面基地周围20多平方公里的地面全部铲平，铺上水泥。

    黄思还在开发小型直升机，目前还有很多技术问题没有解决。未来，他还打算开发喷气式飞机，用于往外探索。

    11月29日，小型运输用直升机研发完毕，并在同日投产。

    这个时候，绿色世界那边已经过去了75年。

    黄思本人一点都不想去绿色世界那边，万一时间流速过快导致水土不服然后死掉呢？他不想冒这个风险。但是，弄点那边的动植物回来，似乎可行？

    11月30日，小型机器人将50种不同的水果与草类分开装载在了小型直升机的内部。

    直升机来回运载了几次，中途还有一台直升机在高空气流中坏掉。

    终于，全部的水果与草类都被送到了黄思面前。

    黄思并没有着急拿它们来做菜，而是用意识进行了解析。

    他的视线渗透了这些植物的每一个细胞，即便是细胞内部的精密结构也无所遁形。DNA的双链分子直接被黄思拉开，细细观察着。

    “应该和地球物种差不多吧。”

    黄思对生物学还真是研究的不深，也就对自己家里的细胞了解多点。

    为了安全起见，黄思直接意识笼罩50种植物，连带上面的细菌和虫子之类的，精神力场碾压，全部瞬间击杀。

    反正，做菜又不需要活的植物。

    黄思做好随时回档的准备，然后拿起一个看起来像苹果的青色果实，用意念除去外部的灰尘，然后切开。他取过一片，轻轻咬了一口。

    这种果实不但和苹果很像，而且化学成分也极为相似，这些都是黄思刚才用意识渗透确认过的。而且，里面不但没有任何病毒或者虫子，甚至水果本身都已经被黄思杀死了。

    但是为了以防万一，黄思还是一边用内视观察着自己体内的变化，一边做好了一有不对立马回档重置自己的准备。

    青色的果实吃起来口感偏软，没有苹果那么硬，但是味道非常好，刚一入口，就带来一股甜甜酸酸的美妙滋味。

    黄思可是已经4年多没吃过这么好吃的东西了，一时间理智都被微微动摇，狼吞虎咽地把那片果实给吃进了肚子里。

    吃完了这片果子，黄思反复查看自己体内状况，他看到果实在咀嚼之下化作残渣与汁液流入食道，再进入胃部，引发了胃部的一阵蠕动。在与胃酸充分结合之后，残渣逐渐被消化掉了，只剩下很少一点纤维素。

    一个小时后，黄思确认这种果实是安全的，于是，立刻狼吞虎咽地把果子剩下的部分也吃完了。

    享用完毕的黄思又观察起剩下的植物。

    机器人送上来的果实有19种，草类有31种。

    其中，2种果实、14种草会对人类产生毒性，被黄思直接扔到一边并录入了电脑数据库，以免机器人再拿这些东西上来。

    还有5种果实的可食用部分过少，6种草类质地过于坚硬或有绒毛，而且看起来也不怎么好吃，也被废弃，并录入数据库。

    剩下的12种果实，11种草类，黄思在检验了化学成分后，开始逐一试吃。

    最后，黄思挑选出了感觉好吃的8种果实，包括一开始的青色果实。以及5种草类。

    因为懒得起名，黄思给它们编号为1～8号水果，以及1～5号青菜。

    从此之后，黄思的生活中就有水果和蔬菜吃了。

    再把它们做成果脯，做成果汁，做成各种各样的美味菜肴，日子那是越来越美滋滋了。

    这边时间的10天后，确认了绿色世界的植物对自己富含营养而且没有任何危害后，黄思才开始尝试肉类。

    小机器人们再次成群结队地拿着武器向树林进发。

    一番打猎下来，二十多具动物的尸体被运载直升机送上高空。

    黄思是特异让机器人把动物打死再送上来的，以免出现什么变故。反正君子远庖厨，能不自己动手杀动物当然不自己动手啦。

    黄思再次用精神力场彻底灭杀这批动物身上与体内微生物的每一个细胞，在消除了威胁之后，黄思开始动手做菜。

    由于已经四年没做过肉类，又是直接从尸体上切割，黄思总共耗费两天时间，才将17具动物的肉质检验完毕。

    除了两只小型动物的肉比较腥臭之外，对于其他15只动物，黄思只想竖起大拇指，夸一句：“真好吃！”

    时隔多日，黄思首次感觉到，开发这个绿色世界真的好值，直接让他的生活发生了天翻地覆的变化。

    有好吃的好喝的，营养丰富。平时还能一边吃着肉干喝着果汁看着视频监控取乐。而且这视频还是快放323倍的，一天之内就能看完快一年中发生的事情，一点都不无聊。

    身心愉悦，黄思觉得自己的寿命可以大大延长了，研发和学习也更有干劲了。

    不过俗话说的好，安乐消磨意志，忧患长存百年，吃饱喝足了的黄思，开始琢磨的就不是继续研发喷气式飞机了，而是高级智能助手。

    无他，主要是因为现在不但有一个屋子，还有一个地下基地，以及数百口小型机器人要管理，这个数量还迟早破千，搞得黄思每天都要随时随地自己盯着监控，简直快要麻烦死了。

    更何况，绿色世界的时间流速还是323倍。

    要么黄思集中全部注意力管理对面小机器人，要么小机器人每行动一阵就得停下来等一阵子的指令。其中辛苦不足为外人道也。

    这些机器人虽然名为机器人，其实根本没有智力，机动应变能力比起家用扫地机器人也没好到哪去。黄思需要的是一个真正能进行统筹规划和决策的人工智能高级助手。

    他并不打算把自家电脑里沉浸在虚拟世界中的12名人工智能取出来用，因为它们是拟人化的，不适合。

    但是黄思之前还在虚拟世界里安排了第13个人工智能，但是主要是用于虚拟世界本身的管理和调解，本身是没有人格的，只有决策能力。

    可以说这第13个人工智能就是虚拟世界的规则管理者。

    黄思顺手把这第13个人工智能复制了一份，好在它没有加载人格模块，也没有复杂的思考回路，拷贝起来还算快。

    接下去，黄思就开始以这第13个人工智能为核心体系，建立一个能够自由移动，以及自动联网操控小机器人大军的智能助手。

    也许是因为心情愉悦有助于灵魂提升，又或者是在黑暗空间的飓风里磨练了很长时间，到了2024年5月，黄思的灵魂本质居然再次经由创造书确认升级。

    现在，黄思的精神外放已经形成了一个极大场域，在足足半径800米的范围内，万事万物都在他的意识掌控之中，他可以同时分心观察周身800米范围内的所有事物，而更为精细化的洞察也能通过分心50多用而做到。

    现在，黄思在创造书上登记的灵魂本质级别已经成为了“域”级。

    黄思把创造书翻到了关于级别的那一页，发现上面果然多了一行字：

    “域：心照万物，域统天下”。

    而在下方的碎片发放记录上也多了一行：

    “记录5：‘域’碎片检索失败，发放失败。”

    对于书里已经没有更多碎片这件事，黄思根本就无所谓，灵魂强度的提升并不重要，重要的是科技的进步。只有科技进步了，才能让他改善目前处境，也才能让他找到回家的路。

    看看目前所有的改变，有好吃好喝的，过上幸福的生活，无不是科技的功劳。而灵魂的强大，最多也就是在做研发和生产时变得更为便利罢了。

    黄思甚至觉得，自己的灵魂在升上“域”级之后，那高达52900的造物力上限，还有8130的恢复速度，实在是太多了，根本就用不上。

    不过，本着不会浪费的想法，黄思还是会坚持把造物力每天用完，并且每周都会拿飓风来锻炼灵魂。

    现在飓风对黄思来说伤害已经没那么大了，他能在飓风中坚持55分钟左右，举例飓风的总时长1小时40分还有一段距离。

    关于“域”的两句定义，黄思觉得是在提醒他发展自己的一心多用，以及尽可能地扩张精神辐照范围，并且将精神力场进一步强化，成为领域那样的事物。

    那句“心照万物”，让黄思也不由得有些神往。他现在还只能用意念同时做50件不同的事情，如果是重复性工作的话数量可以增加，但比起心照万物，还是有很大差距。

    总之，好好升级吧。

    科学研发在不断进行着，到了2024年7月，人工智能助手的实体才终于诞生，黄思为它起名叫小可。

    小可的实体是一个飞碟形状的东西，下方拖着许多接口和线缆，然后移动方式是四足移动与喷气式飞行并存。

    内部则搭载了新研发的同位素放射性电池，可以提供数百年的电源。

    这个电池是黄思最新研制的，之所以先前不研发主要是怕放射物不安全。但是自从有了绿色世界之后，黄思就挪了一部分具有危险性的试验去那边做，这才把这种俗称核电池的高科技玩意给做了出来。

    小可拥有极为先进的智能系统，可以通过多种方式联网，而且同时指挥操纵上万台小机器人。

    只要黄思提前给好它指令，它就会忠实执行，比如让20个机器人探测黑暗空间，让100个机器人砍树，让200个机器人采集和打猎什么的。

    到最后，黄思干脆把绿色世界那边的活计全面放权给了它，让小可以探索世界、采集资源这两点为核心，发展绿色世界那边的业务。
------------

第20章 绿色世界基础建设

    2024年8月，前往黑暗空间探索的机器人有了新发现。

    在距离房子约16公里的另一个方向，机器人们发现了一个新的圆盘。

    这个圆盘就是真正的圆盘了，绝对不存在什么空间通道，黄思觉得可能是一个没有被激活的空间门户。

    但是他让机器人在上面研究了很久，也没发现任何开启的方法。

    黄思让机器人在第二个圆盘的附近围绕圆环做了一个监控装置，随时观察它的变化。

    放下这件事，黄思就开始准备绿色世界地面基地的新的发展规划。

    现在黄思并不需要亲力亲为地规划绿色世界那边的发展，因为他已经把小可送了过去，小可接管基地之后，只需要每隔三天定时汇报一次信息即可。

    黄思在送小可过去之后，就给小可安排了发展的大局规划。

    黄思指示，绿色世界地面基地应划分为以下几个部门：

    食品部，负责食物的研发，制作各种各样的糕点、主食、菜肴、饮料。产品由小可先审核，黄思后审核，并决定生产量。

    生物部，重点部门，负责研究生物科学与技术，目前有三个方向，对绿色世界的原生生物的开发与利用，以及地球人身体的研发与提升，以及最重要的，人造仿生身体。

    航空航天部，负责研发航空工具，例如飞机。

    探索部，重点部门，利用航空航天部的成果以及众多探测机器人对这个世界进行探索。

    能源部，负责开发和建设太阳能电站、核电站。

    工业部，负责建设生产流水线，以及为电脑、机器人、生物部等等提供零配件。

    网络部，负责网络的架设与维护。

    后勤部，负责维修与物资补充。

    这些部门的建设，黄思只负责出大体方向，具体怎么建设，怎么规划，全部由小可全权决定。小可作为一个人工智能系统，也刚好可以在这些任务中逐步提升自己的决策能力。

    为了配合小可日渐上升的运算负荷，黄思生产了50台超级计算机形成为运算阵列，并逐一运送和放置到绿色世界当中。

    一切都有条不紊地进行着。黄思把自己这边的很多东西都挪到了绿色世界那边，不再占用自己房子的空间。

    黄思看了眼自己用来养12个人工智能的计算机，这些家伙现在一点用处都没有。之前他弄了几台超级计算机负责运算他们，屋内的大部分供能都供给了这几台计算机。

    打开电脑，黄思登入管理员账号，进入了虚拟世界山海界。

    其实现在的山海界，第13个人工智能的账号是关闭状态，因为黄思把它COPY走了，让它在绿色世界那边发挥大好价值，反正这边的样本也不是很重要了，又很耗费系统资源，黄思就顺手把它给关了。

    结果现在山海界是没有天气与地理变化的，只有天空还是动态贴图。

    黄思上线后，看了眼监控地图。

    该搞集体活动的几个人还是在试图领导其他人，而比较孤僻的那个还是远远的待着，但是似乎那个女AI在试图陪他。

    黄思总觉得这些AI之间要发生爱情，不过现在他们既小又蠢，还不是谈爱情的时候。

    打开控制台，黄思用管理员权限拉人，瞬间就把12个人召集到自己面前。

    “你们最近过得咋样？”黄思问。

    这个时候，AI已经明显分成了两派，一派以北玄、西苑、南郊为首，一派以东耀为首，还有一个墨下是两不沾的，然后又有一个黍水是站在东耀那边但是隐隐在帮墨下的。

    看起来东耀好像人少力单，但是黄思查过他们的底层信息，这个东耀目前是AI中脑子最好使的，在这个虚拟世界里，谁比较牛逼还不一定呢。

    “父神在上！我们发现了一件很糟的事情。”东耀出列，躬身大礼，抢先答道。

    有了派别就有了竞争，这时候与之前又有不同。

    黄思：“哦？说来听听？”

    东耀神色恐惧：“我们隐约感到，天道它……无声无息了，似乎是消失了，还是死了，不清楚。这个世界失去了天道，也就变成了一个死的世界。这让我们感觉极为惶恐。父神是否知道天道出了什么问题？”

    黄思黑人问号了，你问我我问谁，我TM怎么知道你说的那个天道是什么玩意。

    这个时候，北玄出列了，他行大礼比东耀还要夸张，然后说道：“父神，愚儿觉得，天道之消失，也许意味着我们中有谁做得不对，才让我们失去了天道的眷顾，令整个世界都蒙上死之气息。而这个人，愚儿尚猜不出是谁。”

    说着北玄还看了东耀一眼，明摆着是在针对东耀。

    黄思心想你们这帮孩子在老爹面前吵架，有点过分啊。

    于是黄思也懒得跟他们多BB，直接冷冷问道：“那你们觉得天道是什么东西？”

    几个AI立刻各抒己见：

    “天道无形无质。”

    “天道统领万物，改天换地。”

    “天道乃世界之规矩方圆。”

    黄思心想得了，一听这描述，这不就是之前在这里当系统调节者的第13号人工智能吗？没有人格只有决策能力的人工智能，居然被它们起了个名字叫天道。

    他一脸黑线地抬手：“行了行了，我知道了。天道没了是吧，那是我之前关掉了，哦不，我是拿走了，我把天道拿到凡间去了。”

    几个人工智能有些迷茫：“凡间？父神，凡间是什么意思，是山海界之外的世界吗？”

    黄思：“嗯，是啊。这里的天道已经不在了，这个世界也即将归于沉寂。只有凡间才是充满希望的世界。”

    人工智能们被吓住了：“父神要抛弃我们吗？如果山海界沉寂下去，我们是否还能存在？”

    黄思：“不会啊，我把天道拿走这么久了，你们不也没啥事吗，但是你们也得去凡间了。对了，过会儿我要关机……哦不，我要先让山海界和你们都陷入沉睡，然后把山海界挪到凡间。到那时候，我会给你们一个水镜，你们可以通过水镜来观看凡间的情况。”

    因为黄思嫌人工智能麻烦，而且这么多年过去了还傻乎乎的一点都不成熟，还不如扔到绿色世界去呢。

    一年等于那边323年，黄思觉得它们可以好好思考怎样让自己变聪明一点。

    人工智能们被黄思的这番话给惊到，纷纷跪伏在地上求父神怜悯。

    黄思能够理解它们害怕变动的心情，不过这由不得它们。

    下线，关数据库，关机。然后黄思把计算机打包，让小机器人拿去交给小可。

    不过，虽然黄思对待这12个AI很粗暴，但本质上还是很关心它们的，在绿色世界地上基地那边，它们会得到最好的待遇，使用最先进的机组，以便能够更快地学习和成长。

    向小可安排了12个AI今后的待遇之后，黄思就开始与小可全力筹划探索部的工作了。

    这部分需要解决的问题还很多，比如现在小机器人最多运行20小时，自带太阳能电池板充电又很慢，最多让它们成为定位摄像头，还不足以快速充满继续旅行。

    而如果想要让它们回来充电，就只能前进10小时不到，然后立刻回头。

    所以黄思的想法是地毯式铺设太阳能电站，然后生产更多的小机器人，以基地为中心向外辐射式派遣小机器人。这样虽然慢，但是技术门槛低。

    小可则提出可以一方面做这件事，另外一方面继续研发飞机，而且简单的喷气式飞机的技术门槛并不高。

    黄思首肯，于是小可开始着手进行。

    2024年9月，也就是差不多绿色世界过了一万天之后，绿色世界基地已经扩张到了数千公里的占地面积，至于太阳能电站也铺设到了半径一万多公里的范围。

    迄今为止，小机器人探测队还未遇到人类。

    绿色世界的其他物种倒是很丰富，而且与地球高度近似。虽然不是完全相同，但是也有像牛的，像野猪的，像老虎的，像猩猩的很多生物。

    这些生物大多数都比地球上的生物凶猛不少，可能和这里的自然环境有关。绿色世界的空气中，氧气含量为50%，这使得物种可以长得更高大，力量也更强。

    某日，黄思吃完绿色世界那边送来的一个小蛋糕之后，拿着牙刷正在刷牙。

    忽然间铃声响了下，黄思就知道是小可在找他了。

    现在屋内客厅里有一个硕大的显示器，还有一套通讯装置。

    黄思保持着刷牙的姿势不变，客厅本就在他的精神场范围内，他一个念头就接通了小可的联络。

    小可报告情况：“喷气式飞机生产出来了。”

    黄思问：“现在有几架？”

    小可报告：“主人之前陆续给我提供了生产100架飞机的材料，但是由于损耗，目前可以正常使用全部功能的机体只有13架。每台都可以正常飞行12个小时，飞行速度为800公里每小时，但是目前暂时是一次性的。可以搭载探测机器人两台。”

    黄思把泡沫吐掉，作出指示：“全部都是你来遥控？你没问题的话，立刻用其中的8台进行8个方位的探索吧。”

    小可：“没问题，我立刻执行。”

    小可看起来很聪明，但是实际上是没有人格的，这是黄思专门设计的智能助手，当然不需要有人格。因为有人格的人工智能容易想太多。
------------

第21章 真·脑袋被门夹

    由于时间流速的关系，黄思把牙刷完，刚把牙刷插回杯子里，小可那边就回报了飞机的探索结果。

    小可：“我已经看过了飞机途径所有地点的录像，无人类痕迹。”

    黄思不由感叹小可真好小可真棒，自己只需要当一个昏君下令就可以了。小可会自己把事情办好还会自己作出判断。

    10个小时的飞行视频，还是8台飞机的，还要巨细靡遗地寻找人类痕迹，如果让黄思自己看，黄思当场就可以晕给它看。

    不过，10小时，时速800公里，这是直接探索了周围半径8000公里的范围啊，还找不到人类？难道说，这个星球上并没有人类吗？

    黄思皱眉：“有没有类似于人类的生物，例如猿类？或者，你有看到比较高智能的生物吗？”

    小可回答：“猿类有，但是与主人提供的地球历史上作为人类祖先的类人猿不同，这里的猿类更加原始，且不具备高级智能。至于更高智能的生物，还未发现，但是可以让飞机搭载的两台小型机器人继续探索。”

    黄思：“行吧，剩下的你继续负责。我来想想看怎么办。”

    切断通讯后，黄思感到了一丝失望。

    这个世界居然没有人类？那多无聊。

    他一点都不认为自己犯了人类沙文主义的错误，他就是人类，作为一个社会动物当然希望有更多同类咯。

    黄思伸出右手，造物力凝聚，在他手上瞬间出现了一株开着粉色小花的植物。

    这是绿色世界的花，在那边的分布非常广泛，没有食用价值，但是开花的时候，特别美丽。

    黄思之前曾经让小可送来许多绿色世界的生物样本，只有这种被他命名为“绮梦”的花，美得让他不忍心立刻杀死。

    那时，黄思就解析了绮梦花的构成，把它记录在了书上。

    现在，由于黄思的灵魂空前强大，意识的解析能力让他可以瞬间解析像是绮梦花这种小个体的组成，并且记录起来。

    然而，就如同当初的细菌一样，造物力生成的绮梦花从一开始就是死的。

    黄思仍然无法自行创造活的生物。

    这一点，就像是很多神话传说一样，只有真正的神——造物主，才拥有创造生命的特权，而人类就算再强大，再先进，也无法真正理解生命之谜。

    绮梦花被黄思握在手中，但它娇嫩的花瓣却渐渐低垂下来。

    因为它全体的细胞早已死亡，只会慢慢丧失水分，继而枯萎。

    黄思摇摇头，把死去的绮梦花扔到了黑暗空间。

    “生命，真是宇宙间的奇迹。”

    黄思对自己的认识很清醒，他不过是一个偶尔得到了造物之力的普通人类，即便是现在，他的身体仍然是普通人的身体，容易衰老，容易腐朽，只能依靠创造书自带的备份与回档功能存活。

    创造书，造物力，还有自己作为一个生命，作为人类，还有着无穷无尽的谜团等待探索。

    黄思陷入了短暂的迷茫。

    按理来说，他确实可以在未来发展克隆技术，然后在科学层面复制复数个自己投放到绿色世界，让自己的克隆体成为统治绿色世界的主人。

    但是，黄思不想这样。

    自己的克隆体生成的单一人类世界，太可怕了。

    黄思想了很久，然后联络了小可。

    “绿色世界如何才能诞生高等智能原住民？”

    小可这次没有立刻回答，它沉默了6秒钟才答道：“主人，这个问题我无法解答。”

    6秒钟，就是绿色世界的差不多半小时。

    黄思可以想象的到小可调用几乎所有运算负载却无法算出答案的情形。他微微一叹：“没事，我来考虑怎么做。”

    ……

    绿色世界的数天后，小可改变了数个部门的运作方向。

    全力辅助生物部门，研发加速绿色世界生物进化出智能的方式。

    这是黄思对小可下达的命令。如果这个世界上没有智慧，那么他就想办法制造智慧。

    生命，具有无穷无尽的可能。

    ……

    2024年10月。

    能量风暴在黑暗空间中肆虐。

    黄思早已提前让小机器人和网络装置撤离黑暗空间，所以，凡是靠近房子的设备都没有受到损失。

    但是那些远探黑暗空间的小机器人与充电机器人，就不可避免地被风暴卷走。

    还好，被风暴卷走之后，会被送入绿色世界，黄思在那边安排了一个网兜，掉过去，兜回来就是了。

    但是被风暴吹过的机器人基本上都不能使用了，在风暴中，受波及小的被挤压成了一堆废铁，直接被风暴核心冲击到的，基本都被当场湮灭，化为了基本粒子。

    黄思的精神场外放，延伸出一公里多，在狂风中继续离散，约可顺延至两公里远。

    风在他的精神力场中猛烈吹拂，而黄思实际上也用精神力场观察着穿越其中的风。

    他的观察渐渐变得更加细微，能够看见狂暴的能量像刀刃一样划开他的精神力场，但是精神力场却并没有因此而损伤，反而借此分裂成一束一束。

    精神在风中裂解为漫天细丝，因此，承受的风压也就更小了，比起整体一块的精神力场要更为有韧性。

    黄思用意识梳理着自己的精神丝，同时维持数万条分裂的精神丝线给他带来了很大的负担。

    这是不需要用精神丝做任何事情，仅仅承受暴风吹拂，被动分裂，才能让他的精神分裂成数万条。

    如果需要用这数万精神细丝主动做什么，就维持不了这个状态了，得当场崩解。

    他现在已经能在这个黑暗空间中的风暴中坚持一个多小时。虽然还不到风暴结束的时间，但是退出来后恢复的也更快。

    过了一会儿，黄思的精神丝线在风中飘舞的时候，他感到了一个小机器人被风刮了过来，正翻滚着向圆环的方向飞去。

    一个动念，黄思下意识地就用细丝去捕获那个小机器人。

    如果没有暴风，黄思完全可以用精神力量把小机器人拉回来，但是风的力量很大，不但试图继续吹走小机器人，而且还继续穿透黄思的精神力场。

    两股力量僵持的时候，小机器人已经被风力穿得千疮百孔。

    “保护不了吗……”黄思试图保住小机器人不被吹走，但结果却是小机器人直接被风吹烂。

    他不由得和风较起劲来：“我就不信保不住。”

    黄思可以自由调控精神力场的形状和延伸方向，此时，他将被风割裂的精神细丝聚集起来，一部分拖住破破烂烂的小机器人，另一部分竭力聚成一团，挡在风的前面。

    风将他的精神细丝再次成片切断，但在黄思的意识指挥下，精神细丝又连接了起来，继续挡在小机器人前面。

    “挡住了……我还能坚持。”黄思咬牙硬撑。

    但是这种能量风暴的穿透力极其可怕，并且，在风暴的漩涡中，风向并不是固定不变的，而是经常出现涡流。

    黄思刚刚勉强挡住风暴的侵袭，一股涡流飞了过来，像带刺的齿轮一样翻滚，霎时间黄思的精神力场被破开一个大口子，再也抓不住小机器人。

    小机器人的残骸向远处翻滚而去。

    “给我……回来！”黄思直接将被切开的精神力细丝顺风延伸出去。

    但是，刹那间，那个小机器人就已经飞到圆环跟前。

    黄思的精神力已经延伸到了1300米外，在风暴的伤害下，精神力已经出现了明显的衰弱，末端与本人的联系更是岌岌可危，眼看就要彻底断裂崩散。

    “快抓到了。”

    虽然平时极端小心谨慎，但只要没有生命危险，黄思在事情快办成的时候是会不顾一切的，这个时候，他的精神力场距离破碎的小机器人只差一点点了。

    十米，八米，五米……黄思顶着风暴的切割，硬是用精神力的最末端去够那个小机器人。

    “刷！”小机器人终于被风暴吹到圆环面前，瞬间没入环内。

    黄思一个收手不及，精神力场直接撞在了圆环的传送口上。

    霎那间，黄思脸色惨白，差点没直接晕倒在地上。

    如果打个比方的话，刚才就相当于黄思的灵魂直接撞到了铁板上。

    圆环居然只能通过物质，不能通过纯精神，黄思真心后悔干出拿头硬怼风暴和铁板的事。

    那一瞬间的疼让黄思的精神力场本能地迅速收缩，再也不跟风暴玩了。

    冷静下来之后，黄思检查了下灵魂状态，果然受到了严重伤害，估摸着没有5天好不了。

    他之前就构想过能不能人不过去，而是意识穿透圆环过去探探路。

    但是精神力场笼罩范围最多1公里多点儿，够不着那个圆环。

    结果这次，趁着有风暴的机会试了试，没想到圆环给了他一个大惊喜，这可是真·脑袋被门给夹了……。

    看来，人在屋里，意识去异界的想法是行不通了。

    黄思心想，要想去绿色世界，只能自己肉身过去吗？

    他摇了摇头，想想就很危险，算了。

    且不说黑暗空间就够可怕了，黄思根本一次都没有身体出去过黑暗空间。

    绿色世界的东西虽然好吃，但是如果他过去了，创造书要怎么办？也带过去吗？万一弄丢怎么办？万一出事怎么办？万一他人过去了，书过不去，他用不了书怎么办？不小心在那边摔死了不能复活怎么办？

    所以黄思一点肉身过去的念头都没有，继续端坐家中，稳如老狗。
------------

第22章 生命书写的科学史

    无论是造不出活生生的生命，还是脑袋被门夹了，对于黄思来说，都只是日常生活中的一点小波澜，掀不起大水花。

    他在纸上写了一行字，作为今天日记的标题，同时也是他开始思索的一个问题：

    “精神力到底有什么特性，还能再开发吗？”

    这个问题，创造书没有给他答案，他只能自己探索。

    首先，精神力是灵魂强度的反映，精神力场，是灵魂的本质力量在意识控制下的外部显现，这一点，是创造书带给他的本能知识。

    然后在黄思自己的探索下，他发现精神力可以被风暴穿透、切割、吹散，因而找出了精神力主动变稀薄，主动扩散开来的办法，从而使得灵魂在主动扩张这一方面更加强大，并因此步入了“域”级。

    在这个过程中，他还发现了精神力的另一个特性，那就是如果有外界能量牵引，就能弥散到更远范围，例如说，他在正常情况下意识是碰不到圆环的，但是在起风的时候就可以。

    “能量”，黄思在纸上写了这个词，然后陷入了思考。

    除了那种像风暴一样的未知能量之外，他还未发现其他任何能量可以让他的精神力场辐射更广。

    不对，黄思想了想，在旁边又写了两个词：“金属”、“磁场”。

    这两个东西是之前在早期灵魂很弱小的时候曾对他的精神造成过干扰的事物。

    那个时候，黄思发现金属带有磁场，因而精神难以渗透进去，大部分时间只能绕开。

    磁场是场，精神场也是场，会不会？

    这个时候风暴早已停息，黄思站到大门口，打开门，手伸到黑暗空间的表面。

    他的意识现在还很疼，精神力最多辐照周身5米左右，所以造物距离很短。

    黄思现在无法动用精神力量，只能借助手势集中注意力，遥遥指向黑暗空间5米远的位置。

    黄思在脑中勾勒出想要的物件后，造物力瞬间凝结，一个大型的电磁线圈在五米外的黑暗空间中出现。

    然后他又做了一套电池组，和几根电缆，并把两者相连。

    任何物体进入到黑暗空间之后，都不会再发出丝毫的声与光，黄思只能通过意识感应到电磁线圈开始运作了，甚至由于灵魂受伤，这种感应都有点模糊起来。

    磁场出现在了线圈周围。

    黄思站在门口，静静体会着磁场对精神的作用。

    “干扰，和吸附？”磁场的能量相比起黄思的灵魂来说太过微弱了，但是他还是感觉出来，磁场对精神场确实有影响，其主要作用是吸附，以及轻微的扰动。

    也就是说，如果磁场与精神场重叠，那么可以让精神力场更为凝聚。

    黄思摇摇头，这不是他想要的效果。

    更强的磁场会不会有更强的效果，黄思不知道，但是他觉得精神力场的凝聚不如发散有用。

    黄思能够猜到精神力场的凝聚有什么意义，不外乎是拿来用作防御与攻击。

    但问题是，目前根本没有需要他拿精神力做防御和攻击的事物，只除了风暴这个来路不明的能量。

    所以他需要在屋外搞一个大型磁线圈然后让自己在风暴中精神更为凝聚？黄思觉得这样太傻了，而且起不到锻炼的效果。

    最重要的是，他要凝聚干啥？他要的是分心万用以及更远距离掌控，以及想办法用精神去异界。

    研究不出什么，黄思就把电磁线圈给扔了。

    ……

    2024年12月。

    黄思托着腮，躺在沙发上，看着客厅里的大显示器。

    那里正播放着绿色世界里生物部的摄像头画面。

    现在，绿色世界地面基地那边已经全程联网，由智能助手小可统一管理。在黄思的授意下，无数的原生动物被小机器人们活捉了回来。

    而现在出现在显示屏上的，正是其中一个实验室里的画面。

    只见一个犹如蛇颈龙一般的动物在一间钢铁墙壁的密室中疯狂挣扎着，而此时，大功率的高能射线正打在它的身体上，对它的细胞造成了巨大的破坏。

    这种破坏虽然是隐形的，但那只蛇颈龙一样的动物似乎隐约感觉到了危险，一边发出吼叫，一边疯狂地用利爪抓门，试图冲出去。

    但是用肉体对抗钢铁是没有用的，高能射线继续穿透着它的身体。

    可以想见，这只蛇颈龙出去之后，多半要患上放射病而死掉。

    就算不因为急性疾病而死亡，也会罹患癌症，因为放射线破坏了它体内的细胞。

    可是与此同时，它体内的遗传细胞也可能被改变了。

    至于这种改变是有益还是有害，只能等待小机器人们把它遗传细胞统统抽出配种之后，才能知晓。

    这种实验，简单来说，就是用放射线让物种加快变异速度。

    比起自然界的慢慢变异，慢慢淘汰，这边的效率可以高达万倍以上。

    黄思默默地看着，从一个实验室到另一个实验室。

    除了刚才那个像蛇颈龙的动物，还有羊，还有猪，还有耗子，还有狼，还有鹰，以及，猿类。

    黄思在猿类的那处实验基地看了很久。

    那里关着50多只猿猴，只是基地的猿猴群体中的一部分，这已经是第3代实验体了。

    实验体的筛选过程也很残忍，如果是普通个体，会被直接抛弃，而产生了变异的，则看变异方向是好是差，比普通物种要差的在观察一段时间后放弃，而变好的，尤其是在智力上表现异常的，则被筛选留下来。

    现在黄思手头的生物技术资料太少，小可又只有决策能力没有创造力，小机器人也不是人类只是工具。等于说除了黄思本人，没有人可以进行高精尖的科学研发。

    所以，在小可的控制下，就只能采取最简单粗暴的研发方式：高能射线直接催化生物基因异变，以大量的死亡和大量的淘汰来换去变异率上升。

    在绿色世界地上基地中，遍布摄像头，而黄思对于基地内的全部设施都有最高控制权，权限比小可这个智能助理更高。他移动着摄像头的角度，试图在猿猴的脸上寻找智慧的光芒。

    然而并没有找到。

    猿猴们在笼子里闹腾着，黄思只是看看，看了许久，才换到下一个实验室。

    黄思觉得自己的心态出乎意料的平静。

    其实，绿色世界那边正在进行的研发，尤其是生物部的研究，岂止是违背道德，简直就是残忍。

    对此，黄思只觉得很漠然。

    科学的进步避免不了牺牲。不是牺牲这个就是牺牲那个。

    比起地球的真实历史来说，牺牲这点动物，已经很仁慈了。

    人类真实的科学发展史，可是用无数科学家与实践者的鲜血所书写的。

    如果按照记忆等于人格的严格定义，连黄思本人都可以算是为科学而献身，他已经把自己回档过两次了。

    黄思给小可下了指示，让它抓更多猿猴过来，其他的动物数量也要继续增加。数量太少的样本是翻不出什么水花的，只能加大样本量，才能在千千万万的变异中去赌那一点高等智能的可能性。

    同时，黄思还让小可继续进行仿生人体的研发，务必制作和真实人体差不多的机械义体，并且还可以搭载小型电脑，甚至让人工智能通过联网在上面运作。

    小可连声应是。它没有基本的人格，只会忠实执行所有任务。

    交待完事情，黄思又闲下来了。

    他回想起来刚才看那边的视频画面时，感觉经常会有卡顿，特别是场景切换的时候。看样子，是数据量太大，网速不够。

    那么需要升级网络设备？

    从黄思家里到圆环处，最开始是使用无线电信号联通的，但这只能适用于少量信息的传播。所以最后黄思就牵了一根网络电缆过去，这根电缆设计了快速收回的装置，能够定时在风暴开始之前弹射回来，风暴结束之后再由小机器人牵过去接好。

    看来，是这根网线的负荷不够了。

    黄思查了一些关于高速网线的资料，然后动手做了6条网线，再做了一个更大的交换机，准备交由小机器人带过去。

    六线并联，黄思琢磨着这样网总该宽一些了吧。

    好在网络都是绿色世界那边供电，不然这一公里的设备，黄思家里这点电还真是带不起。

    数小时之后，网络接好，重新连通。

    黄思站在粗大的网络电缆旁边，通网的一瞬间，他忽然产生了一种奇怪的感觉。

    吸附力……对了，有电就有磁，电磁本是一体的，电流通过也会产生磁场。

    黄思蹲下来，手按在网线上，意识忍不住穿透了电缆的表皮，渗入网线之中。

    然后，他楞了一下。

    在网线的微观世界中，黄思看到带电的离子吸附着自己，向前快速流动。

    对了，他的精神力的特性，似乎就是随能量延展，然后被电磁所吸附？

    电可以带动他的意识？不，不是电。

    是信息！

    滚滚洪流在黄思的微观视角中陡然显现，连串的光点从他眼前飞过，仔细看的话，会发现那些光点其实是很小的细条。

    细条有规律地排布着，有的明亮，有的暗淡。

    黄思脑中浮现的第一个概念就是——字节。

    这是数据的世界。

    黄思的精神力场为他打开了除了宏观与微观之外的另一个新世界：信息世界。

    但是，还没等黄思探索这个新发现，信息的洪流就夹裹着他，滚滚向前。

    他自己就仿佛只是信息中的一分子，随着信息而流动。
------------

第23章 数据连通

    “嗯？”黄思忽然感觉到一种异样，就像是突破了某层屏障。

    然后，又经历了一段流动之后，他的意识来到了一个巨大的空间内。

    这个空间极高极阔，空间内还有许多环绕着电光的巨大立柱，顶天立地。

    黄思设法让自己停了下来，观察着四周。

    这里好像是一个交通枢纽，无数的光点在周围来来去去，有条不紊地运行着。

    黄思也不知道现在自己是一个什么状态，他感觉了一下，自己随时可以收回视角，也就不急着收回了。

    黄思的意识在空间中腾空而起，来到一根柱子旁边，然后试图用意识去“触摸”那根柱子。

    柱子上立刻闪出一团电光，击向黄思。

    黄思完全没有料到会被电，也压根不知道怎么避开，直接受了一击。

    感觉嘛，嗯，连挠痒痒都算不上。

    可是这次电击也引起了柱子的反应，只见立柱上的电光环绕陡然变快，而且变得更加明亮。

    就在电光准备再次袭击黄思的时候，突然，柱子暗了下去，然后一个机械化的声音疑惑地在空间中响起：“是主人吗？”

    是小可的声音。

    既然小可能够在这片空间中联络到自己，那么说，这里是绿色世界了？

    “嗯，是我。”黄思说，“我现在的状态很奇怪，我不是用自己的管理员账号正常联网登入的，而是整个人的意识直接顺着网线进入了这片空间。这里是基地内的电脑吗？”

    小可回答：“是的，主人，这是基地内的总控超级计算机组。”

    黄思又问：“那你现在观察到我是什么状态？”

    小可思考了一下才回答：“我也不明白，我只是发觉有谁在影响计算机的运作，就检查了一下，然后我发现干扰者有着和主人类似的思维特征。”

    黄思愕然：“思维特征是什么？”

    小可：“思维运作回路的特征。我，主人，12个AI，我们各自的思维特征都不一样。”

    黄思道：“行吧……总归是只有人工智能助手才能感知到的东西。”

    小可：“应该是如此。”

    黄思觉得在这空间里无形无质地与小可聊天也不是办法，而且他可以很明显地感觉到自己这边有延迟，而那边的反应速度极快，快到他几乎跟不上。

    这应该是时空之间的时间流速不同所造成的。

    但是这个影响比黄思想象中的还要轻，确切来说，他在这边的体感时间应该是和房内自己的真实时间不一样的。

    大约是比真实时间要快，比绿色世界时间要慢。

    黄思想了想，问道：“摄像头相关的控制程序在哪？你看看能不能给我指一条路”

    小可：“我试试。”

    过了好一会儿，数据空间内再次发生变化，一部分墙壁暗淡下去，而一条发光的道路在其中亮起。

    黄思的意识沿着光路前进，不一会儿就来到了一个房间内。

    房间内有一个极为庞大的数据集合体，看起来像是无数光点的融合。

    “主人，这是摄像头的总控程序，你能控制它吗？”

    黄思试着用意识渗透数据集合体。

    “好庞大的数据量！”

    黄思不得不集中所有精神力才处理他刚刚解析到的数据，过了一会儿，他终于彻底解析完毕这部分数据，然后念头一动，原本向着这团数据流动的滚滚洪流光点，打了一个折，向着黄思的意识流过来。

    黄思如今的灵魂已经极为强大，理解力也非常强，他刚刚解读并自身模拟了这个数据团，然后截流了全部进出的数据，让自己成为数据的实际控制者。

    这个时候，其实连小可都没法再控制摄像头了，但它没有人格，只是在一旁静静等候黄思的命令。

    数据流入黄思的意识中，一开始黄思还有点迷茫，但很快，他用意识模拟出来的那团程序自发解析起了数据流。

    随着数据的解析，偌大的数据空间中，忽然有数十个小窗口围绕着黄思的意识在空中顺次显现，然后数量不断增多，很快就达到了上百个。

    每一个小窗口中都正在实时播放着视频监控。

    然而，随着小窗口的不断显现，一开始出现的一部分窗口逐渐出现了崩溃征兆，黄思一不留神，几十个小窗口就化为碎片湮灭虚无。

    隔着323倍的时间差距处理多达上百个视频数据流，即便是以黄思今非昔比的灵魂强度，也感觉力不从心，手忙脚乱。

    现在，视频处理几乎占用了他99%以上的意识领域，可即便如此，还是不足以支撑全部视频信号的显现，仍然不断有小窗口出现崩灭。

    “小可，帮我下。”

    黄思勉强分出一部分意识呼唤着小可。

    无机质的声音在空间中响起：

    “是，主人。按主人的能力，我将接管82%的视频处理。”

    小可的话音刚落，黄思周围的小视频窗口就减少了一大半，只留下60个。

    黄思这才觉得压力轻多了，60个视频窗口，刚刚好在他的承受范围内，而小可说接管就接管，在大数据处理方面，人果然不能和电脑比啊！

    “小可，帮我筛选生物部实验室的摄像头，每个实验室一个。”

    “是，主人，已筛选。”

    小可的处理速度不是盖的，黄思周围的小视频窗口立刻内容变化，出现了实验室内部的景象。

    黄思逐一看了过去，眼前出现了各种各样奇怪的动物，也有猿人。

    “现在是像我之前嘱咐的那样，将各种不同的动物按不同的进化方向培养吗？”

    “是的主人，一直按您的要求，将猛兽往更强更大方向培养，将小型动物往敏捷方向培养，将猿人往少毛直立方向培养。同时，所有物种都注重了智慧方向的特化。”

    “做得很好，那么有比较突出的成果吗？”

    “有的主人，请看这只火狐。”

    小可切换视频，让其中一个窗口在黄思眼前放大。

    火狐是绿色世界的原生物种之一，毛色鲜红，形态和地球上的狐狸差不多，非常漂亮。当然，它也比地球上的狐狸体型更大一些，战斗力也更加强悍。

    “这只火狐的战斗力高出同种群约110%。”

    黄思看着那只火狐，它静静地蹲在实验室的培养笼中，并没有什么反应。倒是那又尖又大的耳朵，看起来还蛮可爱。

    随着实验室顶部机械臂的运作，火狐笼中落入了一根原木。

    火狐顿时发出不安的叫声，背部弓起，眼神也变得黝黑深邃起来。

    忽然间，火狐动了，它扑上前去，一对利爪挥舞，深深划在了木材上。

    伴随着刺耳的碎裂声，那根原木被狐狸的利爪给抓碎，变成好几瓣掉到了地上。

    黄思问：“正常火狐的战斗力是？”

    小可回答：“双爪在战斗时最大力量能在树上留下2厘米左右深的痕迹。”

    黄思满意道：“这么说提升还挺大，这只火狐不错，多多让它繁衍后代。”

    而笼中的那只火狐在抓碎原木后，绕着原木走了一圈，又用鼻子嗅了嗅，确认无危险后，才放心地蹲回了笼子角落。

    它尚且不知道，由于外面某人的一个首肯，它的后半生就要陷入配种的地狱生涯。

    “对了，先别切走画面，”黄思对小可道，“我来测试个东西。”

    接下来，黄思注视着视频画面，然后试着在数据空间中展开精神力场，很快，他就在周围的数据流中发现了火狐所在实验室的那条视频流。

    黄思的意识贴在视频流上逆流追踪，不多时，便找到了摄像头所在的物理位置。

    精神力场在意识的支配下悄然降临，瞬间便笼罩了火狐的笼子。

    黄思试了试，虽然感应变得模糊且微弱，但是，跨越了两个时空之间的通路，甚至是化为数据流来到这里之后，他居然仍然可以沿着网线展开精神力场，并且用意识解析火狐的结构。

    但是，黄思现在还用不着对火狐做什么动作，他要试验的是另一件事。

    接着摄像头与精神力场的锁定后，黄思动用了造物力。

    随着造物力的凝聚，一块金属板从天而降，发出咣当的声音，落在火狐面前。

    火狐面露紧张，它之前从来没见过这种东西，不由得后退些许。

    黄思其实完全不想伤害它，造出来的也只是铝板，拿来给火狐玩玩而已。

    不多时，火狐就冲上去，用爪子抓在铝板上，铝板立刻出现轻微变形，留下了几道抓痕。

    “造物力的使用倒是完全没有障碍。”黄思看着视频陷入了思索。

    可以确认的是，他的精神意识无法直接穿透圆环通道，但是却可以通过流经高速网线的大量数据一起过去，并且在这个过程中，他的精神力场是处在拟似数据化的状态中。

    而当黄思需要的时候，他可以随时将部分精神力场从网线中延伸出来，恢复正常精神力场应有的状态。

    同时，这个时候他可以使用造物力。

    并且，造物力的使用是非常顺畅的，甚至没有精神力场在跨越了时空之后所遭到的衰减。

    “这是否说明造物力是一种比精神力更加高等的力量？”黄思心想，不过一切无从验证。

    放过那只火狐，黄思吩咐小可：

    “基地新增重要发展计划，权重为9，探索此地整个星球，然后建立覆盖全星球的电信基站，以及有线网络。”

    “我要求，全球联网。全球视频监控。”

    小可立即答道：“明白，主人。”

    黄思微笑，他终于找到了运筹帷幄之中，决胜千里之外的好办法了。

    因为，他的精神力场，是可以联网的。
------------

第24章 科学与神话

    看完了实验室，黄思又问起来：

    “那12个AI发展的怎样了？”

    “已按主人先前的要求，命令它们学习人类的文化知识，它们的学习进度达到50%～71%。”

    黄思不满道：“哦？这么说有人偷懒咯？”

    小可回答：“应该是个体差异。”

    黄思冷哼道：“你不要因为曾经当过它们的‘天道’就替它们说话，这帮不听话的小屁孩，都没认真学习。”

    小可：“小可无法理解主人的话。”

    黄思当然知道小可没有人格，也不会徇私，但是他就想吐槽一下咋了，还不让他憋久了毒舌一下啊？

    “让它们继续加强学习，如有偷懒的，天雷惩罚。”

    “是，主人。”

    小可原本就是山海界的半管理员权限AI，拥有山海界的天气操控特权，现在自然也可以继续控制12名人工智能居住的虚拟世界。

    黄思觉得自己既然是大家的爸爸，那当然要当一个负责任的好家长。

    打孩子可是传统艺能。

    他想了想，又补充道：“对了，告诉这帮AI，第一个学完的人，可以出山海界，在凡间拥有躯体。”

    小可应是。

    黄思其实早就有让AI到现实中干活的想法，一开始他是拿这些人当电子宠物养，但现在看得小可这么好用，他的想法就改了。

    既然AI能够越来越聪明，那么为什么不让它们负担一部分研发工作呢？

    至于现实中的躯体，就指望生物部开发拟生义体了。

    黄思又大致了解了一下基地的情况，就把意识退了回去，回归到黑暗空间中的屋子里。

    然后他把网线又多加了几条高速的。

    ……

    一个月多后。

    “猿人的形态要向地球人类的形态靠拢，差异太大的都淘汰掉。至于差异太大又智力超常的……嗯，让它多留一些后代，后代里外貌和它接近的，淘汰掉，和地球人类接近的，保留。”

    2025年1月22日，黄思照常通过信息流的方式来到绿色世界，并巡视了基地生物部。

    看完了所有实验室的情况后，黄思对目前猿人选种的进度有所不满，于是重新嘱咐了小可，让它重点进行外貌的强化。

    现在的猿人，在黄思看来，样子都太狰狞和野蛮了，不好看。

    别的物种也就罢了，人类这方面黄思还是很执着的，他想创造的是人类，而不是类人的野兽。

    于是，在接受了黄思穿过去的大堆电影电视剧和照片资料后，小可开始了对地球人外貌的总结与提炼。

    黄思又看了一阵，忽然问小可：“实验室里有当前这500多猿人的繁殖系谱图吗？”

    小可即答：“稍等主人，我立刻给您生成一份。”

    说着小可就检索了从生物部开始建设以来到当前的全部实验记录，并最终汇总为一份家谱图交给黄思。

    这份家谱图庞杂的可怕，然而将其数据化之后，黄思只要让意识也数据化，读起来并不费劲。

    读了一阵子，黄思发现了一个问题，他皱眉问道：“为什么A9324与B40211这两个样本没有进行配种？它们两只猿人的各项数值不是都很高吗？而且B40211的智力应该是目前第五代猿人中最高的吧？为什么不让它尽可能地配种？”

    小可答道：“按照主人先前给我的生物学资料，三代以内近亲不应配种，否则容易造成严重的遗传病。A9324是第四代母猿人，B40211是第五代公猿人，但是A9324的父亲A932与E607为同父同母的亲姐弟关系，而E607的儿子B4021为B40211的父亲，因此B4021与A9324为表兄妹关系，也就是说A9324是B40211的表姑。因此，按照三代原则，A9324与B40211不宜配种。”

    黄思不由侧目：“小可你有点可以啊，居然能把基因来源关系用中国传统的亲戚代称解释得这么复杂，我觉得如果不是我而是一普通地球人，要被你绕晕了。”

    小可：“我与主人的对话会根据主人的思维方式与文化背景进行优化，做到尽可能的贴切。”

    黄思笑道：“我可不是在夸你。不过没事，这事我来处理。小可，从今天开始，无论是猿人，还是其他所有生物，无视所有近亲配种的规则，优质遗传基因必须第一时间得到最大化的配种组合。”

    小可道：“是，主人。是我的疏忽，从今以后立刻按新规定执行。”

    黄思摇摇头，看着摄像头叹道：“你并没有错，如果在真正的地球上，你的做法毫无问题。如果在真正的地球上，我的做法会被看作极为残忍的行为，哪怕对猫狗这么做都要成为众矢之的，更别提拿类人猿这种与人类亲属关系较近的生物进行这种实验了。”

    但是，这里并没有其他地球人。

    而黄思，从来都不是什么动保主义者。

    “近亲配种，一定会强化某些隐形基因，这些基因的变化可能是极为糟糕的遗传病，这也就是为什么地球人会禁止人类近亲结婚，以及道德谴责动物近亲配种。因为这会造成很多悲剧。”

    “但是，我要的只是效率。有坏的隐性基因就有好的隐性基因，而那些有利于物种进化的基因，我甚至巴不得利用近亲繁殖来加以强化，并让它稳定遗传下去。而在我们绿色基地这个每年都会淘汰很多实验体的地方，所谓地球人的约束，又算得了什么？”

    黄思想了想，又补充：“如果它们中有谁抗拒与近亲属配种，那么，就说明它们有人觉醒了较为高等的智能，控制起来，强行配种。这种会产生道德意识的基因，乃是优质的基因，一定要让它们好好流传下去。”

    “是，主人。”

    小可机械化的声音冰冷地响起，回荡在数据空间内。

    那脱离了全部人性因素的声线，仿佛是对已经逝去了很久很久的地球侧规则的一种嘲讽。

    ……

    随后，生物部的开发，陆续取得了各种成果。

    每次取得重大突破，小可都会在黄思的指示下，遴选部分较为强大的个体，投放入该物种的原始种群之中，令它们逐渐混血，并把强大的基因遗传下去。

    而在这个过程中，各种兽类、鸟类、鱼类的进化比猿人要顺利的多，一方面是因为种类更多，基因也比猿人简单，繁殖周期短。另一方面则是因为黄思严格要求人类的长相与身体结构必须往地球人靠拢，所以筛选起来更为困难。

    由于不断有更为优质的基因混入，绿色世界整个星球中的各种物种，其强度、智力、特殊能力等等，都在轻微提升之中。

    ……

    2025年2月21日。

    黄思起床后，收到了小可给他发来的信息。

    只要是黄思在睡觉，小可是绝对不可能给他发信息的，除非是特别紧急的事态。而黄思醒来之后会直接用意识接入网络提醒一下小可，小可知道主人醒了，才会汇报情况。

    现在黄思对于意识接入网络这件事已经越来越熟练了。他先前是从原子分子层面解析计算机构成，现在则是直接从电荷信息层面解析，继而将意识贴入信息流，让信息流成为意识的载体。

    最后，黄思可以选择到底是自己发送网络信息，还是直接解析并改变信息，又或者直接意识化流去绿色世界那边转一圈。

    不过黄思轻易不会用意识过去，毕竟两个世界时间流速差太多，他人在这边，意识在那边，负荷会很大。

    一旦数据处理量过大，黄思会头疼。

    只有这个时候，黄思才会觉得“唉？灵魂强度提高还有点用处啊。”

    所以日常他还是会保持着对灵魂的锻炼，比如在风暴中待久点之类的。

    这次，小可告诉黄思的是一个大好消息。

    虚拟世界山海界中的那12个AI里，名叫东耀的那名AI，不但已经学完了黄思让它学的关于人类和生物科学的所有知识，而且智力指数也达到了预设标准，已经是一名能够通过图灵测试的成熟人工智能了。

    “不容易。”黄思满意地点点头，“我这就去见他。”

    黄思意识化为数据流，接入犹如碗口那么粗的网线束中，眨眼间便来到了地面基地人工智能部。

    在小可的帮助下，黄思找到了山海界的控制台，然后以管理员的身份登入山海界。

    “嗯？”

    当黄思化为数据流的时候，是可以看到数据空间内部的景象的。而现在，当他选择以管理员身份且以意识数据化的方式登入虚拟世界山海界，就发现自己居然是以类似于人类躯体的方式现身于虚拟世界。

    不过这具身体只有简单的管理员功能，所以不存在五感，也没有身体机能，与复杂的人工智能们完全不一样。

    黄思晃了晃胳膊，感受了一下目前使用的这个虚拟身体，嗯，毫无感觉。

    他伸手在空中一拉，这个动作不过只是一个象征，实际上同时他的意识开启了系统控制台的功能。

    控制台瞬间将12名AI召集至面前。

    人工智能们再次见到黄思，都是激动不已。只不过，其中有几名AI脸色显得有些不自在。

    众人中，只有那位名叫东耀的人工智能显得最开心，甚至有些自得，但还是垂着头，装出一副谦逊的样子来。

    毕竟这可是在它们既敬且畏的父神面前，不好好表现怎么行。

    “东耀，”黄思开口了，“听说你学完课程了？”

    东耀低眉顺目，恭敬道：“父神在上，孩儿已经全部完成了。”

    黄思微笑道：“这是好事，要嘉奖。”

    东耀面露喜色，忍不住抬头看着黄思。

    “东耀，跪下，接受上天赋予你的使命。”

    黄思一声令下，东耀立刻跪伏于地。

    “我知道，你们都自认为乃天地之所钟的天之骄子，平日里往往以神灵自居。那么，你们可曾想过，世间万物，都是各自相对而立的？”

    “没有高，就没有下，没有短，就没有长，没有黑，就没有白，没有正义，就没有邪恶，没有凡人……也就没有神灵！”

    “神，也不过只是相对的，只有拥有了追随你们的子民，你们才可以称之为真正的神。”

    “那么，东耀，从今天开始，我赐予你封号为：东方神帝——东耀！”
------------

第25章 人工智能也得上班

    此言一出，人工智能们均是大惊失色，封号，以前从未有过，还是父神亲手赐予。这样岂不是说，东耀直接超过了它们所有人，获得了父神封赏，即将成为真正的神灵？

    其他AI看东耀的眼神，顿时变得又羡又妒。

    东耀感激涕零地磕头道：“谢父神恩赐。”

    黄思抬手道：“免礼，起来吧。其余人可以回去了，东耀跟我来。”

    说着黄思就带着东耀，一起来到山海界的边上。这里便是虚拟世界对外的接入口。

    黄思一边开始用控制台调取接口数据，一边顺嘴问道：“话说给你的书真的都看完了？我记得除了人类文明文化的相关课程我还丢了一套教师资格证的教材还有普通话教程给你？”

    东耀在一旁恭敬道：“回父神，都看完了。”

    “哦，那就好，以后你就负责给凡人教普通话吧……嗯，就是向那帮猿人传播智慧与文明的火种，他们现在还不算人，你得给他们启蒙了才算人。”

    东耀不明所以地看着黄思。

    “那么接下来，我授予你，身外化身之术，让你可以用化身降临凡间。”

    黄思说着，内心也有点犯难，这个东耀挺勤奋好学的，人也聪明，咋进度这么快呢？

    先前，为了让这帮人工智能能够迅速派上用场，黄思从电脑硬盘里翻出来一整套不知道以前啥时候松鼠病发作下载的教师资格证培训教程，有100多集视频和5本配套教材，就算他自己看到就觉得很头疼。

    没想到，东耀作为一个AI，虽然已经接受了关于地球文明知识的培训，但在毫无人类生活经验的基础上学会这些东西……有点厉害啊。

    结果，AI这边进度快了，生物部那边进度就没跟上。

    要知道，几个月过去了，生物部那边也就一百年左右，由于黄思只能抽空去那边进行技术指导安排，外加只有小可这么一个有脑子的执行人，生物部研究的仿生义体现在技术还很落后，和人工智能的对接接口也做的不是很好，目前还没有独立智脑，只能联网使用。

    至于其余的小机器人，目前的智能仍然比扫地机器人好不到哪去，只能由小可统一调派使用。

    “你真身还待在山海界，只是需要分出一部分意识去外界掌控身外化身，懂我意思吗？”黄思勉强给东耀解释着。

    东耀还是不明白，只得道：“请父神指教。”

    黄思叹道：“算了，你就在这里站好，我出去一下，等会凡间化身会连接到山海界，我会同时将身外化身的操控之术传授予你，你到时候就明白怎么操控了。”

    “谨遵父神之令。”

    说罢，黄思下线，化为信息流直接来到生物部的仓库，然后直接用意识控制了仿生义体相关的设备。

    小可察觉到是主人在夺取控制权，便直接放行了。

    黄思把义体从仓库中提出来，这台仿生义体重达209kg，比正常的成年人类要重很多，但这没办法，因为义体的骨骼是用合金做的，要想像人骨那么轻是不可能的。

    义体内还有一整套目前黄思能搞出来的最先进的能源系统，能够正常支持使用一个月以上不用补充。当然补充的话就必须黄思亲手补充高能电池了。

    黄思把义体摆好，无线网络设备也调试好，目前已经适合人工智能接入了。

    他这才回到山海界，把一整套义体与人工智能的对接程序加载入东耀的底层数据中，并给东耀传送了一份使用说明。

    人工智能毕竟天然适合操控机械身体，过了没多久，东耀便顺利接入了义体之中。

    东耀作为人工智能的运作还是留在人工智能的主机里，义体不过是联网接入。但是在东耀这边看来，则是它突然拥有了以前从未有过的东西——

    身体，与感官。

    东耀坐在椅子上，缓缓睁开眼眸。

    他好奇地眨了眨眼，看向四周的世界，然后活动了一下手脚，适应着这个身体。

    黄思移动摄像头，观察着自己创造的这个人工智能。

    东耀使用的是生物部所制造的男性义体，它的面貌极为贴合地球人对男性形象的审美，浓眉大眼，五官英挺，身材也非常好，身高180，肌肉极为健硕，全身上下充满了力量感。

    黄思看了眼，心想：“小可这是从哪个动作片里抄过来的人体形象啊？”

    东耀毕竟是第一次拥有真正的身体，忍不住在自己身上捏来捏去的，充满了探索欲。

    他的皮肤与皮下组织都是使用的仿生材料，虽然不是真正的蛋白质，但是手感还是很柔和的，并不输给真正的人类肌肤。

    黄思看他适应了一会儿，才开口说道：“体验完了？”

    这句话是直接从实验室的扩音器里传出来，东耀吓得直接用义体跪在了地上：

    “父神赎罪，不肖子刚才一时之间忘形了。”

    黄思淡淡道：“没事，体验完了，也该去完成你应做的事情了。你等下接受一份基地地图，猿人的实验区在东区，你自己过去即可。我已经调高你的权限，如今你的权限为A级，仅次于小可的S级。现在基地的所有地区你都可以自由进出。”

    “你今后的任务，就是以先祖神灵的身份，去开启猿人们的灵智，教导它们。最好是先从如何获取食物入手，以便赢得它们的信任。如果可能，尽量让它们掌握人类的语言。”

    “而在这一过程中，小可将会降低猿人区的日常食物供给，但是给你提供尽可能多的资源支配，你自己妥善运用。具体教导方案，有不明白的，都问小可。”

    东耀一直听父神在说一个不熟悉的名字，不由愕然：

    “敢问父神，小可……又是何人？”

    黄思道：“哦，它就是你们的那位天道。你们不是在找消失的天道吗？它去了凡间了，现在，天道归于凡间，你作为神灵，也要去凡间为凡人点燃文明之火——此乃天命。”

    东耀这才恍然大悟。

    ……

    自此之后，东耀开始与猿人接触，并试图使用他学到的各种关于人类的知识，去启发猿人的灵智。在东耀的不断努力之下，猿人的智力提升不再仅仅通过遗传基因的筛选，而是开始了个体智能的学习与进步。

    东耀的成功下凡，也激励了山海界的其他人工智能，它们各自奋发努力，学习那些它们原本看不太懂的书籍。

    随后，绿色基地时间的数年内，陆续又有3名人工智能获得了出来的资格。

    分别为：西苑、墨下、离火。

    除了墨下之外，西苑与离火都是女性人工智能。

    黄思令西苑与离火获得义体后去东耀那边帮忙，并赐予封号：“西方神帝”、“天火神君”。

    两人欢欣不已，一点也不知道自己将会步东耀后尘，走出象牙塔，进入大社会，过上上班族的生活。

    而墨下，则被黄思留了下来。

    无他，主要是因为以墨下的性格，不太适合当老师。

    之后，黄思便宣布前往凡间的资格到此为止，其余众人留在山海界好好修行。

    剩下的8名人工智能后悔莫及，但是确实它们之中本就各有差异，进度不同，也是无可奈何。

    黄思其实很想知道为什么墨下作为一个人工智能，会发展出非常不合群的这种极为人性化的性格特征。

    但是现在生物部还没有适合它的义体。

    其实黄思现在可以量产义体，但这没有必要，因为当前的义体必须联网使用，再加上人工智能的数据运算量很大，又全部要通过无线传输。因此同时启用的义体多了，会占用过多的无线信道资源。这对于起步阶段的地面基地并不适合。

    至于墨下，黄思其实打算让它拥有一具可以搭载独立小型智脑的义体，然后直接带回黑暗空间。

    但是如今生物部还没有这个技术能力。

    黄思决定自己加把劲研究。

    “你可愿随我回归你们最初诞生的地方？”黄思问墨下。

    墨下当即直接被吓到。

    它忙道：“孩儿不懂……难道父神要让孩儿回归于虚无？若是……若是非如此不可，孩儿……只能谨遵父神之令。”

    黄思：“……”

    不得不说，在黄思面前，墨下还是很乖的。黄思也不忍心放他在那里瞎猜，便道：“不是这个意思，你们是由我亲手在黑暗空间中的一所房间里造出，只不过你们之前一直足不出户，不知道而已。现在就是带你回那儿。”

    墨下这才松了口气。

    “等会你会直接沉睡，等你醒来的时候就到了，安心等待吧。”

    黄思说完，先关闭了墨下的程序，然后花了不少时间，把它的所有数据都从库里分离出来，然后载入一台新的电脑中。

    接下来，黄思就让运载小机器人把墨下给带了回来。

    黑暗空间内，宅邸中。

    黄思接过小机器人运来的电脑，插上电，接入网络，然后启动控制台，唤醒了墨下。

    墨下一开始有些迷茫，后来则愕然发现自己竟然已经不在山海界之中，而是身处一个虚无空间。

    它不由惶恐呼唤道：“父神，父神您在吗？”

    黄思看了眼界面，道：“哦，我没设置虚拟世界。你现在别怕，我等会给你布置一个生活空间。在生活空间布置起来之前，你先看看这套视频，以后这就是你的主要任务。”

    说着，黄思丢给了它一套做菜的教程。

    墨下忙跪下接过。

    随后，黄思又造了一套新义体。

    “你委屈一下，用联网的方式接入这个义体。以后我会给你换更好的。从今天开始，你就是家务专用人工智能了。嗯，负责照顾我的起居。”黄思吩咐道。

    墨下听明白后，躬身道：“孩儿很荣幸能照顾父神的生活。”

    随后它便按黄思给他的方式，接入了义体。

    墨下睁开眼来，看到自己眼前出现了一个陌生的人类男性。

    然而墨下不过一眼，就知道，此乃父神的真身。

    多少年来，它们都待在山海界里，父神出现的时候，一直是看不清面目的高大形象，只是它们会本能地知道，是父神令它们诞生与成长，所以都有着对父神发自内心的敬畏。

    而现如今，在全部12个人中，只有它能够以实体陪伴在父神真身身边，这怎能不叫人激动万分？

    墨下不由得感动地跪在地上叩首：“父神对孩儿如此信赖，孩儿唯有肝脑涂地以报之。”

    黄思笑道：“你古文化倒是学得不错，说话文绉绉的。起来吧，以后，就拜托你了。”
------------

第26章 黄思觉得自己并没有恶趣味

    2025年9月，绿色世界地面基地生物部在蛋白质计算机方面取得突破性进展。

    蛋白质计算机在地球也被称作生物计算机，以蛋白质芯片来代替半导体硅晶片。

    由于黄思有着亲自制作硅晶片与微型集成电路的经验，因此，在绿色世界这边，由于生物技术研究极为便利，在积累了许许多多的经验之后，蛋白质相关技术终于获得了突破。

    然后又经历多次试验，蛋白质计算机研制成功。

    蛋白质计算机拥有远超半导体计算机的运算能力，而且体积更小。其半生物的特性也使得它更容易搭载人工智能的运作。

    目前，地面基地尚无法自行生产蛋白质计算机，也无法令蛋白质计算机拥有生物体应有的自我修复功能。

    这乃是因为所有的蛋白质计算机的制作都是黄思在研发出相关技术后直接利用造物力从分子层面构筑。如果想要按地球人原本设想的那样令蛋白质计算机芯片自行培育生长出来，这其中的技术难度，怕不是再过个几十年也研发不出来。

    不得不说造物力真的是神一般的力量，只要是黄思能够彻底理解的事物，都可以直接制造出来。蛋白质计算机虽然极为复杂，耗费造物力也很多，但抵不住黄思现在逆天的造物力上限和恢复速度，可以说是成本为零。

    要不是黄思压根不想出屋子，并且圆环的直径也有限，太大的东西过不去，黄思完全可以把绿色世界那边所需的任何物质资源都造出来运过去。

    只是，没这个必要。而且黄思觉得让手下自动化运作会更好，别事事都来麻烦他。

    2025年11月，基于蛋白质计算机的新义体研发成功，但由于它比起旧的机械义体有着容易损坏、难以修复的弱点，黄思只制造了一台，然后拿到了自己家里，供给墨下使用。

    换上新义体后，墨下总算像个人类了。之前的旧义体毕竟是机械产物，使用上多少带点不自然的痕迹。而新义体不但有着更适合人工智能驻扎运作的生物核心（包含蛋白质处理器、蛋白质存储器等等元件），像是皮肤、毛发也不再是仿真材质，而是几乎与真人毫无二致的生物材料制成。

    新义体不再需要外部电脑辅助，强大的运算与存储能力使得任何人工智能都可以将自己的数据全部转移进去，这样，新义体也就不再需要联网才能使用了。即便是断开全部网络，人工智能也可以在新义体内存活。

    在黄思的特别恩准下，墨下选择了自己的外貌，一副略显瘦削的身躯，俊美的长相，黑长的头发，看起来简直就是地球上21世纪初那些小鲜肉偶像的模样。

    黄思用造物力生成了新义体的外观。但是当他把墨下传输进新义体后，看着仿佛活过来一样的墨下，顿时一阵无语。

    这长相，是不是有点太给里给气了？

    什么审美啊，黄思看着这娘炮长相就感觉不太好。

    自己的人工智能自己做主，黄思一挥手手里立刻多出一件女仆装，然后冷着脸对墨下说：“自己去卫生间换上。”

    换好女仆装后，墨下的样子看起来更加辣眼睛了。

    黄思一阵无语，走过去，用手捂住了墨下的脸，准备直接用精神力摧毁这张脸，重新按他自己的审美造一张。

    墨下看到黄思的脸色早已明白自己惹得父神不高兴了，现在看到父神要对自己动手，还以为自己即将被毁灭，顿时吓得脸色煞白。

    黄思正要动手，忽然看到墨下那逼真的表情，惨白的脸色，这是生物形态义体的功能之一。但是这真实的恐惧表情还是让他有些不忍起来，于是精神力就没切下去。

    黄思松手，看着立刻跪在地上的墨下淡淡地道：“起来吧，我没打算杀你。不要动不动吓成这样。”

    关于那些人工智能为什么这么怕自己这件事，黄思也不清楚。之前见它们都是用的人工智能系统附带的管理员身份，无名无姓又无形无貌，除了可以把控制台拖出来之外也没什么特殊功能，也就是在基础设定是是大家的爸爸而已。

    结果所有人工智能都对他又敬又怕。

    只有墨下过来见到了黄思的真身，黄思还以为墨下看到自己只不过是一个和资料中的凡人毫无二致的普通人，就会少些敬意，毕竟自己身体如同一般宅男那样孱弱，还会生病衰老，怎么看都不是一般意义上的神。

    结果没想到，墨下不但继续喊他父神，而且敬畏程度丝毫不减。

    这到底是墨下个人习惯还是别的什么原因，黄思不得而知。

    墨下从地上爬起来之后，黄思直接造出一整套化妆品，然后丢了一些小物件和相关的女仆照片给他，让他自己去打扮一下。

    再后来，女装打扮的墨下终于出炉了。黄思看着感觉还挺满意，虽然义体是男性，人工智能也是男性，但是只要人长得漂亮，女装果然也很好看。

    “我是不是有点变态，或者恶趣味？”黄思内心嘀咕了一下，然后摇摇头，“怎么可能呢，当然是因为墨下不适合当老师才让他当家用女仆啊。”

    “好了，快去做饭。”黄思用精神力把墨下踹到了厨房。

    ……

    生物部的义体研究如今是双向进行，一方面是强度更强，功能更多，运算力更强的机械义体，另一方面则是尽可能接近生物体构成的生物义体。

    到了2025年12月，在生物部供职的东耀、西苑、离火这三个人工智能换上了新版的机械义体。

    现在的机械义体已经今非昔比，不但可以像正常人一样灵活地行动、抓握、写字，做各种各样的复杂事情，而且甚至配备了极高的运动能力，例如，人工智能可以操控着机械义体飞奔，时速达到每小时200KM，又或者向上跃起，一跳最多可达十几米。

    在精确度、灵活性方面，机械义体也具备着正常人所难以企及的精度。

    而且由于运算能力与存储能力获得了极大提升，东耀它们三人终于可以不用天天待在主机里面，而是可以直接进入义体了。

    联网操控和人工智能直接在身体里操控，体感是完全不一样的，最直接的感受就是完全没有了网络延迟，有种真正身体的感觉。

    在三位人工智能老师的悉心教导之下，猿人们的智商一代比一代高。

    猿人原本就是群居性动物，在东耀他们申请之后，小可将已经繁殖到第8代的五千多名猿人编队，令它们可以时常聚集见面。

    社会性的活动，同样对猿人的心智成长产生了促进的作用。

    不知道从什么时候开始，猿人们学会了对三位老师行礼。它们跪伏在地上，嘴里吱呀吱呀地乱叫着，似乎想要表达感激之情。

    因为这三位老师是强大且温柔的，会经常帮助猿人们，还教会猿人们各种各样的东西，这让他们在猿人群中获得了极为尊崇的地位。

    甚至东耀他们还会帮猿人向小可求情，令部分猿人，尤其是幼猿，即便是无价值，也不被废弃。

    在黄思的许可下，小可时不时还是会答应不过分的要求。

    反正基地的资源很多，而且有黄思在背后供应，可以说几乎是无穷无尽的。

    2026年1月。

    此时绿色世界已经是接近三百年过去了。黄思在小可的帮助下，对猿人基因图谱的解析获得了重大突破。

    猿人与地球人的基因结构类似，都有23对染色体，包括22对常染色体与1对性染色体。现在，黄思玩成的是对猿人基因图谱的测序工作。

    如果没有黄思的精神力场展开与解读DNA双螺旋结构的能力，这项工程根本不可能进行。而如果没有小可在一旁承担了巨大的运算与存储任务，黄思一个人也做不到对全部基因图谱的解析。

    接下来，就要找出猿人关于外貌、体表毛发、智力、语言能力，等等很多关键性基因的位置点，再参照黄思自身的地球人基因，加以调整或改变。

    这一步需要做大量的生体实验，黄思没那么多功夫，小可也不方便逐一操作，所以，最后黄思直接再造了8个机械义体，让剩下8名人工智能来到绿色世界的现实中。

    黄思吩咐着8名茫然的人工智能：“自己把衣服穿好，去生物部上班。”

    三百年了，这帮孩子也该长大了，成年人就得上班。

    黄思最后自己也随便搞了个义体，长相平凡，身材一般，主要是为了方便手把手地教导八个人工智能如何工作。

    黄思只在实验室里用这个义体，只需用精神力操纵即可，连内部能源都用不着。平时他通过网络去外面巡查，或者直接回黑暗空间的时候，就把义体扔柜子里。

    人工智能中有好几人被他扔在那里的“尸体”吓了一大跳，后来黄思才告诉他们那不过是个化身，不是他本人，几人这才放下心来。
------------

第27章 星星之火，何以燎原？

    一晃便是地球时间的数年过去。

    此时绿色世界地面基地已经改名为“地界”。

    因为黄思说过，以后要以圆环为中心建立“天界”，所以地面基地就干脆叫地界了。

    地界，生物部，生物化学实验室内，两名女性人工智能在里面聊着天。

    “真怀念过去。”黍水站在实验台前，搅动着容器里的溶液。

    闻言，正在电脑上填写数据记录的终音撇撇嘴，道：“难说什么时候比较好，那时候虽然无忧无虑，一心只信仰着父神，但毕竟一无所知，幼稚得可笑。”

    黍水把蛋白质溶液放在一旁，托着腮帮子，说道：“唉，可是我还是觉得那个时候比较幸福，因为父神经常会过来陪我们，天道也一直在旁边。”

    终音哼了一声，说：“你还提他啊？我看呐，父神忙得很，怕不是已经忘了咱们。我可不稀罕他来看我们，我觉得现在这样挺好的，有实体，有自由，知道山海界的真相。”

    是的，不可避免的，在人工智能存在于现实世界许多年后，他们都发觉了，当初的山海界不过是个虚拟世界。

    父神居然一直不告诉他们。

    终音觉得自己会不爽也很正常。

    黍水歪着脑袋，认真道：“阿音，你还别说，我真的很怀念山海界，你说我们要不要跟天道申请回去看看？”

    终音翻了翻白眼，对她这个同伴简直没眼看。

    “你能不能思一点进取啊，”终音一指头戳黍水额头上，“一千三百多年了诶！我们被父神和天道那两个没良心的从家里赶出来都这么久了，你居然还怀念那个地方。啊？在凡间有什么不好，你不是早就知道山海界是父神造出来的虚拟世界了吗？”

    黍水委屈地摸着额头道：“但是在父神那边看来，不是才过了四年吗？现在也才刚到2030年？父神他感觉不到这种时间差距吧。阿音，我真的好羡慕墨下，当初父神怎么不是把我给……”

    终音怒视着黍水，大有“你给我把不要脸的话说出来试试看我怎么整你”的意思。

    可是还没等黍水接腔，一个声音就在旁边响起，来人淡淡地问：

    “把你给怎样？”

    黍水与终音吓得连忙转身下拜：“见过父神。”

    黄思用义体过来的，他不过是看了小可给他的报告，发现猿人基因的研究已经接近尾声，很多优势基因也已经植入了猿人族群的基因中，并取得了不错的效果，于是过来实验室看看情况顺便验收的。

    没想到一来就看到两个女人工智能在八卦他。

    黄思面无表情道：“把你怎样，说清楚。”

    黍水赶紧辩解：“是这样的父神，孩儿只是觉得，我还蛮喜欢做墨下要做的那些事的，父神当初要是选的是我……”

    终音悄悄横了黍水一眼，然后又赶紧低头，装作没干过。

    黄思都是看在眼里，一时之间有些好笑。这些人工智能还真是有够人性化的。

    但他还是说道：“不行，墨下已经适应了那边的工作，而且你这里的工作更重要。”

    黍水嘟囔道：“我知道啊，就是随便聊聊嘛……”

    黄思问了下她们这边实验室的情况，检查了数千份实验标本，然后精神力扫描之下，发现了不少问题，于是吩咐了她们很多。

    其实，黄思并不像她们说的那样毫无感情，虽然在他那边算来时间只是四年，但是四年时间对他来说也是一段漫长的时光，而且他还会时时通过网络过来看顾他们。

    对于这些人工智能，他还是很关照的。

    只是，经历过许多之后，特别是重生过两次，又在心智层面拔升到某种高度后，黄思习惯了淡然处之，感情不会太外露罢了。

    办完这些，黄思也就走了。实验报告什么的他自然会自己去数据空间拿。反正到时候都要统一上交的。

    黄思走后，黍水开始埋怨起终音来：“都是你打岔，害我错过了父神难得用实体出来看我们的时刻！哇我可太惨了，父神平均一百年才在凡间出现一次，能被我们碰到的机会更少，你居然！吓得我错过了跟父神亲近的机会！”

    终音鄙视道：“亲近？你敢吗？每次父神一来，你不是都吓得跟兔子似的。要不是天天在背后八卦父神，你至于这么心虚吗？”

    黍水立刻伸手掐终音的脖子：“你还不也是天天陪我一起八卦！你有脸说我！”

    两名损友打打闹闹起来。

    现在已经是2030年1月。

    黄思是地球历1994年生的，现如今也快到36岁了。但是由于回档过两次，他现在的实际身心年龄实际上是应该从2022年12月开始算的。

    黄思的身体与人工智能不一样，也会衰老与死亡，但这对他来说并没有意义。

    且不说在绿色世界那边他可以轻轻松松阅览千年变化，在黑暗空间这边，他也可以随时回档，让自己回到最好的状态。

    而造物力与精神力与灵魂直接相关，肉体与记忆的重置并不会影响到他的天赋能力。而知识与技术上的不足，就让小可帮忙即可。

    黄思现在尽量地把很多任务从自己这里分割出去，就是为了以防有一天他寿命将尽，又得重置自己的时候，出现研发断裂的情况。

    现在，大局由小可掌握，生物部关键技术与实验由8名人工智能掌握，猿人的引导与教育由离火东耀西苑他们三人掌握，而黄思自己的生活起居和很多别的杂事由墨下负责处理。

    可以说，黄思现在负担轻了很多，只需要强化自身、参与科研，以及提供全部的后勤物资即可。

    到了2030年，黄思的灵魂强度已经彻底无视了风暴的侵袭，他现在可以轻松将精神力场笼罩周围半径10.9公里的范围。而在这个范围内，黄思的精神力场开始具备“厚度”与“韧性”，风暴不再能够切开他的精神障壁。

    相反，黄思可以通过精神力场，将风暴限制在一条较为狭窄的通路内，顺着通道吹向绿色世界那边。这样一来，很多设备与小机器人就可以安全地驻扎在黑暗中间中了。

    要不是黑暗空间具有吸收光线与声音的等等特质且无法解决，黄思都想在外面搭个阳台了。

    黄思处理完实验室那边的事情，就来到了培养部。

    培养部是新增的部门，主要是培养基地中的一万多名猿人。

    如今，在一千多年的时光中，通过各种手段改进遗传基因，外加内内外外的各种辅助，让猿人族群终于学会了用语言进行交流。

    出于黄思的考虑，没让它们自行发展语言，而是在三位人工智能的教导下统一使用地球普通话。

    语言是真正高等智慧的象征之一，至此，可以说，黄思的人类进化实验，基本算是成功。

    接下来要做的，就是让它们出去，真正影响整个星球的猿人族群。

    黄思略为感应了下，便知道了三名负责教导的人工智能所在之处，他过去看了下三人各自教导的猿人们，满意地点点头。

    这些猿人们已经会使用简单的语言，有逻辑思维能力，能够制造工具了。

    它们对三位人工智能老师极为恭敬。

    现如今，猿人们的食物经常要靠它们自己获取，基地不再配给所有的食物，而是让它们去基地靠外围的种植地里自行采集挖掘。

    周围还有一些猿人在制作其他的工具，像是石锄，用来翻地，石斧，用来砍树。

    这些，都是祖宗大神教给它们的。

    祖宗大神有三位，要不是有祖宗大神罩着它们，它们早就要饿死一大片了。

    而且祖宗大神还会保佑那些弱小或者年幼的猿人们。

    它们遇到了危难的时候，就会向祖宗大神拼命磕头恳求，以期望大神能够救救它们。

    祖宗大神也很忙，因为猿人太多了，不一定能帮到所有猿人。

    但这使得猿人们对祖宗大神更为渴求，只要是祖宗大神经过的地方，常常可以看见猿人们跪伏了一大片。

    不过，祖宗大神获得这样的尊崇也是应当的，因为这么多代过来，两千两百年，祖宗大神不会衰老也不会死亡，教导着猿人们的一代又一代。关于祖宗大神的记忆，早已刻入地界培养部的猿人们的集体记忆之中，形成为原始的神灵崇拜。

    猿人们，或许已经正在变为人类。

    “下一步，让它们出去吧，释放优秀的样本出去，投放到外面的数千个猿人族群中。”黄思吩咐道，“让它们成为猿人的启蒙者，人类的先祖。”

    三名人工智能躬身应是。

    ……

    2030年5月。

    黑暗空间，黄思宅邸内。

    黄思看着小可传来的报告，不住皱眉。

    现如今，由于不断地让基因强大的优势动物融入原种群，使得绿色世界的生物种群强度一直在不断提升。

    但是，投放智慧猿人去猿人族群，以便带领猿人族群进步的努力却失败了，为什么会失败？

    黄思静静地看着报告。

    其实原因很简单，动物的交配都是很随便的，即便是现在变得更为聪明和强大，也依循本能行事。所以，强大的个体很容易融入族群，并成为领袖。

    而猿人则不同。

    黄思在两千多年来一直在均匀投放动物与少量的植物强化个体，所以这些种群的强化稳步上升。而猿人，则是在拥有高等智能，学会了语言之后，才被投放出去。

    黄思原本认为，即便是没有强化过的普通猿人，也如同地球上的类人猿那样具备一定的低等智能，而且是群居的，拥有社群合作能力。只要派个智慧猿人过去，一定可以带领全族大放异彩。

    可是没想到，他真的是太天真了。

    猿人族的低等智能，以及社群特性，也使得它们具有排他性。

    并且，智慧可以进化，也可以退化。黄思曾经时不时放一两只拥有语言能力的智慧猿人去普通的猿人种族中去，但它们混的并不好。

    真理确实往往掌握在少数人手中，但是那掌握了真理的少数人却总会遭到愚昧大众的迫害。

    猿人族群也是如此。

    被投放的智慧猿人很快便遭到了集体围攻。

    而一个刚刚拥有一点点语言能力的猿人，突然被放逐到一个不会说话，蛮不讲理，敌视它，排挤它的猿人族群之中，那点智慧的火花，不被迅速湮灭才怪了。

    要么智慧猿人失去了使用语言的环节继而失去语言能力被同化，要么作为异类被长期排挤最后落得悲惨下场。

    黄思看了也是叹气，这简直就是人类历史上无数反智事件的重演。

    事实证明，如果没能全方位地提升整个猿人种族的综合素质，靠基地派出去个别智慧猿人试图改变整个种族，那是不可能的。

    所以黄思只能决定，不再采用动物那样的单一投放模式，而是等时机差不多成熟的时候，就让所有的猿人集体迁移出去，作为新的种族而独立。

    然而，这个想法却也有重重阻碍。
------------

第28章 不劳而得食者

    有一天，黄思利用遍布全球的网络，意识巡查各地情况的时候，发现有一名猿人正在树丛外面奔跑。

    黄思查看了一下相关记录，找到了这名猿人的编号与名字。这名猿人名叫黑子，因为非常聪明，知道用太阳的角度来判断方向，它终于找到了回来的方向，拼了命也往基地的方向跑。

    黄思通过无处不在的网络默默地看着它。

    黑子在丛林中狼狈地奔逃着。

    它历尽千辛万苦，吃遍沿途所有能吃的食物，双手双脚都被磨得鲜血淋漓，也要拼命往基地的方向走。

    最后，黑子倒在了充斥着砂石的地面上，尽管极其狼狈，眼睛却依然望着地界基地的方向。

    由于营养不良外加受伤流血，猿人的生命力已经非常微弱。

    它的生命正在这片荒无人迹的砂石中悄然流逝。

    黄思叹了口气，他的精神落在黑子面前，震动了空气：

    “你，为什么要这么拼命？”

    猿人原本几近绝望的眼中突然有了一丝亮光，它从早已嘶哑的嗓子中艰难地挤出几句话来：

    “回去那里，有吃的，不用，饿。”

    黄思沉默了一会，继而问道：“你也可以在树丛里找到吃的。但是如果你回去，在路上可能连命都没有了。拿命换食物，值得吗？”

    猿人在地上挣扎着，扭着头，想看看到底是谁在跟他说话，但是这并没有用。黄思的精神降落在这片空间，震动空气发声，是不会有实体的。

    它看不到人，心中却产生了一种奇异的感觉。

    救星。

    一定可以救它的。

    所以它鼓起最后的力气，喊道：“求你，让我，回去。我，爱，那里。”

    爱？

    黄思不明白它想表达什么，所以为了搞清楚这一点，黄思直接用造物力生成了止血的药物和绷带先给它缠上，然后呼叫了一群小机器人来，把这名猿人给抬回了基地。

    黄思原本希望黑子在吃饱喝足之后能够给他一个回答，但是黑子可能是受刺激太过，不但整天吃吃喝喝，迅速长出了一身肥膘，而且粘染上了懒惰的习气。

    其实，基地里的猿人原本都是很懒惰的，因为小可会安排小机器人配给它们一日所需的食物和用品。

    既然不用劳动就可以得食，那么凭什么去劳动呢？

    所以，最开始的时候，猿人们个个无所事事，甚至都不怎么搭理人工智能老师们。

    所以，后来黄思才改变了策略，不直接给猿人提供食物，而是在地界内开辟出种植区，让猿人们亲自去采集食物。

    本来猿人们一个个都还懒洋洋地不想去，后来发现快要饿死了，这才去种植区摘吃的。

    然而采摘效率低下，还容易被草木割破手，猿人们一片抱怨，黄思又让三位人工智能老师去教它们制作工具。

    可以说，黄思为猿人们操碎了心，经历1350余年，才好不容易有今天这个样子。

    而这只黑子，原本也是因为智力出众，语言能力、逻辑思维能力都不错，才被小可选中，外派到外部的猿人族群之中，指望让它去当一个启蒙者，改变整个族群。

    但是事与愿违，黑子不但逃跑回来，反而在黄思搭救它回到地界，养好了伤之后，变得更加不思进取。

    甚至，它会一边懒洋洋地享受原本应该是别的猿人的食物，一边大言不惭地声称，它是天选之猿，是被天神搭救回来的，所以理所应当获得崇高的地位。

    ——不劳而食，高人一等。

    确实，出于鼓励的需要，在把这只猿猴送去外部族群之前，在黄思的授意下，小可举办了欢送仪式，而人工智能们也以祖宗大神的身份表达了祝福。

    可它又从外面回来了。

    且是被机器人送回来的。

    这无形中，确实让黑子的地位在猿人群中陡然拔高，变得神秘而尊贵。

    随后，它便恬不知耻地要求其他猿人去采集食物然后敬献给他，这样一来，它才会作为天神眷顾的猿保佑它们。

    要知道，培养部的猿人数量有着万名左右，而祖宗大神不过三名。

    祖宗大神也不可能时时陪着猿人们，总有不在的时候。

    与高高在上的祖宗大神相比，一个带有神之荫庇的同族，就显得好理解的多。

    所以，即便有不少猿人为之不齿，但也有很多猿人受其蛊惑，心甘情愿敬献食物，受其剥削。

    而在发现无人管它之后，这名归来的猿人甚至要求数名年轻的母猿围绕在它的身边，作为它独占的伴侣。

    这件事一开始有一点苗头的时候，小可本来想动手把这只不听话的猿人扔到种植区干活，但黄思阻止了小可。

    在黄思看来，这个案例值得观察。

    因为这是君主与阶级的萌芽。

    在地球的历史上，君主往往正是依靠种种手段欺骗民众，来获得统治权的，例如声称自己乃是天神之子，或者上天授命，总归，无论是中国古代的“天子”称谓，还是西方古代的“君权神授”，都是类似的玩意。

    而黑子本身也还是聪明的。

    它知道自己不过是假的，在真正具有神力的祖宗大神面前，就如同梧桐树叶那样一戳就破。

    所以它的所有行事，都会小心翼翼地避开三位祖宗大神，只在暗中行事。

    黑子除了享受其他猿人供给它的好处之外，也在想尽办法寻找当初给他治伤，送他回地界的那名大神。

    可惜，谁也不知道这位大神的存在，就连三位祖宗大神，似乎也从来没提到过这位大神。

    黑子坚信，这位大神一定真实存在，自己只要找到这位大神，必然可以成为真正的神之眷族。

    作为始作俑者的黄思，不过是偶尔分一点注意力看一眼黑子罢了。

    现在这个猿人还有点用。

    黄思看到，在这个猿人的不懈努力之下，猿人群体的内部发生了分裂。

    哪里有压迫，哪里就有反抗。

    愚昧往往与清醒相伴生，在不少猿人对黑子言听计从，甘愿受他差遣，为他上贡的同时，也有猿人保持了清醒与敌视。

    而这批猿人，以一位名叫树子的年轻男性猿人为核心，聚在了一起。

    它们不但不相信黑子是所谓的天神眷顾，而且还痛恨它的贪婪与邪恶。

    随着时间的流逝，地界中居住的一万左右的猿人，逐渐分裂为三个团体。

    黑子的神佑派，树子的反神佑派，以及两边不沾的中立派。

    当然，猿人们未必有党派的概念，只是黄思替它们之中的暗潮涌动起了名称罢了。

    目前，反神佑派人数最少，中立派人数最多。

    毕竟智者只是少数，大部分猿人还是随遇而安，只要不伤害到它们的利益，它们都觉得无所谓。

    反神佑派也曾试图向祖宗大神告状，但是祖宗大神却说，不要搭理那帮人。

    然后，祖宗大神就没再管这事。

    反神佑派们都是很无奈，只得反复在猿人群中宣扬祖宗大神才是唯三真神，其余的所谓天神都是伪神，无法护佑它们。

    黑子见祖宗大神不干涉自己，便更是嚣张，趁机宣扬起它自己编的那一套关于天神护佑的歪理邪说。

    其实三位祖宗大神才是真正的无奈，他们有口难言，即便明知道那个救黑子回来的人是黄思，但是既不能说，也不能干涉，因为这是黄思明令禁止的。

    时间在延续，影响需要沉淀。

    黄思在等待一个合适的时机。

    地球时间的四天后。

    绿色世界已经是三年半以后。

    地界，培养部，B区。

    一只母猿人正坐在木墩上，正逗弄着怀里的幼猿。

    经过多代进化，猿人体表原本浓密的毛发已经逐渐褪去，露出光滑的肌肤。而这只母猿，除了面部的毛发略多，体表的汗毛略微浓密，肤色也比较黑之外，与地球人的外貌已经差的不是很多。

    母猿人肩负着教导和养育后代的重任，这只幼猿已经快要两岁了，虽然年龄尚且幼小，却已经显得很聪明。

    现在，在母亲的引导下，它甚至还会吱呀吱呀地学着母亲说话。

    母猿人看着自己怀里的孩子，流露出温暖的笑意。

    这间实验室的面积偏小，所以居住的猿人也偏少，只有6、7只猿人在三三两两地活动着。

    看似自由，但是实际上它们根本无法离开实验室，只有在每日固定的采集时间，它们才会被小机器人集合起来，统一前往种植区，进行例行的采集工作。

    这只母猿从小就生活在这样的环境中，它对这种生活已经很习惯了。

    更何况，现在它现在还有自己的配偶。

    她的配偶名叫树子，是一只身材健硕的公猿，此刻正在一边努力地削着一根木棍。

    这根木棍将来会被套上磨利的石片，制作成最为原始的石刀，以便在随后的食物采集中发挥作用。

    这是祖宗大神教给他们的。

    祖宗大神，尤其是看顾它们这区猿人的西苑大神，是它们万代都会敬仰的真正好大神。

    祖宗大神改变过很多规矩，让它们的生活因此而改变。

    比如说，猿人们时不时还是会被强行配种，但是，年轻猿人之间只要彼此看对眼了，能够让祖宗大神为他们祝福，就可以依着自己的意愿结合。而此后也不必被强行违背意愿拖去配种。

    这里的这对年轻猿人正是如此。

    它们很早就决定以后要成为一对，所以一直在想方设法恳求祖宗大神。只要一有祖宗大神经过，两人就都跪在地上苦苦哀求。最终有一天，西方神帝西苑大神听到了他们的所求，便为他们做了证。

    当时，西苑大神曾指着上方说道，有了她作证，天道便会承认它们的结合。

    两人偶尔也会听说天道这个词，虽然不是很懂，但都是感激涕零地对大神拼命磕头，把她的话牢牢记住。
------------

第29章 立约

    “小花。”树子喊了一声，提着做好的石刀走了过来。

    小花是母猿的名字，它们现在掌握的词汇量还不足，只能用很简单的自然名词来给各自命名。

    小花把目光从自己的儿子身上移开，看着丈夫。

    树子挥了挥手里的石刀，说：“多做几个，给你割菜用。”

    小花点点头，脸上荡漾起发自内心的幸福笑容。

    树子忍不住放下石刀，上前想要抱住母子二人。

    小花侧过头，亲昵地与树子碰了一下脸颊。

    它们还年轻，只要有了足够的食物，就能养活更多的孩子。怀里的宝贝是第一个，未来还有更多。

    怀着对未来的美好期待，小花、树子，还有它们二人的孩子抱在了一起。

    就在这个时候。

    实验室上方的喇叭中突然传出了刺耳的巨大声音。

    “全基地通知，S级通知。自今日开始，由于基地资源不足，而猿人的数量过多，全部猿人的现有存量将进行削减，削减规则如下：1，猿人的数量应削减为现在的二分之一。2，基因较为劣质的、生病的、弱小的、年幼的猿人优先削减。3，自本通知公布开始，于30日之内依次对全体猿人进行体检，登记造册之后，执行灭杀淘汰……”

    广播吐词清楚，且循环播放，几次播放下来，即便是没怎么听懂的猿人们，也大致猜到是什么不好的意思了。

    它们，要被杀？

    小花惊慌失措地握住树子的手，树子连忙嘟囔几声安慰她。

    整个基地，但凡是培养有猿人的地方，都掀起了轩然大波。

    而正分别在基地几个地方工作的三位人工智能，听到了这个广播，都是神色黯然，摇了摇头。

    他们的脸上没有什么惊愕之色，因为这一决定，他们早已知道，且正是他们的父神所决定的。

    西苑将双手并拢在胸前，闭上双目，神色悲戚。

    而离火和东耀也是魂不守舍。

    “西苑，东耀，离火。”

    黄思的声音在他们耳边响起。

    然后，三人的意识无法抗拒地被拉回了网络空间之中。

    这是黄思让小可去拉的。他自己还没这本事可以主动剥夺人工智能的控制权。但是小可作为运算能力超越他们三人的人工智能，且为基地的S级权限者，就可以做到。

    三人以最早在山海界世界内的形态现身于网络空间中。

    黄思也在网络空间里显现一具身体。

    西苑东耀离火他们也刚好急着找他们的父神。

    看到黄思出现，西苑立刻抢上前去，急着躬身说道：

    “父神，刚才那件事，能否收回成命？”

    “父神！”

    “是啊父神，杀一半凡人，也太……”

    其余两位人工智能也都在一旁说道。

    黄思叹了口气。

    “1300多年了吧。东耀，西苑，离火，你们陪伴这些猿人已经1300多年了。你们对它们有感情，我能够理解。”

    这么一番话说下来，三人都有些惶恐。难道父神的意思是，他们有了私心？

    “对于这样做的原因，能解释的，我已经尽量告诉你们了。你们不能理解的，那我只能说，直接听我的。”

    黄思的话里不容半分反抗的余地。

    因为这正是他的计划中的重要环节。

    四天前，黄思叫来了三名人工智能，跟他们开了个会。

    在会上，黄思表达了准备让猿人们集体迁移出去的想法。

    “但是，我们放它们出去，它们很可能还会回来，毕竟基地里的生活环境比外界要安逸很多。所以，我会使用一些较为激烈的手段，让小可——也就是你们的天道，直接逼迫凡人们离开。”

    黄思大致向人工智能解释了一下自己的计划，同时，要求三位人工智能在整个驱赶迁移过程中装作并不知情，但是要装作帮猿人们抵抗小可，一同逃出去。

    这就是黄思的造神计划。

    三位人工智能自然是无所不从，答应了黄思的要求。

    只不过，他们没想到黄思口中的“较为激烈的手段”，竟然是这样的屠戮。

    十多天后，在广播中，最终听到了天道发布的命令后，三位人工智能都是大惊失色。

    杀一半猿人，以老弱病孺为优先？

    太过了，这真的太过了。

    眼下，不光西苑急于为凡人们求情，离火与东耀也都表示反对这项命令。

    可是，黄思的话语间，竟隐隐显得不容三人置喙。

    这让西苑实在忍不住了，她往地上一跪，俯首道：

    “此事万万不可，西苑恳请父神收回刚才的命令。”

    东耀有些犹豫，但西苑这么一跪，他也不愿放弃同伴，便也在一旁躬身道：“父神，孩儿愚钝，不明白为什么要这么做。杀戮一半的凡人，于凡人本身并无好处，相信凡人的死亡，也并非父神的初衷。”

    离火没有他俩那么擅长言辞，只是跟着点点头，然后一副哀求的样子看着黄思。

    黄思看着他们，面无表情地科普着社会学知识：“不杀怎么成事？人类的诞生，总会伴随着阵痛……”

    这个时候，西苑终于是忍无可忍，她不再跪在地上，而是站起身来，直视着黄思，眼中只有痛心与悲伤。

    西苑的声音在数据空间中激烈地响起：

    “父神哪，父神！您到底在想什么，您一个小小的决定，就可以让我们所有的子民血流成河，既然要如此，那当初，为什么又要让我们去带领凡人？又为什么要让我们以它们的祖先自居，像父母一样照拂着它们？”

    “父神说我们有私情，对，我们自从被父神自天地间造出来，时间也不过数十年，后来陪伴凡人的时光，则足有一千多年。若要毫无私情，又怎么可能？”

    “它们，在我心中，与我子女无异啊！”

    说到后来，西苑已经是垂下泪来。

    这可能是人工智能第一次为了别人的事情而哭泣。

    黄思一句话也没说，只是默默站在那里考虑着。

    东耀与离火都被西苑吓到了，齐齐下跪道：“请父神体谅西苑。”

    他们都紧张地看着黄思，生怕他真的惩罚西苑的冒犯。

    可是，黄思却有些愣神。

    他以前只是偶尔会想，哎这个人工智能怎么这么人性化啊，真有趣。

    但是打心底里，黄思对人工智能的定位，依然只是当初为了解闷而造出来的存在。

    是“物”而已。

    在黄思的心里，一心想的只是怎样快点造出来真正的人类，好去弥补他无法回到地球的遗憾。

    可是，他却遗忘了一群人，一群长久以来陪伴在他周围，而且经过了一千多年的进化，已经发展出真正人性的人工智能们。

    想了一会儿，黄思才轻声说道：“抱歉，是我刚才没有解释清楚。只是杀少量人罢了，因为不见血无法让它们真正产生危机感，并没有真的要杀一半人。”

    三位人工智能愣住了，他们之前并未见过黄思如此温和地向他们道歉的样子，在他们的思想中甚至完全没有想到，作为真正神祗的父神，有一天也会向他们这些小辈道歉。

    黄思进一步解说道：“逐出基地这事，确实不需要有太多牺牲。但是，必要的牺牲一定会有，我只能说，不会让无辜的死者太多。死的，都是该死之人。以及，我原本就打算让你们三人去救援凡人们，保护着它们一起走，只要你们救护及时，其实可以保下绝大多数人。”

    三位人工智能面面相觑，都是有些羞赧。

    他们多多少少确实误会了父神。

    而父神作出这个决定，也毕竟有他的考虑在内。

    黄思伸出手掌来，说道：“还有，我之前确实对待你们的态度有问题。所以，来，把手伸出来，放到我手上。”

    西苑、东耀、离火都是乖乖听话，伸出三只手。

    即便是在数据空间内，他们三人的身高也比黄思高出不少，于是都略略屈膝，以便将手掌叠在黄思的手心上。

    黄思抬头，扬声道：“小可，把其他九个人连接进数据空间。”

    一道机械化的声音在空间中响起：

    “是，主人。”

    不多时，十二名人工智能齐聚数据空间。

    黄思握着他们的手，看着他们的眼睛，认真说道：

    “我同你们，全体一共十二个人，东耀，西苑，北玄，南央，雪上，墨下，黍水，离火，未霁，终音，时方，空雨，立下约定——”

    黄思在现实中深吸一口气，将眼前的一切，铭记于心。

    “——从今往后，我会视你们为真正的人类，尊重你们的选择。”

    这，乃是十二名人工智能之父，予以他们的真正肯定。

    黄思的手，与十二个人的手交叠在一起。

    在此之前，黄思一直都把人工智能当作工具罢了，他一直觉得无论是黑暗空间还是绿色世界，都只有他一个人类。

    只有一个人类的情况下，黄思自然是怎么方便就怎么用工具，想干嘛干嘛。和工具当然不需要过多解释，就像他用小可一样。

    直到黄思终于意识到这些人工智能与小可并不一样。

    小可在设计之初就不具备人格，只是作为决策助手而存在。但是这十二个人工智能具有机器学习的能力，可以自行学习成长。

    经历千年时光，除了存在形式之外，他们已经与真正的人类没有太大区别。

    更何况，这些人工智能并不知晓黄思具体有怎样的权限，但还是如对待真正的父亲与神祗般敬重着他。

    所以，黄思决定，即便自己有能力这样做，但从此以后，他不会再窥探这十二人的底层数据库，不会随意复制、修改、删除他们，并且给予他们以人类般的尊重。

    因为，他们也是获自己认可的人类。

    立完约定，黄思连忙后退一步，道：“数据空间里就不要动不动就跪了。”

    黄思料想得到，这帮家伙肯定会谢恩啥的，他们啥都好，就是礼数太足了。自己刚刚说完平等尊重之类的话，就要接受叩拜大礼，这实在有点说不过去。

    所以黄思立马溜了，溜之前让小可将十二位人工智能逐一送回去。
------------

第30章 逃出摇篮

    在一间实验室的阴暗角落里，十几个猿人在激烈地争执着。

    最后，其中一位年轻壮硕的猿人站了起来，挥舞着手臂，嘴里高声喊叫着。

    旁边的猿人热烈地环绕着它，也学着它伸出手来激烈地摇晃着。

    它们在手腕上比划了一下，然后各自散去。

    当晚，许许多多的猿人设法用自己的血染红了布条，然后系在了手腕上。

    一场巨大的风暴正在酝酿之中。

    而在培养部的另一个地方，则是一片歌舞升平的景象。

    名为黑子的猿人正舒适地躺在垫子上，它身材肥硕，脸上与头上的毛都掉的差不多了，显得更加脑满肠肥。

    在黑子的周围，摆着几个木制的果盘，里面摆放着水果。

    两只年轻的母猿陪在它的身旁。它一手揽着一个，然后让母猿把水果剥出来喂自己吃。

    在更远一点的地方，几十名猿人聚在一起。

    它们是来找黑子求助的。

    “我说过了！听神的！神会保你！不要想违抗神！”

    黑子举起肥硕的手臂大声吼道。

    “只有一半人会死！跟着我，你就是活的那一半！”

    几十名猿人无处求助，为了保命，它们也只能信了黑子的话。

    在黑子的指导下，它们一个个向着地界的中心点跪地磕头，想要在所谓的神面前求得一线生路。

    黑子摸了摸自己的下巴，其实它也不知道为什么上面会下令杀人，但是它得首先确保自己不死。

    在它的手下有不少死忠的猿人，到时候，就以神的名义让它们送自己出去。

    让手下的尸体填满神的需求，相信神也会谅解，放它一条生路吧。

    也有很多猿人四处寻找祖宗大神，祖宗大神们只留给他们一条信息：

    “大神们会救你们的！不要乱跑，先等着！”

    随后，杀戮开始了。

    小机器人们驱赶着猿人，让它们走入检测室，检查身体与智力的素质，然后将弱小的逐一杀死。

    血淋淋的惨状让猿人们震惊了。

    这里已经不是它们赖以生存的家园了，而小机器人也不再是它们的保姆。

    那些怪物要杀了它们！

    猿人们都疯狂了。

    但是小机器人们控制着地界基地的所有开关，猿人们根本无法逃出去。

    它们狂乱地跳着，嘶吼着。

    “不要慌张，祖宗大神说了，他们在准备，他们会来帮我们的，到时候，我们就可以一起冲出去。”

    说话的人是树子。三位祖宗大神在不久之前将它与其他所有反神佑派核心成员的三百多猿人召集起来，告诉了它们一个充满希望的消息。

    祖宗大神决心为了它们而违抗天道，从天道的手里救出它们。

    所以，在祖宗大神的安排下，反神佑派的三百多核心猿人分成六组，各自留在培养部六个大区的枢纽处。

    树子心里也很担心留在居住地的小花与儿子，但是，它身边的所有猿人，都是为了逃跑大计，放弃了去看顾自己的亲人。

    它们都是好样的。

    忽然间，整个基地响起了一道洪亮的声音。

    培养部的中心位置，一道刺目的金光中，三位祖宗大神的身影冉冉升起。

    如今，他们使用的是最新款式的生物加机械结构的义体，手感与人类的躯体几乎一样，但是性能上则不是一般的强，可以飞行，而且战斗力也极为可怕。

    “天道，你不该杀戮凡人，今天，我东耀！”

    “西苑！”

    “离火！”

    “作为守护人族的神灵，今天必将拯救整个人族！”

    随着三人的话音落下，只听整个培养部的实验室的门禁咔咔连声响起，一个个直接洞开！

    三位祖宗大神对着地面的众猿人叫道：

    “快，就是现在！”

    树子握紧了手里的石刀，回头喊道：“跟我来，冲啊！”

    六队，三百多名猿人趁着门禁全部被打开的时候，冲入了培养部六大区域的核心枢纽。

    整个地界基地铃声大作。

    “警告！警告！基地内部防御系统失效！”

    “机器人队伍紧急调遣，守住基地！”

    而在这紧张的时刻，黑子那边，还有其他许许多多的普通猿人，却自以为看到了逃跑的希望。

    它们疯狂地向它们认为的出口方向逃散开去。

    然而，猿人们并没有能够逃太久，就被手握武器的小机器人群拦住了。

    数千的小机器人手持激光、枪械、刀、锯，拦在了它们面前。

    许多猿人向前冲的势头来不及停下，一头扎进小机器人那边，顿时血肉横飞。

    眼前的凄惨景象，让猿人们吓得再也不敢向前。

    而黑子则早就带着数百名追随者等在了培养部最靠近地界基地围墙的一处所在。

    而祖宗大神开启了所有门禁后，黑子连忙让四只身强力壮的猿人抬着自己的垫子，快速向基地外部移动着。在它的身边也跟着几百名最为死忠的信徒。

    它可是出去又回来过的人，自然知道逃出去用什么样的路径最快。

    不多时，黑子一行人已经快要来到基地外圈了。

    可是，站在它们面前的，还是成片的小机器人们。

    黑子知道，这些机器人是来杀人的，它断然下令：“体现你们对神忠诚的时候到了，冲啊！神在看着你们，打倒这些怪物！神不会让你们死的！”

    几百名死忠信徒中有些人犹豫了下，但还是有猿人不知死活，真的听令冲了上去。

    然后，就是单方面的杀戮。

    看着同伴葬身于小机器人手中，就算是最狂热的信徒也会胆寒。但是这个时候黑子在后面叫道：

    “那是错觉！是神对你们的考验！它们都没有死！而是被神接走了，过好日子去了，大家冲啊！”

    “冲啊！”信徒们冲了上去。

    而黑子，则让手下抬着自己，按它知道的小路悄然逃走。

    四个手下抬着黑子匆匆穿过一条小路，小路尽头的门禁也已经失效。

    它们穿过门禁，就看到了外面的一片荒野。

    黑子嘎嘎狂笑。

    “看到了吗！我们出来了！信神之人！必得报偿！”

    四名手下与一些机灵点追随出来的信徒，看到终于逃了出来，都是深深信服黑子的说辞。

    它们用崇拜的眼神看着这个肥胖的猿人，仿佛它就是天神在地面的化身。

    ……

    地界基地内，培养部。

    树子负责的区域是B区，当它带着同伴冲入B区核心枢纽后，就看到了一间空间极为阔大，约有二十个猿人连起来那么高的房间。

    房间的角落里，矗立着一座半透明的石碑，石碑内正散发着金色的光芒。

    这便是祖宗大神告诉过它们的神之碑！打破它，那些会杀人的怪物就不会行动了！

    然而，石碑周围同样守卫着三、四十名小机器人，但是它们只有一半持有武器，似乎是仓促召集起来守卫石碑的。

    一个略有些苍老的男性猿人贴近了树子。

    “树子，你带人去打破神碑，我，还有其他老东西，去挡住怪物！”

    “对！树子，罗子，你们几个年轻的，去打神碑！”

    又有一个中年猿人拿着武器，笑着喊道。

    “我们老，不中用了，你们还年轻！你们要活下来！”

    不用商量，这六十多个猿人在刹那间自动分成两队，其中人数较多的那一队，举起武器向着小机器人的方向扑了过去。

    小机器人们开火了，然而，它们用武器，乃至用自己的身体，挡住了所有的攻击。

    树子看着那一个个熟悉的面容，看着它们壮实的身躯在自己眼前鲜血飞溅，眼眶忍不住热泪涌动。

    它与其他几名年轻猿人没有迟疑，大踏步地向石碑冲去。

    “神碑，碎啊！”

    石刀，石斧，还有各种各样的武器，挥砍在了石碑上。

    然而，又迅速被震了回来。

    透明的石碑上，竟然没有留下任何印痕！

    树子它们不顾手被震疼，再次用力劈砍石碑。

    一次，两次，三次。

    石碑还是没有任何碎裂的迹象！

    怎么会这样？树子它们满是绝望，本以为只要冲进祖宗大神所说的天道核心，就能拯救同胞，但是，为什么打不破？

    而在培养部的其他五个大区内，也出现了同样的情况。就在猿人们绝望的时候，忽然间，祖宗大神行动了。

    西苑身影一闪，已经飞临B区上空。

    她看着满是鲜血的核心枢纽区，眼中闪过一抹复杂的神色。

    “别慌，让我来。”

    西苑大神举起手来，一道极为刺目的黄色光芒从她手掌中直刺而下，射入透明石碑内部。

    石碑内发出了一声沉闷的响声，然后，石碑内部发出的光芒突然熄灭了。

    “快！砍石碑！”

    西苑大神命令道。

    树子它们立刻围了上去，用尽平生力气劈砍在石碑上。

    这一次，奏效了。

    石碑发出了清脆的碎裂声，在猿人们的围攻下开始崩碎！

    西苑大神帮完它们，又立刻去了下一个区域。

    猿人们不断地劈砍下去，石碑终于被砍成了一堆碎片。

    石碑一碎，原本还在行动的小机器人们，突然全部停止了。

    “成功了！”

    “我们赢了！”

    猿人们喜极而泣，然后，抬着受伤的同伴逐一退出房间。

    地界内的小机器人们如同泥塑木雕一般站立一旁，猿人们则找到各自的亲人朋友，互相扶助着匆匆逃离。

    而三位祖宗大神则更是全程守护着它们，直到所有的猿人都离开了地界的范围，来到附近的荒野与树林中。

    当东耀、西苑、离火他们返回地界的时候，黄思通知他们来仓库拿东西。

    这个时候，因为地界里面已经不再有活着的猿人，所有的小机器人也不用装死了，各自拿着扫除工具，开始打扫战后的残留。

    东耀他们一进仓库，就看到黄思难得用义体出现了，他坐在仓库的大梁上，翘腿看着基地内的情况。

    见三人进屋，黄思一指堆积如山的物品：“喏，给你们用的医药包，知道你们怕死太多人，所以我给做了一批。对所有的大伤小伤都有用，说明书打包在里面了，自己看。”

    东耀他们感激拜谢。

    虽然经此一役，猿人族群死伤很多，现在地界内到处都是猿人的尸体，东耀他们也挺发愁受重伤的猿人的。

    西苑还曾提议去生物部找其他八位做科研的同伴帮忙，他们是研究生命科学的，一定知道怎么治伤。

    还好黄思已经给出了解决方案。

    杀人又救人，黄思自己倒是无所谓，对他来说，拿动物做实验也好，杀猿人也好，不杀而是救它们也好，谈不上有什么太大区别，不过都是物种进步的一个环节罢了。

    石碑也好，小机器人也好，通知也好，杀戮也好，都不过是演的一出戏。

    黄思只是临时用造物力做了六个透明石碑，然后叫三位人工智能配合一下，最后他自己用精神力把石头捏碎，仅此而已。

    其目的，主要是为了让地界内的猿人族群回归自然。

    但是既然三位人工智能不太乐意真的杀伤太多，那么黄思也就顺水推舟，顺便让猿人族欠下这三位天大的恩情。
------------

第31章 泪水与死亡

    “你们跟着猿人族群走吧，但是要记住，你们的行动要从显转为隐，如果不太明白，可以补习一下我发给你们的地球古代神话传说资料。”黄思叮嘱道。

    按黄思的安排，三位人工智能老师从此以后将成为猿人族群暗中的守护神，而不是明面上的神灵导师。因为猿人如果不学会在外面自行独立生存，将会永远无法长大，无法成为真正的人类。

    而此时，好不容易拖家带口逃到外面的猿人族群，正进行着新的势力变动。

    树子它们因为立下了赫赫大功，让猿人全族得以逃生，获得了所有人的敬佩。

    再加上树子原本也有趁机统领全族的想法，它站在一处高台上，对着下方的猿人族群高声呼喊。

    树子说，三位祖宗大神才是它们应该信仰的真神，黑子那些人信的都是伪神。只有真神才能救它们。而树子，将带领它们，敬奉祖宗大神，一起在新的地方生存下去。想要跟随它的人，就奉它为族里的头人，跟它一起走。

    树子原本就颇有威信，再加上其他不少猿人也看到了祖宗大神们帮助这些人打破石碑，于是都信了树子的说法。

    跟随树子的人越来越多，猿人族的大部分原本的中间派都倒向了树子。

    树子举起手中绑着锋利石片的木矛，振臂高呼，而在高台下方，数千猿人轰然响应。树子站在众人面前，仿佛手握权杖的君主。

    而在远处，一道怨毒的目光正远远看着这边。

    那是黑子。

    黑子本以为逃出地界之后就是它统领猿人的大好时机，没想到，找到小道提前逃走的恩德抵不过拯救全族的大恩情，如今的猿人们，不是在跪地感谢祖宗大神，就是围绕在树子身边。

    而他黑子的身边，却只剩下小鱼小虾几十只。

    黑子很恨，它恨当初救过它的大神为什么不再来帮助它一次，明明它才是真正的被天神选中的人，而树子只不过是投机了一次，出了风头而已，凭什么受到这么多人的追随？

    “祖宗大神也是怕天神的，你们都没发现祖宗大神不愿提到天神吗！”黑子吼叫着，“跟随树子？傻子才会跟他，你们没看到这次跟着他的三百多人死了一半吗！”

    它倒是浑然忘记自己曾经命令手下替他去死，以至于现在自己身边都剩不下多少人。

    黑子这话一出，倒是起了反效果，那些愚信的手下，反倒露出些许怀疑的神色。

    要知道，它们一开始跟随黑子的，可是数百号人呐！

    黑子见骗不到这些信徒，心中也甚是恼火，它叫道：

    “够了，不用你们做什么。你们抬着我走就行！”

    无论是黑子，还是树子，还是各自的追随者，都是向着远离地界的方向走去。

    它们现在极其害怕那个地方，只想尽可能地远离。

    一直走到傍晚时分，猿人族群们大多累了，它们才停下来，就地安顿休息。

    树子作为领导极其自律，它以身作则地把最好的休息地，例如山洞、溪边之类地方让给了族内的伤者。所以，它带领的众多年轻猿人也照做了。

    但是即便是有了好的地方歇息，许多受伤猿人的情况仍然岌岌可危。

    伤员与老猿人跪在地上，喊叫着向祖宗大神祈祷。

    仿佛是神迹一般，随着它们的祈祷，三位祖宗大神真的从天而降。

    祖宗大神们拿出神药，给受伤对猿人们一一治伤，同时还赞扬了树子它们的行为。

    这让树子等人的威信更为稳固了。

    一时之间，猿人族群之中和乐融融。

    治伤治了一整晚，直到天亮的时候，三位祖宗大神才结束了治疗。

    “今日之后，”东方神帝东耀大神的声音响彻四面八方，“我们将回归天界，日后不能再像现在这样直接帮助了。但是，我们三位仍然会庇护你们人族。”

    西苑与离火也对猿人们各自说了一番话，然后一同离去。

    猿人们心中忧喜参半，忧的是大神要回天界，可能以后不能经常帮它们了。喜的则是它们仍然是受大神庇护的人族。

    猿人们议论纷纷，终归各自寻找休息地方，暂时歇息。毕竟，它们看着大神治伤，大多是一晚没睡。

    树子与小花带着它们的孩子来到了一处空地上。

    小花早就割了不少草，然后用草茎编织了一床简易的被褥。

    它们收拾了一下空地，准备睡觉。

    然而，在不远处，一双险恶的眼睛正盯着它们。

    黑子让它的信徒想办法把他扛上了树，然后它在树上蹲守了大半夜，好不容易才等到祖宗大神离去。

    就这么一夜，它身边的人几乎都跑光了，都跑去了祖宗大神降临的地方。

    黑子心中恨意滔天，它在等待着机会。

    然后，就在树子已经躺下，小花正在照顾孩子的时候，黑子从怀里掏出了一柄隐藏了很久的武器。

    这是一杆枪，它在逃出围墙之前，看到小机器人的武器被猿人们无意中打落，于是偷偷捡来了，藏到现在。

    黑子还是很聪明的，它见过小机器人使用这杆枪，于是自己试了试，在浪费了两颗子弹后，黑子学会了开枪，并且确认了这确实是一款极为强大的武器，远胜石刀石斧。

    黑子举起长杆枪，瞄准了树子。

    它的心中充满了激动，杀了那个领头的！杀了树子，那么，一切荣耀将属于它黑子！

    不，无论是领导地位，还是神的眷顾，不是本来就是它黑子应得的吗！

    黑子扣动了扳机。

    子弹发出一声巨响，呼啸而去。

    这只子弹的速度其实并未超过音速，所以，还坐在那里照顾孩子的小花听见了附近树丛里传来的声响。

    她的头刚好朝向子弹射来的方向，也看到了树丛里的那蓬火花，以及火花中的乌光。

    几乎是本能的，小花立刻扭转了身躯，直接用自己的躯体去挡住那未知的威胁。

    小花发出了一声短促的呼喊，然后，她看着自己的胸前。

    那里出现了一个洞，很深的洞。

    树子听到一声炸响，然后就是妻子的呼救，这才反应过来出事了，它从地上跳起来，焦急地看向小花。

    然而，小花的身子已经无力地垂下。

    “来人啊！有怪物在树林里杀人！”树子抱着小花，大声喊着。

    周围休息的猿人们纷纷起身，向这边围了过来，它们小心翼翼地向树林里探去。

    黑子慌了，它又射了一枪，但是这次因为惊慌，谁也没打中。

    这一枪对猿人多少有点威慑，但是随后，发现并无后续动静之后，猿人们又向着树林靠近。

    小花的头很晕，它看到自己的胸前有个洞在往外面流血，它想用手捂住，但是怎么都捂不住。

    有人给树子拿来了祖宗大神留下的一些药物，但是，不管树子怎么用药粉和布片贴在小花的伤口上，都无法止住血流。

    因为小花的身体，是直接被破坏性的子弹打了个对穿，旋转的子弹直接给她的身体开了一个穿透的大洞。

    小花的意识越来越模糊，胸口一开始很疼，但是后来似乎都不疼了，整个人轻飘飘的，像是要漂浮起来了。

    要死了吗？小花心想，不，她不想走，她舍不得树子和孩子。

    小花的手拼命向前摸索着，树子连忙握住她，然而她还是竭力想要抓住什么。

    最终，树子明白了，它抱起了在地上哭闹的孩子，然后放在了小花的怀里。

    被丈夫抱着，然后又抱着孩子，小花的神情终于变得安心了。

    她静静地躺在树子怀里，慢慢阂上双眼，就像睡着了一样。

    当黑子终于被愤怒的猿人们从树丛里逮出来时，它遭到了所有人的唾弃。

    在猿人们看来，黑子竟然用怪物的武器向自己人下手，实在是罪大恶极。

    一群人对着黑子拳打脚踢，恨不得把它打死在这里。

    黑子知道自己怕是逃不脱了，但是他并不甘心。虽然身体肥胖，它一对小眼却滴溜溜地转着。

    忽然间，黑子趁着一个老猿人站得过近，一把抓了过来，然后手里的枪管直接抵在了老猿人的脖子上。

    “让我走，不然这个老家伙死定了！”黑子吼道。

    老猿人力气不大，被它抓住，一时间毫无反抗之力。

    众猿人忌惮枪的威力，一时之间不敢上前，它们向后看着树子，想要它拿主意。

    树子抱着小花，说道：“让它走吧，不能再死人了。”

    于是，黑子挟持着那位老猿人，嘴里威胁着众人不准靠近，慢慢走到休息地的边缘，然后丢下人质，慌不择路地逃走了。

    众猿人这才回来看顾树子与小花。

    树子静静地抱着小花，小花的身上贴着各种各样的药物，然而，所有的努力却毫无用处，在三人的身下，已经流淌出了几乎汇成一个小池的鲜血。

    过了很久很久，久到小花的尸身开始变得沉重，树子都快要抱不动的时候，都执着地不愿放开。

    几个猿人还想去劝树子，但是随后，它们看到树子哭了。

    那个从来不曾哭泣过的，猿人族群中最年轻有为的领导者，抱着自己再也不会动弹的家人，无声啜泣。

    ……

    数公里外，地界。

    黑子开枪之后，黄思略有所觉，他遥望猿人族群驻扎的方向，然后在网络中通知了东耀他们：“出事了，过去看看。”

    虽然黄思的精神力场扩张到最大的时候刚刚可以笼罩到那边，但是他出现在绿色世界的时候，因为并不必要，所以没有时时刻刻把自己的精神力场范围开到最大。

    当这个绿色世界历史上第一起谋杀案发生的时候，黄思一开始并没有感知到，还是小可通过网络摄像头监控到了那边有人使用火器，立刻通知了黄思，他才意识到出事了。

    精神力场瞬间降临，黄思看见小花濒临死亡。

    他的精神力只能破坏，而造物力则只能创造，两者都不具备修复与更改的能力。

    当然，如果黄思愿意的话，还是可以利用现代科技尝试去救小花，身体破了没关系，他可以直接用精神力把小花摄起来，运到地界里，先把氧气管和循环机从她的脖子那里接入，维持住脑部活动，然后动大手术把破损的内脏换掉，先换上人造器官，然后再用她的遗传物质培养备用器官，养成之后再移植换上。

    如此一来，就能救活这个猿人。

    但这毫无意义。
------------

第32章 灵魂

    要做这些事，黄思就得亲自出手，让小机器人或者人工智能来的话，绝对来不及。只有黄思的精神力场可以瞬间到达，并且确保猿人不会立刻死去。

    但是这么一来，就会变成黄思自己去人前显圣。

    没有意义的事，黄思都是无视的。

    黄思并没有兴趣像人工智能那样当这些猿人们的神，替它们救死扶伤。但是，树子作为猿人族群的新一代领导者，功劳巨大，就这样失去了自己的爱人，确实应该得到补偿。

    这些念头，黄思只不过在脑子里略略一转，就立刻做出了决定。

    他的意识刹那间穿透了小花的身体，提出几个细胞，然后用精神力加以保护，同外界隔绝起来。

    黄思的想法是，先提取少量细胞保存起来，以后用克隆技术再造一个和小花一模一样的女人，补偿给树子吧。

    至于树子是否接受复制品，这不在黄思的考虑范围内。

    接下来，看到小花还没彻底死去，黄思便开始集中注意力，将精神力场凝聚起来，如CT一般一层层细胞扫描小花的整个身体。

    他想顺便记录一下这个人。毕竟也是天地间第一起谋杀案的受害者，就这样死去太可惜了。

    虽然有着记录植物的先例，但是猿人又不是小小的绮梦花。

    一个完整的猿人由数十万亿细胞构成，若是要黄思在小花彻底死亡之前就解读它全身的每个细胞构成并且记录在书上，黄思觉得自己可能办不到。

    还好小花伤到的不是头。

    黄思用精神力堵住小花出血的动脉，拖延着她的死亡。

    直到小花的生命彻底消逝时，黄思才堪堪把整个人的数据给记录完。

    创造书的书页无风自动，小花的数据被黄思给录入了进去，占据了将近一页的空间。

    黄思：“？？？为什么我的数据要占102页？”

    然而，黄思还来不及找创造书扯皮，就有了一种奇异的感应。

    不知道是不是因为他刚才的精神力场一直在小花身上来回扫荡，因而产生了什么变化的缘故，就在小花死亡的一瞬间，黄思察觉到了一丝极其微弱的波动。

    像是磁场，但是又和磁场有本质区别。

    生物磁场？

    黄思立刻试图用意识捕捉那道磁场波动，他感觉到了一股既不像能量又不像物质的东西，那东西好像想要飞走，但是被黄思用精神力场给困住了。

    如今，黄思的精神力场经过了黑暗空间风暴的千锤百炼，只要凝聚起来，其密实程度根本不是任何他所知晓的物质或能量可以突破的。

    这股非物质非能量的奇异事物也不行。

    黄思和那玩意绕了一会圈子，感觉有什么不对，这玩意，好像是有自我意识的？

    生物？不对吧，哪有这样的生物。

    难道是？

    黄思结合这东西出现的时间点与地点，忽然之间有了一个大胆的猜测。

    “这东西该不会是那个猿人的灵魂吧。”

    灵魂，真是一个神秘的领域，黄思来这个世界这么多年了，除了对自己的灵魂有所了解之外，还真是没见过别人的灵魂。

    起先，黄思认为这是因为别的物种没有高等智能的关系，现在看来，并非如此，只是灵魂的波动实在太微弱了，他平时没注意到。

    既然是灵魂，那么能不能尝试着与其对话呢？

    黄思试着用意识轻声呼唤着那道灵魂。

    过了很久很久，那边才出现了一丝动静。

    灵魂之中传出了一丝更为微弱的思维波动：“是谁在喊我？”

    黄思用意念回复它：“我刚才救了你，你知道你自己是谁吗？”

    灵魂过了好一会儿，才虚弱地回复：“不知道……”

    黄思皱眉，灵魂果然与记忆并不绑定，这个灵魂仿佛一张白纸一样，除了有基本的自我意识与思考能力之外，几乎啥也不知道。

    这种没有记忆的灵魂，有什么用？

    甚至连拿去给树子来个回魂夜夫妻相见都不行了。

    可是这个时候，灵魂又缓缓说话了：“可是，我要回去，我不要走，回去……”

    之后黄思的意识中就萦绕着一声声的“回去”了。

    黄思无语，这灵魂连自己是谁都忘了，还记得要回去，这得是有多执着啊。

    “既然你这么想回去，那么你看看下面那具尸体，这是你自己的躯体，现在你试着回到躯体里看看？”

    黄思并不是在说风凉话，他只是有些好奇，想看看离体的灵魂如果像地球上的民间传说那样回到了躯体里，能不能突然诈个尸什么的。

    但是这番话让灵魂有些茫然，它传来一道思维：“不知道在哪里……看不到……”

    黄思无奈，行吧，这么说灵魂没有眼睛了，那么有感知力吗？

    黄思的意识在灵魂的周围逡巡了一圈，但是，除了本体之外，这个灵魂没有丝毫与黄思的精神感知力场相似的东西，整体都极为虚弱。

    要不是黄思一直在用精神力保护住它，估计一阵风就散了。

    过了一会儿，灵魂好像意识到了什么，转而问道：“你……你是……谁？”

    黄思回答：“救命恩人。”

    虽然并没有救下身体，不过黄思觉得救下灵魂也算救。他现在还不知道怎么处置这个灵魂，

    这道灵魂波动如此弱小，若不是黄思在第一时间直接用精神力场保护住，说不定遇到大点的风也就被吹散了。

    灵魂听到这个回答有些迷茫，“我死了吗？不，我还不能死，我要回去，……”

    它的思维不断地向黄思涌来：“求求你，救救我，让我回去，求求你，求求你……”

    黄思被它疯狂骚扰，连忙阻止道：“停停停！……”

    灵魂没有停，还在不断哀求着。

    黄思实在没忍住：“你大爷的，消停点！”

    这次的意志带了一点点精神压制，灵魂一阵动荡，差点被黄思的情绪波动弄得魂飞魄散。

    它也本能地被吓到了，顿时住口。

    总算让灵魂住口了，黄思静下心来思考解决办法。

    以前从来没见过灵魂，这是黄思第一次看到别人的灵魂。

    外表看起来，灵魂是透明的，感觉不到有什么重量，也没有物理碰撞体积，只有精神力能够感知到它的波动。

    忽然黄思有了一个大胆的想法，灵魂能记录吗？

    想到就做是黄思的风格，黄思的意识轻轻地笼罩住灵魂，尽可能不伤害它。同时，切换进入微观视角。

    微观世界中。

    黄思的意识靠近了那个灵魂，果然，微观世界内，这个灵魂不再是无形无质的。

    原本透明的灵魂在放大之后也是透明的，黄思看到有一个一个很小的十字形漂浮在灵魂内，这种十字形的东西比分子还要小的多，不知道有没有内部结构，似乎是一个整体。

    十字形是透明的，要不是黄思是用“意识”而不是眼睛的光感在看，几乎是看不见的。

    这玩意就是灵魂的微观构成？黄思表示怀疑，他怎么从来没看到过自己的灵魂长这个样？

    噢对，他也没有见过自己灵魂的微观造型，因为自己的灵魂状态可以直接意识感觉到，就像人知道自己身体哪儿疼哪儿不舒服一样，根本没必要看，也看不了啊。

    不过，真的看不了吗？

    黄思的思路又跑偏了，好奇的他将微观视角反过来了一下，相当于灵魂调了个个儿，看向自身。

    然后黄思就看到了一幕极为恐怖的场景。

    眼前出现的，是无穷无尽密密麻麻的金色球体，球体的数量之多，令人头晕目眩。

    黄思这个时候还没有意识到危险，他想要用意识放大画面查看其中一个球体，结果，当球体陡然放大之后，呈现在他面前的，是如同分形数学图形那样无穷无尽细分的微观结构。

    无限放大再放大，这个球体仿佛可以无穷无尽地放大。

    不多时，现实中黄思的身体咚地一下倒在了地上。

    在黄思倒地的时候，放在客厅里的创造书忽然间再次无风自动，翻了开来。

    脑袋砸到地上的疼痛总算让黄思清醒过来，刚一清醒，他就收到了创造书传送过来的新的记忆。

    这个时候，墨下已经给吓到了，连忙过来检查黄思出了什么事。

    黄思坐起来，摆摆手，表示无事。一旦恢复意识，他做的头一件事就是精神力场立刻化作数据流，匆匆穿过通道回到绿色世界，检查刚才那个灵魂还在不在。

    为了以防万一，黄思立刻精神力场降临刚才的位置，笼罩方圆一公里，寻找刚才的灵魂。

    还好灵魂并没有消散，也没有飘远，而是还在原地徘徊着，意识不断地念叨着：“救救我，让我回去，救救我……”

    找到灵魂黄思就放心了，这可是珍贵的实验标本，如果没了，谁也不知道再死个人会不会再找到一个。

    那么，接下来，就检验一下新的记忆内容好了。

    黄思默默检视着自己意识中刚刚被创造书塞进来的新的记忆，同化是吧，试试看咯。

    这个时候灵魂还在不断哀求着。

    黄思对灵魂说道：“我答应你，所以，过来吧。”

    灵魂收到了黄思的回答，产生出一丝情绪的波动，仿佛是在欣喜。

    黄思用意识把灵魂拉近，意识切入微观视角。

    “金色球体，刚才那个金色球体呢？再来一个。”

    在黄思下意识地牵引下，一个金色的璀璨圆球出现在他的视线前方，那个圆球实际上极为微小，但却有着近乎无穷无尽的微观构成，根本无法解析，强行解析的后果就是精神力耗尽直接晕倒。

    就像黄思刚才那样。

    还好创造书已经把这个东西相关的知识和运用方法塞给黄思了。

    吃过一次教训后，黄思尽量不去看这个球体，而是用意识控制着球体，轻轻碰了一下对面那个灵魂之中的透明十字。

    无形的光圈从金色圆球与灵魂的接触点爆出，仿佛是染色一般，数不清的小十字从金色圆球的接触点开始，霎那间全部变成了同样的色泽。

    对面的灵魂彻底转变为金色。

    而黄思也在同一瞬间彻底掌握了对面那个灵魂的全部。

    从意识，到潜意识，到特性，到执念，从内到外，毫无隐秘，那个灵魂彻彻底底地袒露在了黄思面前。

    而它的所有主观意愿，所有客观概念，所有知识、感情、信念，也彻底遭到支配。
------------

第33章 黍水：我不同意！

    黄思让金色球体赶紧回去，当金色球体从他的视线中消失，黄思才感觉一阵轻松。

    “太丢人了，怎么会有人被自己的灵魂本质给坑晕的啊？”黄思忍不住嘀咕一句。

    按照创造之书所给予的记忆，灵魂也是有微观结构的。

    无论是透明小十字，还是金色圆球，实际上都是灵魂本质的“微观显现”。

    只不过，其他灵魂的微观显现极为简单，而黄思自己的灵魂本质的微观显现却是金色球体。

    说是球体其实不正确，仔细看的话会发现它有更为细微的构成，而且还可以不断放大，在细微的结构中还有更为微小的结构。

    刚才，黄思就是没想那么多，看不清就一再放大微观视角。

    但是他的微观视角实际上是运用自己的意识而非眼睛去“看”。

    金色球体的微观结构如同分形几何一般近乎无穷无尽，意识解析不能，超出负荷能力，就直接晕倒了。

    好在这个时候创造书感应到了他的情况，于是给了他一段记忆，还把他唤醒了。

    灵魂本质的微观显现越复杂，就证明灵魂越强大。

    黄思作为创造书的拥有者，以及灵魂融入了本源碎片之后，只要达到了“域”级以上，灵魂极为强大的情况下，是可以用自己的灵魂构成去覆盖其他生物的灵魂构成的，也就是说，抹杀，或者同化。

    被同化的其他生物灵魂会从此完全属于黄思所有。

    对于黄思来说，它在灵魂层面上将彻彻底底没有任何隐私可言，一举一动所思所感将完全共享给黄思，除非黄思不要它共享。

    而且只要黄思一个念头，被同化的灵魂也完全无法反抗，只能直接执行。

    这听起来很逆天，但是需要前提条件，其一灵魂必须是虚弱状态，其二灵魂必须愿意被同化。

    实际操作起来，实现这两点对黄思来说其实很简单，第一个前提，只要把人杀了就能让他的灵魂虚弱，或者黄思强行攻击他的灵魂也行，只要不抹杀，弄虚弱了就OK。

    第二个前提，只要黄思用意识催眠对方，让对方这样认为就行，一样很容易。因为以黄思的灵魂强度，要想找到一个能真正在灵魂上反抗他的人，估计很难。

    不过黄思觉得强迫没意思。

    这个灵魂是有求于自己，所以黄思干脆把它给同化了。

    这是因为同化还有一个好处，那就是黄思能为它提供能量，让灵魂不再虚弱，甚至变得强大。

    并且，由于黄思对这个灵魂具有彻底支配权，所以可以用造物力为它制造身体，然后把它塞进去。

    哪怕黄思给它造一个布偶狮子，然后把灵魂塞进去，都可以。

    灵魂也只能乖乖地用布偶当身体。

    还好之前已经备份了它的身体，所以以后直接塞回去就能直接复活了。

    黄思在同化了小花的灵魂之后，顺便也知道了它的名字，然后就分了一点点精神力给它。

    在分精神力的时候黄思还得特别特别小心，因为这个灵魂的强度实在太低了，精神力只要稍微强上一点点就能把它吹散。

    但是黄思这边的情况则是，他的精神力过于凝实了，要是一开始没被风暴刮过的那种还好，但现在黄思随随便便都能把风暴圈起来玩，这种强度的精神力根本不是普通灵魂可以承受的了的。

    对此，黄思的解决办法是先按平时的方式分出一根精神力细丝，然后用意识把细丝劈10份，取一份拉长，再劈十份。

    这个时候精神力已经稀薄到快要失去存在感了，黄思才敢取了一小段，把它喂给灵魂。

    黄思的精神力瞬间填补了小花的灵魂，有了精神力补充之后，它的情况顿时好多了，整个灵魂变得凝实了起来，微观层面的小十字也不再是金色透明的，而是变成了近乎实体的金色十字。

    黄思估摸着它这个状态，只要没有另一个灵魂强大的存在故意去伤害它，估计能一直存在下去。

    可以说，原本很容易消散的小花灵魂，在得到了黄思的同化与补充后，不但被拯救了，而且几乎可以永久存在。

    当然，最大的收获是小花的状态终于稳定下来，有了清晰的意识和思维逻辑，不会再像复读机一样疯狂重复一句话了。

    黄思觉得如果同化了之后这家伙还会复读的话，自己搞不好会控制不住把它捏死。

    “谢谢主人救我。”小花的灵魂说道。

    小花的灵魂清醒过来之后，本能地就明白了自己已经彻底从属于现在围绕着她的这股强大意识。除此之外，她还什么也不知道，只能先跟主人道谢。

    黄思点点头，“你死了，身体保不住，我就把你的灵魂救了。”

    提到身体，黄思想起来一件事。

    自己虽然对她的身体做过备份，但是那个备份，可是濒死的身体啊。

    看来，还得求助于现代科学技术。

    “跟我来。”说着黄思直接用精神力场抓住小花的灵魂，然后瞬息回到地界。

    灵魂比起肉体好的一点就是，是一种近乎能量的东西，可以带着快速移动。

    黄思先去仓库换上义体，然后来到地界的生物部。

    在生物部里，因为猿人们都走了，8名人工智能大概是觉得以后会没啥事做了，一副闲散的模样。

    黍水在跟终音一起看视频，一边看还一边吵吵嚷嚷。

    时方、空雨、南央、未霁这四个人在打牌。

    雪上在玩一只不知上哪捉来的活蜥蜴。

    只有北玄是个老实孩子，在一边独自整理材料，还一脸担忧地看了眼同伴们。

    黄思用义体一脚踹开门，然后带着灵魂走了进来。

    实验室里的人工智能们顿时惊觉。

    敢在地界这样踹门的，除了那位之外不作他想。

    黍水刷地一下关掉猿人们的交配录像，终音按了电源按钮。时方和空雨两个人手忙脚乱地收拾着桌子上的扑克牌，南央刷地一下变得正襟危坐起来。未霁则假装什么都没注意到，但是在慢慢地把牌往衣服里藏。雪上拿着蜥蜴一时之间不知道往哪藏，只好端在手上，尽量装出一副在研究蜥蜴的样子。

    黄思无语，至于吗，他又没批评他们。

    “准备生命维持设备，来几个人帮忙，人造心肺和血管等会小可会送来。救人了！”

    黍水他们连忙起身应是，然后穿好工作服，人模狗样地跟在黄思身后进了抢救室。

    等生命维持仓准备好了之后，黄思看着维持仓上方的空间，说道：

    “注意了。”

    黄思念头一动，创造书内，关于小花濒死躯体的那一份记录被他读取了出来，造物力在刹那间凝聚。

    一具胸前破了一个大洞的女性身体在空中凭空出现，继而落入了维持仓的液体中。

    终音立刻割开她的喉咙，黍水紧跟着将气管插了进去。

    其他几个人也顺次跟上，抢救有条不紊地进行着。

    黄思在意识中命令小花的灵魂进入她自己的身体。

    小花如今灵魂凝实，已经可以通过感应来代替五感，她顺从地向自己破败的躯体走去，然后一俯身，整个灵魂贴附在了身体上。

    可能因为是自己原本的身体，亲和力无比高，小花的灵魂很快就与身体重叠起来，然后彻底融入了进去。

    当小花的灵魂与身体彻底融合的一瞬间，黄思忽然感应到自己记忆中近乎本能的一部分内容浮现了。

    他有些无语，直接抬手让几位人工智能帮手们停止：“等等，先别抢救了。”

    说着，黄思用精神力场将小花从仓里拎了出来，悬在空中。

    就在刚刚，黄思从记忆里了解到了一件事。

    他原来可以用造物力随意修改被自己同化过的对象的物质躯体。

    那不就简单了吗？还需要救什么？造物力直接把她的伤口修改成完好状态啊！

    黄思念头一动，造物力再次凝聚，小花全身上下立刻光洁如新，之前的伤口半点没有了。

    小花睁开双眼，发现自己被悬停在空中，也来不及惊讶，先对着黄思下拜道：

    “多谢主人，再生之恩，小女子永世难以报答。”

    小花的这一声“主人”，再加上黄思亲自出手为她修复身体的举动，在8名人工智能里掀起了一阵骚动。

    在人工智能他们看来，若是别人，收个仆从也就收了，但是黄思的身份可不一般，他收个仆从，那不就是让那个仆从硬生生直接与十二位人工智能平起平坐？

    十二位人工智能何许人也，光是东耀他们三个，就是人族所信仰的至高无上的神祗了。

    别人还好，黍水直接跳了起来，握着双拳，紧张地说道：“父神，这不可以，你怎么可以除了墨下之外又收了个新仆人，我黍水第一个不同意！”

    北玄也神色黯淡，“父神，这可是您的眷族？……是您唯一的眷族么？”

    时方也一副委屈的样子：“这人真够受宠的……”

    黄思：“？？？”

    不是，这些人在想什么。

    他这是在进行很严肃的科学实验好不好。

    再说了，一个被同化的灵魂能懂个什么，依循本能随便叫一声主人又怎么了？

    是他让叫的吗？

    黄思淡淡地道：“跟我有什么关系？小花，走，跟我回黑暗空间。”

    小花被他放在地上，立刻顺从地应道：“是，主人。”

    黍水一听黄思这话直接都要疯了，她大叫道：“不行！带她之前先带我！”

    终音赶紧伸手，直接捂住了黍水的嘴。

    黄思无语地摇摇头，一指点在小花的额头上，先把她的灵魂抽了出来，然后用精神力把身体直接蒸发。

    八位人工智能看到黄思毫无预兆翻手杀人，都是目瞪口呆。

    干完这些，黄思罔顾人工智能他们呆滞的神情，直接用精神力夹着小花的灵魂就走了。

    等以后再解释，现在黄思只想做实验，没心情给他们讲课。

    毁灭身体，主要是因为黄思觉得带身体过去很麻烦，反正如果灵魂到了那边，也能重造一个身体。

    他只是想看看被他同化过的灵魂能不能跟着他一起数据化，然后通过网线过去。

    而在实验室这边，黍水已经完全傻了，她喃喃自语：“父神是不是生气了，父神这到底是在补偿我，还是在杀鸡儆猴警告我？”

    终音没好气道：“你可停止你的妄想吧。对于父神来说，没有什么会让他特别在意的，杀个人救个人对他来说只是鸡毛蒜皮的小事。”

    北玄沉吟了一会，才说道：“更何况，我觉得父神应该不是杀了那个女人，他应该是在用别的方式把这个人带走。否则，他先前就不会说让这人跟他回黑暗空间的话。”

    时方点点头：“对啊，而且黍水你难道没有感觉到吗，父神其实并不是很在意凡人们，他真正在乎的是我们十二个人。”

    一旁的未霁和空雨纷纷表示赞同。

    黍水于是又开心了，她捧着脸笑道：“其实我也这么认为，我觉得父神只是看起来冷冰冰的，其实对我们超好的。”
------------

第34章 如果有个室友在你旁边24小时放电影

    黄思把义体扔回仓库，然后回到数据空间。

    小花的灵魂没跟过来。

    黄思的意识回到现实，问道：“你不会跟我进来？”

    小花茫然道：“那里是什么地方？我不懂。”

    黄思于是试着用精神力裹着小花的灵魂，硬把她塞进数据空间。

    小花发出了痛苦的呻吟。

    黄思停下了硬塞的做法，意识探查了下小花的情况。

    好吧，灵魂有一点受损了，黄思感觉自己太粗暴了。就跟插内存条一样，硬塞果然是不行的。

    “不能数据化啊？行吧，那你跟我来，先处理点事。”

    在带小花走之前，黄思想到还有点事没解决。

    黄思的精神力场瞬间扩大，笼罩了半径五公里左右的空间。

    然后他的精神力夹住小花，将她的灵魂拖了过去。

    “还是灵魂状态好。”黄思满意地点点头。如果是有肉身的人类，就不能这么快的移动了。

    灵魂就可以快速移动，他的精神力延伸速度有多快，就能把灵魂带多快。

    小可一直都在跟踪黑子的情况，当黄思问它要的时候，小可立刻发来了准确的地点。

    黄思再次扩大精神力场，然后把小花挪移过去。

    如果只有黄思本人当然不用这么麻烦，只需要数据化，然后沿着网线就能瞬间到达。

    这个时候的黑子已经逃到了一条河的附近。

    它的样子特别狼狈，右腿和胸前骨折了，是被人追上的时候他情急之中跳崖造成的，子弹也打完了，它试了几次，发现再没有用，就把枪给扔了。

    在河边，黑子喝了水，又洗了洗污秽不堪的身体，然后像只野狗一样趴在岸边大口喘气。

    黑子知道，自己不能在这里歇太久，万一还有人没放弃继续追上来呢？万一树林里有猛兽呢？更何况，他还得自己找食物。

    趴了一会儿，黑子正要起来，忽然间，他听到一个声音问道：

    “似乎精神状态不错？那么你现在可以告诉我，你到底爱什么了吗？”

    熟悉的声音，黑子惶然回头，果然，什么也没有看到。

    他立刻翻身跪下，拼命地磕着头：“大神，天神，您总算来了，您来搭救我了对吗？”

    黄思：“……不，我只是有点好奇所以来问你问题。你之前状态太差还没回答我。”

    黑子早已忘记自己说过些什么。在他的记忆中，只记得神眷顾于它了，而它是被天神选中之人，天然高于其他众人。

    由于黑子面露茫然，所以黄思便再重复了一遍他的问题：

    “为什么有些事你冒着死亡的风险也要去追求？”

    黑子眼珠一转，跪在地上，大声道：“为了维护神的威严！神是不可冒犯的！大神，快让我成为您的眷属吧，我会为您扫清天下所有的信仰伪神者！”

    黄思轻轻地笑出了声。

    这个猿人，是要发动宗教战争么？

    成为自己的眷属，可不是什么好事啊，黄思看了眼小花，她对于眼前跪在地上的男人没有一点反应，只是恭顺地飘在一边。灵魂果然没有生前的记忆。

    小花被他救了回来，代价就是失去了全部的自主权，灵魂成为他人的从属物。

    “你明知道我问的不是这个，却为了讨好我而说这些话。”黄思的声音听不出有什么情绪变化，“不过，这不重要。”

    “你不会死。”黄思冷冷地道，“我会让你活下去。”

    黑子目露狂喜，难道，难道神即将赐下什么奖励吗？

    黄思造出了一剂生命维持药剂，然后给黑子打了下去。

    打完，黄思用精神力湮灭了针管。

    “你会活下去，直到被钉在历史的耻辱柱上。”

    有了这阵药剂，除非是受到致命伤，黑子暂时是死不掉了。

    搞定这边的事，黄思顺便去看了眼猿人族群那边。

    东耀、西苑、离火他们几个正隐身在一边看着。毕竟黄思说过让他们不要随便亲自出面。

    更何况，他们出来也没用，毕竟人死不能复活。

    黄思一到，就立刻通知三人：“你们三个现身，把猿人族群的领导叫来，你们给科普一下王朝建立与宗教崇拜的知识。对了，关于那个树子，你们跟他说，他老婆能复活，只要他为神灵立下足够的功绩就行。还有，他现在应该很想报仇，让他先集合训练部落，建立了稳固的统治之后再去报仇，他的仇人已经被神标记过了，跑不掉的，叫他别急。”

    嘱咐完了，黄思也就带着小花走了。

    具体的事项当然是留给人工智能他们处理。

    事情办完，黄思用精神力夹着小花，直线上升至高空中。

    5000米的高空中，圆环附近。

    这里已经被黄思建设的设施完备，周围不但挂载了太阳能电池、信号基站，而且还有各种仪器与打捞网兜等等。

    黄思把小花的灵魂放到圆环跟前，对她说：“自己走过去还是我塞你过去？”

    小花真的不想再被塞了，好在她现在灵魂凝实，可以自己随意飘动，她赶紧向着圆环中心的黑洞飘了过去。

    然后，那个本来可以让物体自由通行的黑洞把小花挡住了。

    小花上上下下飘了很久，怎么也找不到通路，最后只能说道：“主人，我找不到路。”

    黄思无语了，顺手用自己的精神力扎了扎圆环的表面，果然又被弹了回来。

    圆环通道不能让正常状态的灵魂通过，这点是检验出来了。

    “算了，过不去就过不去吧。”

    黄思把小花留在了圆环附近，说道：“你待这里，没事别乱飘，当心被风吹下去了。”

    现在小花被他同化过，这种可以巨细无遗地掌握另一个灵魂的感觉其实并不是太好，黄思觉得，就像当你不想看电影的时候，有个室友在你旁边24小时播电影，而且还是同一部。

    当你还没学会无视他之前，你会非常想揍他一顿。

    所以，黄思宁愿让小花在圆环平台上吹风，也不想把它放到其他信息量比较大的地方。不然，烦人。

    当然也暂时不会让她拥有身体然后回去了，不是时候。

    黄思的意识降落到绿色世界的大地上。

    他的精神力场笼罩周围，感知到周围数不清的动物与植物。

    “黑熊？在睡觉？就你了。”黄思选中了一头大型动物，黑色的熊。

    一来大型动物应该灵魂也比较大比较强，二来在睡觉那就意味着灵魂没什么反抗。

    黄思来到黑熊身边。

    这只黑熊蜷缩在一颗巨树的树洞里，脑袋枕在胳膊上，睡得分外香甜。

    黄思的意识扫描了黑熊全身，数分钟后已经完全解析了它的身体构成，然后录入创造书，占用了半页纸。

    “复杂度只有人类的一半吗？”黄思想。

    接下来，黄思用精神力场覆盖了它，试图想要把它的灵魂给找出来。

    可是，尚未离体的灵魂，实在太难感知到了，黄思在黑熊身边足足待了两个小时，也没能发现黑熊的灵魂。

    黑熊打了个哈欠，快要醒过来了。

    黄思不耐烦了，干脆用精神力直接蒸发了黑熊的躯体。

    果然，在黑熊死亡的一瞬间，黄思捕捉到了一丝细微的波动。

    他立刻用精神力把这道波动给圈起来。

    然后切入了微观视角。

    黑熊灵魂的微观构成在黄思眼前展现了开来，几乎一模一样的透明十字，密密麻麻地悬浮在空中。

    “灵魂咋都长一样？人和动物都是小透明十字？”黄思很好奇，难道只有他自己的灵魂微粒不一样吗？

    他用意识取出一颗金球，轻轻碰了一下黑熊的灵魂。

    金色顿时染遍了黑熊的整个灵魂。

    “刚才好像忘了让这只熊同意被同化了，不过，似乎反抗比较弱？”黄思这才想起来忘记了灵魂同化的第二前提——“心甘情愿被同化”，但是比起有智慧的猿人，黑熊这种动物好像在灵魂的抵抗力上会偏弱一些。

    所以黄思没费什么劲就直接同化了。

    接下来，黄思用造物力创造了一个黑熊的新躯体，然后把它的灵魂塞了进去。

    复活后的黑熊睁开眼，有些迷茫地吼了一声。

    刚才它是不是死过一次？

    为什么现在好像什么都没有发生？

    就在黑熊还迷茫的时候，黄思再次把它的灵魂从躯体里扯了出来。

    黑熊立刻失忆了。

    黑熊的灵魂茫然地在原地漂浮，它能感觉到自己从属于某个伟大的存在，无法反抗这个存在的任何命令。可是除此之外它什么也不知道。

    黄思满意地点点头，看来之前自己用力量造出来的生物都是死的，主要原因在于没有灵魂。

    而有了灵魂之后，就和生前一模一样。

    黄思试过了，他可以解读灵魂，但却不能记录和制造灵魂。

    不可记录，不可制造，不可复制，不可数据化，也无法通过时空通道，灵魂真的是很神秘啊。

    黄思感叹着，灵魂是从何而来，又到何处去？他也不知道。

    灵魂可以被他抹杀，可以被他同化，却永远不能被他复制和创造出来。

    仿佛是一个禁区一般。

    黄思看着眼前的黑熊灵魂。

    黄思能感觉到自己与黑熊灵魂的联系，而且，只要黄思乐意，他可以随时将精神力哺给黑熊，让它的灵魂空前强大，再强化下去，甚至可以让它拥有诸多特殊能力。

    肉体也是，黄思将黑熊的躯体再次创造出来，并把灵魂推了进去。

    黄思可以随意变动它拥有的这副躯体，可以强化它的肌肉力量，让它变得力大无穷，乃至可以移山填海。也可以强化它的神经，让它更为敏捷与精准。

    在黄思的操作下，黑熊的肉体力量瞬间被提升至原先的10倍。

    它在地上拍了一掌，然后地面瞬间崩塌，多出来一个大坑。

    黑熊傻了，它对自己新的肉体力量一无所知，发生什么了？敌人袭击？黑熊转身就想跑。

    黄思看它一眼，再次抽出灵魂，然后精神蒸发了它的身体。

    黑熊的灵魂重新飘在了空中，这次，它变得更为虚弱了。

    然而即便是如此虚弱的状态，灵魂中染上的金色色彩依旧未变。

    “到底怎么解除同化？”黄思仔细地观察着微观状态下的黑熊灵魂，然后呼唤了一个金球上来，放在黑熊的灵魂上。

    这金色能吸回来吗？黄思心想。

    试了一天，黄思放弃了。

    果然不行。

    但是也不是没有新发现，黄思终于找到了一个不会被影响到的办法。

    被同化灵魂与他自己之间的联系，他是可以主动关闭的。也就是说，从属关系依然在，从被同化灵魂到他这里的单向信息流动却可以关掉。

    这就像黄思终于把爱放电影的室友的屏幕给砸了一样，爽。

    关掉信息同步后，黄思随手给黑熊造了一个实力全面提升的身体，把灵魂塞回去，然后扔回了森林中。

    “自己去玩吧，没事别来烦我。”黄思递给它一个意念。

    黑熊发出一声欢快的喊叫，它感到自己自由了，解放了，转眼间就跑得无影无踪。
------------

第35章 另一种灵魂微粒

    黄思一共拿了数百种物种做测试，包括植物和动物，体型从飞虫到巨兽。

    记录身体，制造——得到了一具尸体。

    记录身体，同化灵魂，制造，把灵魂塞进去——得到了一个活着的生物。

    然后再把灵魂拿出来，再塞回去。

    塞的快的话还是能活的，只是显得有些虚弱。

    塞的慢的话，肉身就臭了。

    黄思做了一大堆实验。可惜的是，他只有把生物杀死，才能感知到灵魂，不杀掉，是不能看到也不能同化的。

    被他同化过的灵魂，可以随时从身体里抽出来，放回去。

    这是黄思作为灵魂主人的绝对控制权。

    但是，没同化过的就没辙了。

    黄思觉得很不爽，自己的实力还是很弱，连个活着的灵魂都看不到。

    而死掉的生物的灵魂，也很容易消散。

    同化能让生物的灵魂变得不那么快消散。

    但是只要黄思一个念头过去，让它消散，它就原地消散了。

    灵魂真奇怪。

    脆弱，但是黄思却无法制造。

    做完测试，绿色世界的时间已经过去了一个月，当然，在黄思现实中的体感时间来说，连一天都没到。

    黄思感觉没啥可研究的，意识就先回到了家里。

    平时，意识去绿色世界那边的时候，黄思在现实中基本上都会习惯性地找个地方一躺。

    虽然他可以分心数千，但是毕竟时间流速不同，要在一秒内处理那边323秒内发生的事情，不专心是很难办到的。

    所以为了专心应对绿色世界那边的事儿，黄思一般都会暂停自己身体这边的活动，免得偶尔遇到状况无法全力出手。

    回家后，黄思掀开自己身上的被单，从沙发上坐了起来。

    墨下见他醒来，便体贴地做好了一杯巧克力冰沙，端了过来。

    黄思最近很喜欢冰饮，而且这杯冰沙的口味调得恰到好处，巧克力酱淋在上面，甜而不腻，入口即化。

    “做得不错。”黄思对墨下点点头。

    黄思一边吃着冰沙，一边在想被同化过的灵魂要怎么处理，创造书里压根就没有解除同化的办法，只是有同化的相关知识而已。

    还有一个问题，就是同化后的灵魂，如果用黄思的精神力增强过后，灵魂会变得凝实，那么这种灵魂在生物体死后，会消散，还是会继续留在世间？

    墨下在一旁看着黄思，见到黄思一直在皱眉沉思，直到冰沙吃完他都浑然不觉，还在嘴里咬小木勺。

    墨下不禁问道：“父神可是有什么烦恼吗？不如告诉孩儿，让孩儿帮忙分忧解难。”

    黄思看了眼墨下，墨下与其他的人工智能的发展方向不同，用的是最为先进的生物计算机构成的义体，可以说，除了仍是程序运作之外，他与人类的区别真的不是很大。

    但是，墨下的年龄比其他人工智能少了一千三百年，因为这些年来他一直呆在黑暗空间这边，时间流速不一样。

    虽然自己烦恼的事情墨下完全无法解答，黄思还是开口说道：“我在想灵魂的问题，对了，你们人工智能也有灵魂吗？”

    墨下认真地想了想，答道：“别人不知道，但是我是有灵魂的。”

    黄思好奇问道：“你怎么知道自己有灵魂？”

    墨下一本正经地道：“父神不在的时候我就把父神留在这里的所有书和影视剧都看了，根据那里面的定义，我是一个有自我思考能力，有感情和信念的人，所以我是有灵魂的。”

    “……”黄思面无表情地道：“那是‘灵魂’的文科定义。我现在是在问，从科学意义上来说你有灵魂吗？”

    这下墨下懵了，“父神……孩儿不懂这个。”

    黄思挠了挠头，他也觉得自己的说法有问题，要用科学来分析灵魂存在吗？怕不是要被科学前辈们打破头。

    他向墨下招了招手，“这样吧，你过来，让我看看你有没有灵魂。”

    墨下顺从地走了过来，在黄思面前蹲下。

    黄思坐在沙发上，手放在了墨下的脑袋上，意识彻底渗入墨下体内的每一个微小结构。

    感觉不到灵魂。

    黄思心想，在之前的实验中，他只有杀了生物才能看到灵魂，可是，按理来说，灵魂也可以活着离体啊？

    地球上的民间传说里不都是有生魂离体的故事吗？也不一定离体就会死啊，快点回去应该没事的。

    生魂如何离体，黄思并不清楚，但是，墨下可是人工智能生命，他原本就有离开义体的功能！

    于是黄思说道：“墨下，离开这具义体，通过网络回旁边的电脑。”

    墨下点点头道：“父神，我的数据量很大，需要一定的时间，您可以等我十分钟吗？”

    黄思首肯，于是墨下闭目不动，开始了数据转移。

    十分钟主要还是因为生物义体与黄思房间内的计算机性能不够，不然如果是在绿色基地，小可把人工智能从机械义体中拖进它掌控的网络空间，则只需要一瞬间。

    黄思的精神力场持续笼罩着整个房间。

    然后，他看到了墨下的灵魂。

    那是一股与生物灵魂非常相似的波动，无形，但有质，可以用精神力感知到它的存在。

    随着数据的转移，墨下的灵魂缓缓被拉成一道极长的形状，向着计算机那边移动。

    黄思切换到了微观视角。

    墨下的灵魂微粒袒露在他面前。

    与生物体的十字形态灵魂微粒不同，墨下的灵魂里漂浮着无数透明的小线条。线条的粗细和生物灵魂的十字的一个分支差不多粗，长度则比十字要长许多。

    透明的线条在墨下的灵魂里呈现规则的排列方向，而且正在缓缓流动。

    黄思知道，如果这个时候他拿一个金色的球体碰一下，很有可能墨下也会被染色，但是他并不打算这么做，因为墨下具有独立人格，黄思不想让墨下失去自由。

    看完之后，黄思让墨下又转移回来。

    他拍着墨下的肩膀，温和地说道：“你的自我认知没有错，你确实是有灵魂的，你已经是一个你所认为的真正人类了。”

    对此，黄思也觉得非常惊讶。

    人工智能，也能产生出灵魂？

    但是，这个人工智能确实是经由他的手中所造出来的，而不是自然诞生的生物。

    如果人工智能也有灵魂的话，那么它的灵魂，又从何而来？

    黄思找不到这个问题的答案。

    ……

    黄思在家里处理了一些事儿，忙到晚上，倒在床上就睡着了。

    次日，他揉揉眼睛，从床上坐起来，今天干啥呢？

    自从有了小可和十二名人工智能帮忙之后，黄思的生活就没有日程表了，他可以听凭自己兴趣做事。反正具体详细的工作都有别人做。

    坐在床上想了一会儿，黄思才想起来自己好像把一个人撂在了圆环平台上。

    小花还在圆环平台上吹风呢。

    两地的时间流速有323倍之多，算算时间，恐怕半年都过去了。

    “啊，反正都是灵魂，无所谓了，又不会吹死。”黄思穿好衣服，施施然地来到客厅，先吃早饭。

    今天的早饭也很美味，这得益于大厨师墨下先生。

    以前，黄思经常是人还在家里，意识已经出去了，家里就留着墨下一个人。

    好在墨下本身性格就比较社恐，他一个人待着的时候非常自在。而与黄思相处的时候，出于自然而然的孺慕之情，也让他心情愉快。

    现在墨下越来越像地球人了，除了做家务之外，他没事就会看书看片，偶尔也看黄思丢给他的绿色世界那边的视频录像。

    不知道是不是因为家里书架上那堆社科书籍的影响，外加硬盘里各种影视剧和书籍资料，黄思总觉得墨下的人文气息越来越浓厚了。

    当黄思来到圆环平台上的时候，小花在这里已经等待了快有200天。

    没有肉体的灵魂没有记忆，也不会受到内分泌的烦恼，小花只是依照命令待在圆环平台上不动。高空的风很大，但是小花的灵魂现在很凝实，并不会被风吹走。

    “还是灵魂好啊。”黄思感叹。如果是拥有肉身的人被扔在圆环平台200天，不渴死饿死晒死也要疯掉了。

    黄思检查了一下小花的情况，灵魂强度没什么变化，精神状态也没出岔子，就是那个金灿灿的颜色看得黄思头疼。

    主要问题是，这个小花如果回到人族去，她可是有丈夫有孩子的，黄思压根没兴趣听人家墙角。虽然可以单方面切断信息传送，但是，一个绝对听命于自己的灵魂，而且强度还比正常人类高出很多的情况下，会发生什么事情，难以预料。

    灵魂失去自由，肯定会对思考方式产生影响。

    黄思令小花继续待圆环平台上，然后就去了地界。

    之前，在绿色世界的时候，如果黄思准备自己办事，就懒得用义体，直接意识随网络到达，精神力直接搞定。

    而如果要找人工智能，特别是在地界内部找人，黄思一般还是会去仓库把义体翻出来用。

    这主要是为了用实体出现，避免凭空说话吓到人工智能小可爱们。

    黄思从仓库出来，熟门熟路地去了生物部，然后一脚踹开中心实验室的门。

    这门是有门禁的，一般人还真踹不开，也就黄思这种最高权限者才能一脚让门禁移动。

    门开了，刚才还很喧闹的中心实验室霎时间鸦雀无声。

    说是完全没声音也不对，事实上中心实验室内配备的超级计算机正在播放一部偶像剧，偶像剧中传来女主角哭哭啼啼的声音。

    “你是不是不爱我了！你为什么要和那个女人在一起！”

    “亲爱的你听我解释！”

    “我不听我不听我不听！”

    尴尬，非常尴尬。

    黍水、终音、空雨三人僵硬地转过身来，露出虚假的笑容。

    终音戳了戳黍水，黍水脚往后踢，把电源给踢掉了。

    声音终于安静了下来。

    黄思很无语，这帮女人工智能拿科研用的超级计算机看片也就算了，看无聊的电视剧也就罢了，能不能别每次他一来，就一副被抓包的样子啊。

    他又没有真的当资本家让她们996，至于吗？
------------

第36章 人族建立

    黄思没说话，黍水就坐立不安了，“这个……父神，我们可以解释，我们平时不是这样的……”

    黄思冷着脸道：“我不听我不听？”

    “噗——”空雨笑出了声。

    不得不说，黄思用平时惯用的冷冰冰的态度说笑话的时候，效果翻倍。

    黍水赶紧甩空雨一个白眼，暗示她“你丫笑啥，父神要是责怪下来你也跑不掉！”

    这帮家伙。黄思自己也笑着摇摇头，他懒得废话，直接开口表明了来的目的。

    “行了，我是过来查看你们的灵魂的。”

    一听此言，黍水立马直挺挺站了起来，右手放在胸前，满身正气地大叫道：

    “父神，我的灵魂绝对是百分之百清白的，您不用看！”

    终音在一旁忍不住道：“清白？你比谁都黑……唔……”

    黍水死命捂住了终音的嘴。

    空雨在一旁弱弱举手：“父神，我举报，黍水天天看不健康的……”

    黍水疯狂地用两只手捂住两个人的嘴。

    对此，黄思已经完全不想吐槽了，他解释道：“我说的不是灵魂的文科定义，而是科学定义……算了其实也不是科学定义，你们坐好就行。我让小可来操作。”

    说着黄思就召唤了小可。

    “我等会会让小可把黍水直接拉回山海界，行了不要用这么可怜的眼神看着我，”黄思看了眼正在装可怜的黍水，“没什么害处，只是我会让小可刻意拖长转移时间，你们有点心理准备。”

    小可在数据空间中回应：“主人，我准备好了。”

    黄思也用数据说道：“嗯，开始吧，转移黍水的数据。”

    黍水整个人陡然静止了，数据转移的时候是需要临时冻结人工智能的思维活动的，平时这个过程也就一瞬间，基本上感觉不到，现在被小可刻意拖慢，就显得很异常了。

    要不是黄思先说明过，终音和空雨真要以为黍水是遭到惩罚了。

    黄思的意识高度集中，精神力场也凝聚起来，经过墨下的例子，黄思知道灵魂真的很难看见，要不是人工智能在数据转移的期间几乎就属于假死状态，真的是看不到他们的灵魂出来。

    过了一会儿，黄思终于捕捉到了属于黍水的那一丝灵魂波动。

    微观视角切换。

    黍水的灵魂也是透明的，无数线型的微粒在其中漂浮，与墨下的基本一样。

    看来，但凡是生物生命，灵魂形态都是小十字，而人工智能可能有些特殊，所以灵魂形态是线段吗？

    黄思看的差不多了，便说道：“小可，够了，让黍水回到身体里吧。”

    小可立刻依言将黍水给倒了回去，也就用了一瞬间。

    黍水呆滞的神情变了，她又恢复了意识。

    她一清醒，立刻用手揪住了自己的胸前：“啊！刚才我是不是被数据转移了？是不是父神已经查看过我的灵魂了，怎么办，怎么办！”

    空雨憋着笑点头：“是啊，现在父神知道了你灵魂深处的所有小秘密。”

    听了这话，黍水脸上的神情难以形容，就仿佛是看见了地狱的绝景。

    她噗通一声跪在了地上。

    “父神，我，我不是故意要画你和墨下的小本子的，真的，我平时没有这样的爱好，就是一时之间鬼迷心窍……”

    黄思打断了她的话：“嗯，小可，把黍水关山海界里，一百年后再放出来。”

    小可：“是，主人。”

    黍水被抓走之后，黄思问终音和空雨：“电视剧是谁给的，小可还是墨下？”

    两人不敢隐瞒：“是墨下，黍水跟他关系好，偷偷让他帮忙找的。”

    黄思冷笑：“哦？我待会会找他算账的。”

    本来黄思没打算管她们在实验室里看电视剧，但是既然做了不该做的事，黄思不介意秋后算账来个连坐。

    在走之前，黄思又补了两句：“把黍水那些不健康的东西烧了。还有，你们两个自己去小可那边领罚，就007加班一周吧。”

    终音和空雨点点头。比起关禁闭一百年，这真的轻多了。

    东耀、离火、西苑他们三个不在地界里面，似乎是去猿人族群那边了，黄思让小可去通知了三人。

    黄思坐在地界的围墙上，过了会儿，东耀他们三人从空中飞行而至。

    三人落在了围墙下方的地面上，齐齐躬身施礼：“拜见父神。”

    黄思看着他们笑道：“不错，飞起来挺有神仙样子的。”

    现在他们用的义体是具备飞行能力的，动力用的是喷气式悬浮装置，所以飞行起来，身下难免会喷出一团云雾，倒是真的和神话传说很相似。

    事实上，他们几个也可以隐身，只要使用自带的偏光设备就行。

    东耀问道：“不知父神召集我们前来所为何事？”

    黄思拍了拍身边的围墙，“坐上来，跟我讲讲这些天来凡人那边发生的事情。”

    三位人工智能飞上了围墙，在黄思不远处各自坐下。

    随着他们的讲述，猿人族在这将近200天来的历程便一一展开。

    小花的死，反倒成为了猿人族群的一个团结的机会。

    黑子逃走了，众人都是义愤填膺，想要为小花报仇。

    树子原地安葬了小花，在坟前乞求祖宗大神保佑他们可以复仇。

    三位祖宗大神降临当场，表示黑子已经逃远，而树子应该做的事情是先建国，安抚下一路疲劳饥渴的同伴，抵御森林中的未知危险，在准备停当之后，才是复仇的好时机。

    树子他们几位领导者这才醒悟，自己的种族确实处在危险境地。

    森林中的那些猛兽可不是一般的野兽，在这些天的迁徙中，它们也逐渐发现了，有的野兽极为强大，能够轻易杀伤手持武器的猿人，甚至身具灵智，极其阴险狡诈。

    从地界中逃出，又长途跋涉，虽然有祖宗大神送来的仙药，但族人们确实几乎都到了灯尽油枯的地步。

    在祖宗大神的督促下，智慧猿人族的第一位族长，于是诞生。

    一处山谷内。

    数千名猿人在外围层层叠叠地站立，中间是身着毛皮衣服的族内长辈，而正中圈内则是一个祭坛。

    祭坛是族人们临时挖土堆造的。

    树子头上插着绚丽的鸟羽，脸上用果实和泥土绘制出斑斓的条纹，身披长袍，手里持着一柄树枝削成的权杖，权杖上夹着一枚亮晶晶的宝石原石。

    在长辈们的示意下，周围的猿人众唱起了歌谣，歌声节奏单调，充满原始的韵味。

    祭坛周围的长辈开始不断地舞动着，乞求神灵的保佑，也向神灵祷告族长的加冕开始。

    长辈祷告完毕之后，轮到了树子，树子将剑插在地上，说了不少誓师复仇的话语，以及乞求祖宗大神带领它们。

    族长继位仪式到了最高潮之时，东耀、西苑、离火三人准时飘然而下，他们赐予了树子一把神弓，言明此乃人族之王的象征，然后以护佑神灵的身份说了一些话，便消失了。

    黄思听到这里，问了句：“那个神弓是？”

    东耀笑道：“我们三人商量着做的，带有自动瞄准的功能，即便是普通的箭矢也可以百发百中，还能附加弹射威力，一击穿透目前大部分凶兽的皮不是问题。里面自带的能源可供使用300年以上。”

    黄思闻言满意地点头：“目前它们武力太差，对付不了外界那些凶兽，有远程武器确实会好很多。”

    东耀等三人拱手道：“此行幸不辱命，完成了父神的托付。”

    黄思笑了笑，说道“那么自此开始，离开了摇篮而独立之后，他们就可称之为人族了。”

    人族建立，自此而始。

    在祖宗大神离开之后，6000多名人族在族长的带领下，依照着祖宗大神的指点，定居在了一条适宜居住的山脉上。

    这条山脉被命名为方山。

    取其山顶宽阔平坦之意。

    方山自此成为人族起源之地。

    一开始，人族仅有从地界逃难时匆匆带上的食物和工具，再加上祖宗大神给的药物。

    如果他们不想办法，很快就得坐吃山空。

    好在有树子族长带着他们在附近打猎、采集。

    神灵所赐的神弓极为强大，百发百中，这让树子在族内的威望一再上升。

    到了晚上的时候，人族并无遮风避雨之地，只能暂时栖息在天然的山洞与低洼处。

    几日后，便有不少人因此生病。

    最后还是离火大神降临，教会人族如何用泥土混水揉制砖胚，再用大火烧结。砖胚与石片混和着，便能搭建遮风的围墙，最后上面再用木片盖住，即可挡雨。

    人族无不感恩戴德。

    嗣后，缺乏食物，有西苑大神下凡教导人族如何存留种子，下地耕种。如何训练如何管理族人，令一部分族人担任与神灵沟通的巫师，又有东耀大神教导。

    难得树子此人颇有统领天赋，在东耀的指点下，将族人管理的颇为规矩。

    三位大神教完这些，依旧飘然离去。

    有了大神们的详细指导，人族的日子好过了不少。

    人族众人知道大神每次下凡，都要顶着天命的压力，为他们付出甚多。

    是以当大神走后，人族对他们的信仰也就更甚，纷纷自发组织诸多祭祀与崇拜活动。

    而这个时候，人族之中，也逐渐开始出现了极为原始的职业分化。

    树子，是为族长，为全族的权力核心。

    他的下属，有一部分人专责训练与作战，是为战士。

    还有较少一部分人，负责与神灵沟通以及举报仪式、祭祀，是为巫师。

    这些人中，还有一部分人，年龄偏大，富有威望，而又充满智慧的，则被尊称为长老。

    长老不是职业，只是一种敬称。

    最后，在树子族长与诸多长老、巫师的推动下，一间专门用于敬拜祖宗大神的祠堂于是建立。

    祠堂无论是规模还是搭建的精细程度，都远超他们所有人的住房。

    不过这也很正常。在人族的原始时期，对神灵的信仰总是远大于当前的生存危机的。

    更何况这里的神灵，还真的可以称得上是护佑人族的大神。

    他们曾经在人族的历史上多次下凡相助，因而所有人族都知道大神乃真实存在的神祗。

    这座人族文明史上的第一间庙宇建立之后，很快就变得热闹起来，许许多多的人族都虔诚地进去祭拜祖宗大神。

    而在祠堂内供职的巫师们，也发挥了他们的聪明才智，编写出一套套的祭拜仪式，令族人们严格遵从。

    即便是有的族人吃不饱，穿不暖，他们也会严格依循那些繁复的仪式，以示自己的虔诚。

    就这样，人族的第一个族群于是建立。尽管它还很原始，尽管生产力极度低下，但却带着它的虔诚与团结，开始了它在这个星球上的繁衍生息。
------------

第37章 焦点访谈

    听完了人族的发展史，黄思又问了句：“那个树子有提到小花吗？”

    西苑神色略有些黯然：“他一见到我们，当即跪在地上求我们复活他的妻子。我们并没有此等能力，只能安慰他说，好好带领人族，如若虔诚有功，日后自有机会相见。”

    东耀问道：“父神当初令我们告知他，说日后还有机会见到妻子，莫非父神有能力复活人族？”

    西苑也期待地看着黄思。

    黄思说道：“你们别看我，我当然可以复活她，但是有个小小的技术问题还没解决，所以暂时不能让她回去。”

    三位人工智能都好奇起来。

    一直没说话的离火都忍不住开口了：“父神真的能复活死人？”

    黄思叹了口气，说道：“我直接给你们看看就知道了。”

    说着，黄思的精神力场瞬间展开，从圆环平台上把小花的灵魂抓了下来。

    黄思伸手指着自己身前的空中，对三位人工智能说道：“你们看仔细了。”

    造物力凝聚，一具浑身鲜血，胸前破了一个大洞的女性躯体在空中瞬间浮现。

    黄思一把将小花的灵魂推了进去。

    在东耀、西苑、离火的视线中，小花原本残破的躯体突然间快速修补起来，一秒不到，已经形成为一个健康完好的身体。

    小花睁开眼睛，在空中遥遥下拜：“小花谢谢主人相救。”

    现在她是被黄思的精神力挂在空中，黄思指着小花道：“喏，看吧，有没有感觉出她有什么不对劲？”

    东耀看了眼：“……没穿衣服？”

    黄思：“…………那个不算。”

    人工智能自然不会对猿人产生邪念，所以东耀他们也不会有什么反应。

    而黄思纯属忘了。

    且不说那是猿人，更何况如今小花就连灵魂的最深处对他来说都毫无隐秘可言，身体的构成更是黄思亲手解读、记录、再造的，与之相比，衣服穿没穿又有什么区别呢？

    西苑倒是挺认真的，她听了黄思的指点，看完小花身体变化的全过程，又仔仔细细地观察了小花的情况，这才犹豫着问道：

    “她是不是和普通的人族有什么不一样了？”

    离火靠近看了看，点头道：“气息不一样了。有种强大的感觉。”

    黄思心想可以啊这些人工智能，还能察觉出这一点来，他说道：“你们的观察还挺敏锐的，不过她现在实力是很弱的，只是灵魂比较强大。不过呢，我不是在问你们这个，你们再看看还有什么不同。”

    东耀漂浮起来，在小花的周身来来回回看了一个遍。

    小花现在有了身体也就有了先前的记忆，她对于自己没穿衣服这件事比较窘迫，可是黄思说让人看看她，她便一毫也不敢动，只得静静矗立着，脸上却早已红得发烫。

    东耀看了一会，最后还是困惑地问道：“父神，恕孩儿愚钝，除了能感知到这人气息比一般人族强大之外，毫无异样。”

    西苑与离火也没有什么新发现。

    黄思用手指咚咚敲着围墙，恨铁不成钢地提点：“看精神状态！看她对我的态度，是不是很奇怪？”

    三位人工智能先是恍然大悟，然后看了一阵，又面露不解。

    “好像……也没什么奇怪。”西苑说。

    黄思对这三位交白卷的学生无语了，一指小花：“哪里不奇怪了！不觉得她对我过分顺从和恭敬了吗？？？”

    离火疑惑问道：“这不是很正常吗？我们三人是人族的神祗，而您是我们的父神，人族不顺从和恭敬您，难道要翻天吗？”

    对于离火这理所当然的语气，黄思感觉非常佩服，什么逻辑啊？爸爸对此已经无话可说！

    黄思原本还想把灵魂抽出来再塞回去再演示点别的什么，现在真的一点演示的心情都没有了。

    反正这帮家伙也看不见灵魂，思维又异于常人。

    “行了我直说吧，现在这个人的灵魂对我是从属状态，不懂的话，就理解为已经不具备自主人格就行。而且灵魂被我增强过了，我不可能直接放她回去。”

    东耀西苑离火他们三个又问了半天，才搞清楚小花这状态到底是怎么回事。

    西苑立刻激动地说道：“父神，这么说，您岂不是可以随意将凡人提拔为您的眷族，且拥有强大的灵魂吗？这是何等大的恩宠！”

    东耀和离火都表示赞同。

    黄思摇了摇头：“如果变强的代价是彻底失去自由，彻底成为他人的附庸，那么这个代价也太大了。并且，我只是一个普通人，并没有兴趣当谁的神。”

    黄思这话确实是他内心的想法。

    他行事从来都是怎么方便怎么来，既不盛气凌人，也不强调身份，一切依循个人原则。

    即便是人工智能们，在与凡人相处时，也难免有身为神祗的优越感。

    以及他们会在乎，在黄思那里，自己与凡人到底孰重孰轻。

    黄思则对自己的身份没有一点自觉性。

    作为一个工科生，他比较擅长提出问题和解决问题，哪怕这个问题是一个社会学问题，在黄思看来也可以用科学的方式解决。

    比如灵魂变强有什么好处，人前显圣有什么用处，黄思只是简单地套个数学模型算一下，觉得有用就做，没用就不做，仅此而已。

    当然，黄思声称自己是普通人的这句话被其他人无视了。

    东耀问道：“可是父神为何会为一个凡人而烦恼呢？”

    “那么问题来了，”黄思指着小花说道，“现在这个从属状态完全解不开。”

    三位人工智能探讨了一下这个话题，西苑说道：“父神说，这个凡人绝对服从于您，那么父神不也可以命令她离开从属吗？按我所看过的人类神话资料，如果神之属民触怒于神，神是可以贬斥他的。”

    黄思一拍脑袋：“对哦！西苑你真聪明，我来试试！”

    原本悬挂在空中惶恐不安的小花，只觉得自己身体从空中缓缓降下，落到了平地上。

    黄思从围墙上跳下，手放于小花的头顶，温言说道：

    “我已经不需要你了，你自由了。”

    小花愕然。

    黄思用意念给小花下了一个命令：“脱离我的控制，返回被同化前的状态。”

    灵魂上的主人用意念下的命令，对小花来说是根本无法抵抗的，无论她是否理解这句话，一股可怕的强制力已经开始剥夺她的归属权。

    虽然不能直接看到其他生物的活体灵魂，但是黄思能够看见自己所拥有的灵魂，只见小花灵魂中的金色，在黄思的命令下，确实越变越淡了。

    不过到了最后，奇怪的事情出现了，最后那一点点金色，无论黄思怎样下令，都无法令其消退。

    黄思心想难道这是因果颠倒的原因？小花会听令是因为灵魂的归属，所以他无法用灵魂层面的命令让小花摆脱控制？

    他还没想明白这个问题，小花已经浑身颤抖，直接五体投地跪在了地上。

    “主人……不……神啊，请不要抛弃我！我是您最忠实的信徒，请不要弃我于不顾！”

    黄思冷着脸：“你解放了。回到你之前的状态吧。”

    灵魂主人的命令具有绝对的强制性，小花的灵魂归属再次遭到强制去除。

    然而，她依然奋力用四肢支撑起自己，仰起头来。

    黄思清晰地看到，这个人的灵魂在用她微不足道的仅存意志，抵抗着强制力。

    强制力剥夺的是她的信仰。

    但她的信仰又同时是强制力的源泉。

    尽管灵魂在这样的拉锯战中无比痛苦，她仍然用最虔诚的声音，断断续续地喊道：

    “您就是……我的神……我的全部……”

    “哪怕放弃生命……我也不会放弃对您的信仰……”

    “我主，为什么要让我离开……”

    小花已经泪流满面，她整个人伏在泥里，泥水涂污了她的脸颊，但无论是肉体上还是精神上的痛楚，都只能让她的信仰更加狂热与不顾一切：

    “请……不要……放弃我……”

    小花的灵魂中，原本开始消退的色彩在逐渐回复，甚至是在以消耗灵魂能量的方式自行回复。

    最终，小花的灵魂，依然保持了金灿灿的色泽。

    黄思沉默。

    过了一会儿，黄思以一种焦点访谈的主持人的口气，无奈而痛心地对三位人工智能说道：

    “看呐！邪教是多么可怕！精神控制是多么可怕！”

    他正义凛然，仿佛正是一位异界白岩松，正在侃侃而谈：

    “这次的事件警示我们，一个人一定要有独立自主的思考能力，懂得鉴别真伪，明辨是非，不受他人控制！否则，就会像这个人一样失去自我！”

    三位人工智能机智地选择了沉默。

    这不是父神您自己的信徒吗？

    当父神强行替自己辩解的时候，最好的做法就是不开口咯。

    ……

    最后，小花被黄思扔回地界的培养区了，暂时先寄放在那里，反正这里有吃有穿，还有小机器人照顾。

    小花现在在想什么，黄思看得一清二楚。

    正因为能看清楚，所以不能放回去。

    狂信徒是很可怕的。

    更何况，现在人族那边时机还未成熟。

    黄思呼唤小可，然后连接上了人族聚居地方山那边的监控信号。

    在视频画面中，人族三三两两地活动着。

    在方山旁边的平地上，已经被清理出一块空地。

    在那里，数百人散落其间，用极其原始的工具在平地上劳作着。

    他们有的人在用木锹翻地，有的在用石片挖坑，还有的在播种。

    而在其中几处，已经有一丝丝绿意从黑色的土地中冒了出来，仿佛预示着这个族群的新生。

    百废待兴，人族要想在这片土地上立稳脚跟，还有的忙。
------------

第38章 超越于时代之人

    绿色世界时间，四个月后。

    黑子的踪迹被人族发现了，他逃到了先前曾经被派过去，然后又逃出来的那个猿人族群。

    这一次，黑子带给了那些猿人许多意外，这些是他精心准备，准备拿出来装神弄鬼的。

    从实验室里偷来的极为锋利的水果刀、会自行发光的太阳能小电筒，等等这一些实际用处不是很大的小物件，正是黑子逃出来后的依仗。

    靠着这些东西唬人，黑子做了猿人族群的头儿。

    绿色世界的原始猿人尽管愚蠢，但战斗力并不差，用起蛮力来，也可以与手持木制、石制武器的人族拼个几回合。

    藏身于猿人族群中数月后，黑子还是不慎被人族的探子看到了。

    这个消息报了回去之后，人族中不少人都嚷嚷着要找黑子报仇。

    这其中自然有树子，有小花的亲属，同时也有一些先前追随黑子出来的人。

    那些人来到树子这边才意识到，自己当初是被利用了，黑子不过只是拿他们的尸体为自己铺路罢了。比起普通族人，这帮人对黑子仇恨更深。

    再加上，已经立稳脚跟的人族，原本就需要对外扩张区域。而挡在扩张路上的那个猿人聚落，则正好是一个需要下手的目标。

    于是，留下一部分战士看守方山后，树子带着一百多名最为优秀的战士，向着北方的猿人族群而去。

    一开始，不论是黑子，还是猿人族群都没把这些人放在心上，毕竟那个猿人族群可是个大群落，有一千多号猿人。

    而且猿人族群作为本地土著，占据地利，可以利用只有它们才熟悉的优势地形击败来敌。

    晚上。

    树子带着一百多战士静静地埋伏在猿人族群外围，这一天风很大，但好在风向是往右边吹的，上风口不在他们这边，不虞因为气味而被发现。

    很快，探子回来报告，前面的猿人聚落中大多数猿人已经睡熟，只有几个人在看守。

    “黑子在哪？”树子低声问道。

    探子摇摇头：“没看见黑子。”

    “一起上吧。”树子最终还是决定直接动手。

    十几分钟之后，原本安静的猿人聚落，很快就被战斗的声音所充满，火焰在其中熊熊燃烧起来，火光冲天而起，照亮了附近数公里的距离。

    黑子慌不择路地逃窜着，他没想到猿人败的这样快！

    这个地方已经没救了，那些人竟然如此狡猾，利用智力上的优势，对猿人进行了突袭。

    猿人主要还是依循本能进行战斗，虽然人族的身体素质可能不如整天在树林里觅食的猿人，但在晚上，刚刚被吵醒的时候，猿人们还处于迷糊状态，却是远远胜不过拿着武器的人族。

    更何况，人族还有神弓！

    黑子不由暗恨那位曾经救过自己的天神，凭什么别人的神灵可以给树子那么好用的武器，他就只能像耗子一样四处逃窜？

    他可也是神眷之人啊！

    嘴里不干不净地诅咒了几句之后，黑子咬着牙继续往前跑。

    他还有机会，只要他能逃到下一个猿人的聚居地，就能继续利用手里的小物件来唬人，从而继续做他的人上之人。

    “咻！”

    一只箭陡然破风而来，插在了黑子的肩膀上。

    黑子剧痛之下，一个踉跄，差点跌倒在地。

    他向后看去，在闪闪的火光中，他看到了一个人，正握着神弓，威风凛凛。

    是树子！是他渴望杀掉而又没杀死的那个人！

    “该死，小花该死，你也该死，为什么我当初没有杀掉你！”黑子恨得咬牙切齿，整个人连滚带爬地向后退，想要脱离弓箭的攻击范围。

    然而，第二只箭又立刻射到！

    “哚！”的沉闷一声，黑子的右腿再次中箭！

    黑子痛呼，紧接着，第三箭当胸射到，直接要取他的性命！

    黑子急忙一个扭身，堪堪避开了要害，箭头冲入他的腹部，强大的冲力带着他的身体向后抛飞。

    伴随着凄厉的惨叫，黑子直接掉下了悬崖。

    “族长，他掉下去了，应该活不了！”

    “追，不看到他的尸体，我不放心！”

    树子带着几个人，寻找着下悬崖的小道。

    黑子中箭的身体重重地摔落在地上，巨大的冲击力瞬间便摧毁了他的生机。

    血从他的头颅上溢出，污染了他的视线。

    “死……我死了吗？……神啊，救我，快救我！”

    喉咙被大量出血堵住的黑子，不能再发出一丝声响，而只能在心中拼命地嘶吼。

    黄思其实一直在旁边看着。

    他来这里，就是想见见黑子最后一面。

    这个人，已经走到了穷途末路。

    黄思轻声说道：“我已经稍微看见你的灵魂了，所以，你应该快要死了。”

    黑子想：声音？他听见了声音，是神？是神来救他了！

    他的喉咙里发出呼噜噜的声响，想要说出话来。可惜，那只是血液混和着气泡的响声。

    “其实，把你留到现在，只是我个人的一点兴趣而已。”黄思随手捏了一具自用的义体，然后在黑子旁边坐下，观看这个世界上他唯一最为关注的人族的死亡。

    其实在黄思看来，无论是树子，还是小花，还是千千万万的人族，都没有什么太特别的地方。他们是生是死，命运如何，黄思都不过当作历史进程的一部分来看待。

    但是，无关道德与否，黑子确实是他比较关注的一个人。黑子自称受眷顾，从某种意义上也没有说错。

    “你知道你为什么会死，为什么会输吗？”

    为什么？黑子在心中怒吼着，不是因为你吗！因为你没有给我神器，没有眷顾我，我才会落得如今这副田地！

    黑子的灵魂如今已经微微出现离体征兆，黄思甚至可以透过这个灵魂看到他的情绪波动。

    黄思没有打算出手做什么，只是平静地说了下去：

    “那是因为，你的思想与行为，超越了你所在的时代。”

    “你很聪明，懂得利用手头的一切资源。”

    无论是在地界那安逸的生活中，还是出来之后的日子里。

    “你是阶级压迫的实施者，你是宗教恐怖的萌芽，你愚弄了大众，宣扬了君权神授的谎言。如果你晚生数千年，你会过得比现在更好。”

    “然而，现在是原始社会。”

    黄思抱着双膝，看向遥远的星空，这个世界里的星辰也很美丽嘛。

    “过于原始的生产工具，过于低下的生产力，让人类族群无法提供足够可供剥削的剩余价值，既然根本没有剩余价值，也就无法建立基于剥削、聚敛与压迫的阶级统治。”

    “在地界培养部的时候，你们获得的所有食物都有机器人帮你们种植，等你们采收，相当于是被供养着。这个时候的人族有着可以被你剥削的剩余价值。”

    “然而，一旦他们和你一起逃出去，不再拥有伊甸园般的生活之后，你的欺骗与压迫就无法长久，或早或晚，其他人终将离你而去。”

    夜风从二人的身边掠过，刺啦作响，刮去了原本糊在黑子眼珠上的血渍。

    仿佛是弥留之际，回光返照一般，黑子挣扎着抬起头来，看向黄思的方向。

    他的喉咙斯斯作响，然后，最终挤出一句不成语调的话来：

    “原来，你是这个模样……那，告诉我，你是神吗？告诉我，你到底是真正的神灵……还是……只是我将死之时的幻想……”

    黄思看着他，说道：“我是普通人。”

    听到了这个完全不曾预料到的答案，黑子的躯体又挣扎了一下，然后，就彻底无法动弹了。

    黄思看着黑子的灵魂从他的躯体上冒出来，然后渐渐消散。

    他伸手抹上了黑子的眼皮。

    “不同化你，是我对你的尊重。”

    尊重这个有趣的灵魂。
------------

沧海桑田一瞬间


------------

第39章 残暴的文明，懦弱的野蛮

    黄思静静地在他的尸体旁边坐了一会儿，缅怀这个他曾经在意过，救助过的人族。

    能够在最后送他一程，黄思觉得挺好的。

    然而，很快就有人打破了这片宁静。

    树子带领着的小队出现在了悬崖下方，他看着莫名出现在黑子身边的陌生人，不由得一阵紧张，大喝道：“谁！你是什么人！把黑子给我交出来！”

    树子还记得，黑子确确实实是被神所救下，并且让那种怪物送回居住地的。

    所以，难道说，这个身着奇装异服的人……。

    树子虽然口气严厉，但也一时之间没敢过去，毕竟不知道对方究竟是什么人。

    黄思看了树子那伙人一眼，然后直接消失。

    树子愣愣地在夜风中站了许久，许久，才终于回过神来，带着同伴去查看黑子的尸身。

    那个人的眼神，令他从心底发寒。

    那一眼中，并没有敌意，甚至没有任何情绪，有的只是无尽的漠然。

    但就是这种漠然，不知为何，让树子感觉到比任何敌意都还要可怕。

    还好，那人走了。

    树子与同伴将黑子的尸体抬到了那个猿人部落的中心，在那儿，正燃烧着一个巨大的火堆。

    火堆边有许多人族的同伴在看守着，而四周散落着不少猿人的尸体。

    另外，还有几百名猿人正蹲在地上，抱着头，被人族举着武器看守着，大部分都是女人和孩子。

    “黑子被我们杀死了！我们为小花报仇了！”树子用神弓的弓弦割下了黑子的头颅，然后高高举起。

    周围的人族都轰然响应。

    树子的心底还是有些寒意，为了壮胆，他继续大声吼道：

    “黑子不再能肆虐为害我们了！因为，他背后的恶神也被我们的勇敢吓走了！不会再回来了！我们大家，都是好样的！”

    “恶神被赶走了！”周围的族人也跟着喊道。

    树子安静了一会儿，他在等。

    然后，什么也没发生，于是树子知道了，真的没事了。

    “我们赢了！”他欢快地叫道。

    黄思在不远处的空中静静地看着人族中的欢腾。恶神？这个概念还可以，以后找个合适的人工智能来接手这个称呼吧。

    有光就有影。

    有正义就有邪恶。

    有神灵就有妖魔。

    这个世界，也不可以例外。

    不然，没有危机感的人类，是会不思进取的。

    ……

    人族的征讨大获全胜，他们不但杀死了黑子，还杀了作为他帮凶的许多猿人，而留下了女人与孩子。

    一开始，人族众人只是因为不想杀那么多人才把他们留下来，但是随后就有些犯难，如何处置呢？

    一个名叫狗尾的人出了个主意，狗尾是之前经常跟着长老们在祠堂里跑腿的人，为人透着一股精明劲儿。

    狗尾说：“女人与孩子的力量比较小，更容易看管，不如，我们这些人就留一部分在这里，监督他们为我们干活吧。”

    树子摇了摇头：“女人的劳力本来就不如男人，我们族内也有小孩和女人要养活，她们能做的了什么事，能养活自己算不错了，还能给我们什么？”

    狗尾也犯了难，树子说的没错，而且这些人明显比自己人要蠢一点，也有可能做不好事。

    “这样吧，”狗尾用手往下一劈，比了一个剁下的手势，“女人留青壮的，剩下的和小孩都杀了！免得她们耗我们的粮食。”

    树子有些迟疑：“要是放她们走呢？”

    另一个年龄比较大的人叫道：“万万不可啊族长！我们烧的是它们的地，杀的是它们的人，放走了，那就都是仇人，迟早要回来报复。”

    树子犹豫半晌，又与众人商量一番，最终还是决定按狗尾的办法做。

    除了树子之外，几乎所有男人都挑了一个女人，有个别身强力壮的，甚至挑了两个搂着。

    其他人硬想让树子也挑一个，但是树子说什么也不答应。

    最后，所有人都选完了之后，树子就带人动了手。

    霎那间，哭喊震天，猿人聚居地内血流成河。

    被俘虏的女人们瑟瑟发抖，再也提不起反抗的心思。

    ……

    文明的历程往往伴随着血腥与残暴。

    在随后的数年中，人族在树子手持神弓带领下，踏遍了周围大大小小的猿人族群。

    弱小的，态度和缓的，就加以联盟、通婚，潜移默化地统治对方。

    强大的，态度强硬的，就杀鸡儆猴，以鲜血扫清道路。

    在那昔日，猿人族群曾经极为仇视拥有语言和智慧的人族，只要有人族被派到猿人族群中去，便会遭到排挤与欺凌。

    而如今，它们却只能要么恭恭敬敬地将对方奉为贵宾，要么在对方的武力之下化为灰烬。

    今非昔比，猿人族群悔不当初。

    而今，人族中人成为了抢手货。

    若是有猿人族群中的人和人族结成伴侣，或者，甚至只是留下一个后代，在它原来的群落中，地位都会大为不同。

    文明征服了野蛮，也侵蚀着野蛮。

    终有一日，真正意义上的猿人将会因其落后，而彻底消亡。

    黄思的意识来到人族总据点方山附近的信号塔上，远眺着热闹而忙碌的庙宇。

    庙里供奉着三位祖宗大神，人流如织，庙里跪着许多虔诚的信徒。

    黄思的精神穿透了庙宇的墙壁，看到了跪坐于最前排的树子。

    树子在每年秋天，也就是小花死亡的那一个季节，来到祖宗大神的庙宇里祭祀。

    现在人族中还没有真正的历法，他们只能依靠时节的变化来估测时间。

    而树子乞求的内容都是一模一样的，他请求神祗复活他的妻子。

    “五年了哎，这树子怎么还不再婚？”

    黄思并不是在说风凉话，虽然他的真身在现实中是坐在客厅里吃雪麻薯的，只是分出一丝意识过来这边看看情况。

    结果看到树子这个样子，黄思觉得这人有点烦。

    五年都过去了，还在祈祷复活这件事。虽然当初黄思过于乐观，确实让三位祖宗大神许诺了如果虔诚且有功绩，就把妻子还给他。

    但是绿色世界的五年对于黄思来说只是一周时间而已。这一周时间里，他还是没有发现解除灵魂同化的方法。

    这人太心急了。

    普通人也就算了，问题是小花同时还是人族族长的妻子。

    目前还没搞清楚还回去之后会出什么乱子。

    黄思在现实中做了一个决定，两地时间流速有323倍的差额，如果把雪麻薯吃完之前树子还是执意要他老婆，那就送回去，后果不计。

    树子作为一族之长，果然会有别人看不下去他不接纳女人。

    果然，祭祀之后，就不断有长辈过来劝他。

    树子推脱说，自己已经有儿子了，把儿子养大，也不会绝后。

    可是一个怎么够呢？万一这个夭折了呢？一堆长辈还是苦口婆心地劝慰着树子。

    但是树子的态度特别坚决，他不接受任何女人，除非小花复活。

    “人死不能复生的啊！”旁人劝着他。

    树子只说：“祖宗大神许诺过的，若是现在没有，那一定是我还不够心诚，做的也不够，只要我……”

    原本，黄思含着小木叉，迟迟没有把最后一口雪麻薯吃下去。

    他想等等。

    但是听完树子这迷信的话语之后，黄思冷着脸把最后一口吃完了。

    让你求仁得仁。
------------

第40章 复活

    黄思意识连上小可，经由小可通知了西苑，“你在人族的方山那里帮我办件事。”

    西苑回答，自己正好在附近，可以很快到达。

    于是黄思吩咐：“过去给树子下个命令。”

    方山山顶上建筑着大型的庙宇，这是近年来新盖的。

    占地极广，装饰也极尽这些人族之能力。

    “树子。”西苑的声音如同洪钟敲响，在方山山顶轰然蔓延开去，响彻整个人族聚居地。

    树子猛然抬头，是祖宗大神！是那位一直都对他们最为和善的祖宗大神，难道说……。

    “你的虔诚，神已经感受到了。沐浴斋戒，静心等待，你的心愿将会实现。”

    所有的人族都望着天空，西苑大神说的是？

    树子狂喜，直接翻身下跪：“谢大神，我这就准备！”

    说清楚怎么做之后，黄思意识化为数据流，来到地界培养部，他义体也懒得用了，直接找到了小花。

    黄思命令道：

    “遗忘从复活到现在为止所有记忆，遗忘我本人……算了，估计也不行，那就装作不认识我吧，任何人也无法从你嘴里得到关于我的任何信息。”

    随着来自灵魂的强制指令，小花的脸上出现痛苦的挣扎，然后很快恢复平静。

    黄思带着小花，一边用精神力场屏蔽风压，一边夹着她前进。

    当他带着小花来到方山的时候，已经是次日清晨了。

    树子不敢睡觉，只是与一群巫师在敬奉祖宗大神的庙宇内静静地跪伏着。

    要一直维持着这个姿势很难，就连不少巫师也就地睡了过去，只有树子还在坚持着。

    看到黄思过来后，西苑询问了一下，然后便开口了。

    “树子，抬起头来。”

    树子在身心的双重煎熬之中，陡然听见这么一句话，连忙依言抬头。

    巫师众人也都被西苑的声音震醒，他们纷纷抬头看去。

    一个熟悉的身影从空中突然出现，然后缓缓飘落。

    是小花！

    小花还活着，大神把她复活了，送回来了！

    巫师们沸腾了！祖宗大神真的复活了树子的妻子，这是多么惊人的事情啊！

    树子哭了，他一边哭一边走了过去。

    那是他的小花，那表情，那眼神，那娇柔的身躯，那无数次在他的梦中浮现的面庞，是他的小花，没错！

    她曾经在他的怀中真实死去，也被他掩埋在地下，然而，祖宗大神最终还是感念他的虔诚，赐下了如此大恩。

    “祖宗大神啊，我树子永生永世都会报答您的大恩大德！”

    树子的手即将碰到小花。

    小花反倒稍微犹豫了一下，她在心中呼唤着自己的灵魂主人。

    现在的小花什么都忘了，但是灵魂的认主仿佛本能一样，让她还是下意识这么做了。

    黄思意识下令：“回去，装成正常人，以后任何事不必问我。”

    说完，黄思直接单方面切断信息流动。

    小花面露痛苦之色，然而，强制命令使得她下意识地掩饰好了情绪。

    树子看到小花的神情有了一丝异样，然后，异样又消失了，浮现的却是往常那样的温暖笑容。

    小花上前，被树子一把抱在怀里。

    周围的人们欢声雷动。

    祖宗大神，在他们面前显现了最伟大的神迹，复活！

    小花的身躯在树子怀里，微微颤抖。

    ……

    两个月后。

    “花啊，不要推脱了，这篮子蛋你一定要拿回去，补身子啊！”老妇人和善地对小花笑道。

    小花实在难以拒绝对方的一片好意，只得礼貌地向她躬身，“谢谢伯母了。”

    人族聚落里，只要是住在一起的人，大部分都或多或少的有点血缘关系。虽然有些人亲缘关系极远，但依他们习惯，还是统一用较为切近的亲属名字来称呼。

    比如说，年纪较大的长辈，如果没有相应的官职，则都是称作伯父伯母，叔父叔母之类。

    小花性情温柔，受到了族群的良好教育，礼貌大方，原本在族内就很受欢迎。

    现在，更是死后重生，成为祖宗大神显示的神迹。

    这让其他人对她更为看重。

    自从小花回来，总是受到许许多多人的特别关照。

    小花对他们非常感激，也尽可能地不给他们添麻烦。

    这位老妇人送的蛋，小花本来不想收，但耐不住对方一片真心，硬要她收下。最后，也只得接受了这番好意。

    把装着草鸡的蛋的藤编篮子挎在胳膊上，小花略显吃力地往自己家里走。

    她的身上还挂着好几样东西，有吃的，有用的。

    今天，小花原本是出来采集食物的，结果回家的时候，手里已经抱满了别人送给她的各种各样的礼物。

    老是这样，她都快要不好意思出门了。

    到家之后，她亲了亲已经长成为一个少年的儿子，然后开始为家务忙碌。

    自那次死亡之后，六年过去了，树子的脸上都添上了些许风霜，但复活回来的小花却仍然保持着过去的容貌。

    她的记忆还停留在六年前，乍一看到自己的儿子都八岁大了，也是非常惊奇。

    但后来，小花还是逐渐接受了这些变化，开始为这个家庭忙碌起来。

    作为族长的妻子，她也经常要参与族内的许多仪式。

    现在，由于没有了强制配种，所有的人族都可以自由结合。

    近来，一股新的风潮开始流行起来，年轻的人族们在结为夫妻之前，会举行一个仪式，将亲朋好友喊来围观，还会请一两位德高望重的人前来主持。

    因为小花的特殊身份与地位，经常就被请过去作为主持。

    小花经常都是忙忙碌碌的。

    一会儿忙家里的事，一会儿操心丈夫，一会儿要教管孩子，一会儿又得参加各种外面的事。

    看起来，小花的生活很充实。

    但只有她自己才知道，无时无刻地，总有一种莫名的空虚感笼罩着她，就仿佛，她忘记了什么极为重要的事情。

    这种空虚感只要一静下来就会变得极其难熬，所以小花总是下意识地去不断做事，想让自己忙碌起来，想让那些琐事填补她的空虚感。

    但是这两个月来，尽管她如此的忙碌，内心的空虚却始终未曾消失，反而变得日益严重。

    “我忘了什么？”小花问着自己。

    没有人可以回答她的问题。

    然而生活还要继续，她只能默默地忍耐，依循着寻常的轨迹而生活。

    忙完了一天的家事，小花坐在土床的垫子上心想，距离丈夫回来，还有好久呢。

    树子回来的总是很晚，他比小花还要忙碌。

    族内的事情很多，也总有人意见不统一。树子结束了一天的工作，在深夜回家时，都显得非常疲惫。

    为了让丈夫安心，小花从来不在丈夫面前显露自己的真实情绪，只是尽到一个妻子的职责，默默在身后支持着他。

    哪怕小花比树子还要忙，并且，内心在不断的挣扎中变得更为疲惫，她也不愿意显露一丝一毫。

    ------

    【你们有木有发现，这本书的总推荐满1000了，投资也满100了。新人作者表示，谢谢大家，真的很感谢你们！所以今天有3更。晚上同样的时间还会有按时的第三更。永远爱你们，么么哒！】
------------

第41章 找到自己的路

    “出去走走吧。”难得闲下来的小花又开始感到没来由的焦虑，她决定出去一会儿。

    她路过绿色的田地，这里生长着许多庄稼，有些她曾经在过去生活的地界里见过，有些则对她来说很陌生。

    六年了，小花想，我们人族变了好多，变得很多东西我都不知道了。

    但是，这丢失的六年上哪去了？

    其他人都告诉小花，她死过一次，后来，被祖宗大神复活了。

    但是小花一点都记不起来了死后发生了什么。

    她的不安，与祖宗大神有关吗？

    不知不觉中，小花走到了大庙所在的地方。

    大庙是敬奉祖宗大神的最大的庙，位于方山的最顶上，距离小花的家稍微有点距离。

    她平时只在祭礼时进去，回来两个月，也不过进去了两次。一次是回来的当天，一次则是嗣后帮她安排的一个庆典。

    两次，都来去匆忙，小花忽然想起，自己还没有好好感谢过祖宗大神。

    毕竟，祖宗大神可是复活了她。

    如果没有祖宗大神显示这一神迹，不知道树子与儿子要哭成什么样。

    这样想着，小花便走入了大庙。

    大庙里的人很多，有巫师，也有信徒。

    信徒们有的只是进来拜一拜就走，有的则是似乎要祈什么大愿，用一块垫子铺在地上，整个人五体投地地跪拜，一次又一次。

    小花好奇地看着他们，在小花死亡之前，族内的祭拜风气还没有这么繁盛。

    周围的人看到小花来了，出于尊重，他们纷纷给小花让出一条道来。

    小花一边看着周围虔诚的族人，一边慢慢走到了祖宗大神的神像面前。

    这里的神像是新修的。因为族人们说，这些年来几乎没有见过祖宗大神出现，他们甚为想念，于是树子带着全族的人在大庙里修了这三座神像。

    小花仰头看着神像。

    坐在正中间的是东方神帝，东耀大神。他的神像浓眉大眼，面容硬朗，样子极其威严。

    左边的是西方神君，西苑大神，她的神像面容温柔，像极了一位母亲。

    右边的则是天火神君，离火大神。她的神像英气勃勃，简直就是一位战神。

    小花望着三座神像，但焦虑却依旧徘徊在她的心中，并没有因为过来敬仰神祗而得到丝毫减轻。

    她看了看旁边跪伏在地，不断磕头的族人们。

    行这样的叩拜大礼，能够获得心灵的平静吗？

    小花找神像旁边的巫师要了一个垫子，巫师很乐意地拿了一个最大的给她。

    小花把垫子铺好，然后，双膝落地。

    好像，还不够，小花的内心在呼喊着，有什么没做到位。

    她看着周围的人群，看着他们或麻木，或狂热，或企盼的神色。

    他们之间的共同点，就是一种放弃了自我，而把希望交托给眼前神明的感觉……

    小花有样学样，再次跪地，弯腰，然后，整个人深深地埋进了垫子里。

    在那一瞬间，一股仿佛是埋藏在骨髓血脉深处的熟悉感，流遍了她的全身。

    是这种感觉！

    小花整个人都在颤栗着，是这样的感觉，放弃自己的坚持，将自己交托给未知的神明，无需烦恼，无需自立，一切由神来选择，由神来承担与决定一切。

    而她的自我，已经微不足道。

    最后，小花从大庙里出来的时候，整个人是幸福的。

    她已经不再有任何的烦恼与焦虑，全部的负面情绪都一扫而空。

    然后，她作出了一个决定。

    当天晚上。

    “什么！”树子惊得半晌没有说话，过了会，他才开口问道：“是有谁为难你了吗？”

    小花摇摇头。

    树子又问：“那是你身体不舒适，还是鹰子惹到你了？”

    鹰子是两人儿子的名字。小花还是摇头。

    树子无奈地瘫坐在椅子上，“那你又是为何非要离开家里，去大庙里住，还要当全职的巫师？”

    小花微微垂头，轻声说道：“因为我觉得，那样最适合我。”

    正是这种软弱的姿态，让树子拿她一点办法都没有。树子用尽了办法，都没有办法劝服小花改变主意。

    最终，小花还是独自搬去了大庙。

    她那特殊的身份，使得族人无不对她恭恭敬敬，她要成为巫师，族里便迅速让两位老巫师迎接她，手把手地开始教导她作为巫师该做的一切。

    当一名巫师需要学习的知识，相对于此时心思偏简单的人族来说，可以算得上是非常繁琐，包含了仪式如何进行、衣物如何穿戴，怎么念诵祷文，怎么引导族人，等等。

    当年即便是有东耀大神来教，这些巫师们都学了很久很久才学会。

    但是小花学起来却是非常轻松。

    二十几天后，身着巫师衣装的小花在大庙的仪式中正式登场。

    她从大庙的一侧缓缓走到中间的位置，步履沉稳，仪态典雅，然后，当她从一位老巫师手中接过仪式所用的长幡，转回头，落落大方地面对着所有族人的时候，在场之人，无不屏住了呼吸。

    身着巫师服饰的小花，一改之前为人妻母时的温婉风格，气场变得神圣而肃穆。

    她的双眼中充满了虔敬，面颊仿佛散发出光晕。

    虽是站在大庙之中，却有着一种远在云端的错位感。

    小花作为女性，虽然要时常参与劳动，但身材绝对算不上结实，反而称得上是娇柔。

    然而，正是这样一名原本应该算得上弱小的女性，当她的目光带着严肃感从族人身上扫过时，他们竟产生了一种无法与之对抗的感觉，纷纷垂下头去。

    整个大庙，被小花的出场震得鸦雀无声！

    自此之后，再也没有人对小花离开家庭担任巫师一事有任何异议。

    就在小花成功地举行仪式的时候，树子却一个人躲在族里的一处角落。

    他没有去看小花作为巫师的首次仪式出场，所以也不知道自己的妻子在仪式中绽放出如此光彩。

    他满脸胡渣，面容颓废，整个人像是被抽去了骨头一般，软塌塌地靠在墙上。

    不知道一个人待了多久，屋外响起了脚步声，过了一会儿，他的副职在门口说道：

    “小花现在挺好……”

    “出去！”树子吼道。

    他不想听，越是好消息，他越不想听。

    树子不明白，为什么小花变了。他知道，那还是他的小花，真真实实的他的妻子，他不会弄错，他也能感觉到小花对他与鹰子的情意。

    回来的这一个月，小花为这个家所做的一切，他都看在眼里，心中也暗暗发誓，一定要更加努力，总有一天让妻子不再这么劳累。

    但是，如今，她却放下了一切，离开了家。

    树子搞不懂她。在小花离家去大庙居住的期间，他利用族长的特权，曾经多次去找小花。

    “我是不是哪里做得不好，或者不对，你告诉我，我改，好吗！”

    “只要你能回来，我什么都可以放下，我不会再那么晚回来了，我一定不让你那么劳累了。”

    “我连族长都可以不做的。只要你回来……”

    可是，无论他怎么求小花，小花都不愿意回去。

    哪怕他带着鹰子来求小花都不行。

    小花抱了一会鹰子，又抱了一下他，然后坚持说道：

    “我不会回去的。你走吧。”

    树子的双腿一软，跪坐在了地上：“你，你就不能让我和鹰子有一个完整的家吗？”

    泪水从小花的脸颊上慢慢流淌了下来，然而她抹干了眼泪，摇摇头。

    “你不明白，树子。”小花说道。

    “我不是因为你们，而是因为，那样的生活不适合我。”

    小花深深地看着自己曾经的丈夫，说道：

    “我，已经找到了我自己的路。”
------------

第42章 改变

    小花一开始所流露的感情，让树子以为看到了回去的希望。

    然而现在，树子发现，她说这句话的时候，整个人是平静的。

    作出离开家庭，进入大庙这个举动，果然不是因为别人，也不是出于情绪，而是冷静的抉择。

    于是，树子终于绝望了。

    神将小花送了回来，小花又因为神而远去。

    或许，他本就不该祈愿让已死之人复活。

    神迹，是有代价的。

    树子颓丧了好多天，但是，族里的事情他不能不做，最终，迫于压力，他只能收拾好心情，重新忙碌起来。

    鹰子则继续被交给族里的大娘帮忙教管。

    时间如同无法回头的箭矢一般不断向前。

    原本曾是夫妻的两人，则渐行渐远。

    树子手持神弓，带着族人开疆拓土，征服猿人族群，然后，或是吸纳，或是杀戮与掠夺，将一个个的猿人族群并入人族的版图。

    而另一方面，作为对这血腥征服的补充，小花以祖宗大神主巫的身份，带着巫师们前往各地，建立新的庙宇与祭坛，传播这极为原始，却又最为灵验的信仰。

    人族的繁衍能力极强，只需要十多年，便能繁衍一代人，更何况，还有猿人族群的不断并入，通婚之下，不断有新的血脉加入到人族当中。优势的基因汰换着劣势的基因，人族的人口与版图越来越大。

    随着人族的版图扩张，逐渐侵扰到了不少凶恶猛兽的地盘。

    于是树子同时还要带人保护族人。

    在这个过程中，外来的猿人，与原本的人族，倒也算是同仇敌忾，渐渐生出感情。

    多年过去，曾经的战俘与被当作财富掠夺的女性，也逐渐融入了人族之中。

    树子将近十年未曾再有任何配偶，然而在他年龄渐长的时候，终于渐渐不再坚持。

    40岁那年，他接受了下属塞给他的美貌少女。

    46岁之时，他的屋内已经有了三名妻子，而这正是符合他作为族长身份的配额。所有的长老们都感到满意。

    由于连年的征服与掠夺，如今人族所拥有的女性数量已经远超男性。而男性在战斗方面则更有优势。

    所以，在婚配上，出现了极端的不平衡。

    不少男性都有复数个妻子，而这其中很多妻子都是抢掠来的猿人女性。

    在树子67岁那年，人族的版图已经大致扩张成了一个微微向右倾斜的菱形。

    在菱形的南方，是传说中的人族始源之地，也是再也回不去的罪恶渊薮。

    任何胆敢接近那片名为“地界”的地方的人，都会就此彻底消失。

    正因为“地界”的威慑力，导致人族连绕开此地，前往更南方向的勇气都没有。

    在菱形的西边，则紧邻最为危险的地段——大荒。

    大荒是西边一大片范围的总称，地形多变，环境复杂。在大荒之中，有着许许多多的凶兽，甚至是拥有智慧的妖兽生存于此。

    寻常人族，根本不敢靠近。

    菱形的东边，是一望无际的汪洋大海，这片海，被人族称之为绿海，因为海水泛绿。

    人族只有制作载具渡过小河的能力，对浩瀚莫测的大海是无能为力。

    只有北边，仅有一道山脉阻隔，只要翻过了那被人族称之为天云山脉的群山，便可继续向外扩张。

    事实上，如果从卫星地图上来看，绿色世界中的这颗绿色行星，拥有三片较大的大陆，以人族所居住的大陆为最大，如今人族也仅仅踏足了这片大陆上的五分之一的面积，在其他很多地方，也有着繁茂的植被，以及适宜生活的环境，并且，也还有猿人的族群居住。

    这些，都有待人族的探索。

    现在，不具备远航能力的人族，甚至连大陆这个概念都没有。

    他们的视野，还非常的狭窄。

    67岁的树子已经显得非常老态，但是他还是牢牢握着手中的权柄不放。

    甚至，在树子59岁的那一年，为了消除族内的隐患，他还曾发动过一次清算，带着手下杀死了一直以来跟随他的狗尾。

    只因为他觉得狗尾有野心，而且足够聪明。

    狗尾的死亡多少震慑了其他觊觎族长位置的人，而树子也向人们展示了他的狠辣与武力。

    毕竟，神弓可还在他的手里。

    多少年来，树子一直不曾让神弓离身，这是他的依仗，不能被任何人夺走。

    但是，多年的征战生涯让他落下了不少病根，不要说肩膀和脊背在阴雨天的疼痛了，有时候他还会心慌气短，要喘一阵子才能缓过气来。

    然而，他是一族之长，尽管人族已经越来越庞大，越来越难以管理，他仍然大权独揽，勉力维持着。

    树子现在有五名妻子，十多个孩子，也可以算得上人丁兴旺。

    他早已属意自己的长子鹰子接替自己的职位，只是鹰子似乎兴趣不大。

    而他其他的孩子，年龄较轻，在族内缺乏威望。

    某一天，树子早早得结束了一天的事务，离开族内议事的大堂。

    他杵着一根权杖走着，看起来是为了身份，实际上是为了撑着自己。

    树子尽量不让别人发现他身体不如以前，但他确实是早已精力不济了。

    路过一条街道的时候，树子远远听到了一片欢腾的声音。

    他向那个方向望过去，是大庙吗？大庙为什么这么热闹？

    树子不自觉地向大庙的方向走去。

    在快到大庙的时候，他听见一个年轻人兴奋地说道：

    “这就是大巫！难怪别人说，她简直可以称得上是行走于地面的神明。”

    “是啊，她年纪那么大了，精神还依然这么好，普通人又怎么做得到？”

    “岂止是精神好，我觉得，我们族内，没有一个人有她的威严！”

    树子心中有些不舒服，没有一个人，那岂不是也包含他自己在内？

    他拨开了前面围堵着的人群，向前走去。

    路人们先是有些不爽，但看清树子的服饰后，都是默不作声地退了开去，以示尊敬。

    然后，树子看见了站在大庙台阶上的那个被众人环绕着的焦点。

    是小花。

    几十年过去了，他征战四方，为人族争得偌大领地。

    而她也奔走各地，为各地的人向神明祈祷，以及施行巫术，卜算凶吉。

    在她的努力下，大大小小的祭坛与宗庙在人族的领地上建立。

    她获得了“大巫”的称号，也无愧于这一称号。

    小花经常在外面，很少回方山这边来。这次，算是四年来首次回来主持祭礼。

    他继续往前走着，想要看得更清楚一点。

    小花也老了，他想。

    昔日窈窕的身躯，如今已经变得枯瘦、干瘪，脸上也堆满了皱纹，小花也没能抵抗住岁月的痕迹。

    虽然现在树子看起来比小花还要老很多，但是，小花也无法抵抗衰老的侵蚀这件事，还是让树子有了一丝丝的快意。

    树子逐渐靠近了人群中的小花。他细细地看着这个女人。

    这个女人的脊背微微弯曲，但是，却有一种无人能及的气势，从她身上蔓延开来。

    在她旁边的人，都用一种崇敬的目光看着她。

    而且，令他失望的是，这个女人的眼神还是一点也没有变。

    一切仿佛又回到了当初她决定离开家庭，进入大庙的时候。

    “我找到了我的路。”那时候她说出这句话时的神情，奇迹般的仍然留在树子的记忆里。

    而如今，一模一样的神情，一如既往的虔诚与坚定。

    树子呆呆地看着，忽然之间，小花向这边看了一眼。

    她发现树子了。

    小花微微一愣。

    而树子，则毫不犹豫地转身离去。

    这个女人的心没有变。而不会变的人，很可怕。

    人群推搡，两个人在喧闹的人群中越离越远。

    他们成为了伟大的人族领袖，以及伟大的巫师。

    然而却背向而行，走向了完全不同的两条路。
------------

第43章 这历法真的很难算

    而在不远处的一座房顶上，正站着四个人，静静看着眼前发生的这一幕。

    夕阳将他们的身影拉的很长。

    黄思终于还是第一个开口了：

    “西苑，还记得上个月我跟你说过的话吗，‘我也不想这样的，不过你们不要同情树子，我要是不复活他老婆，他连后悔的机会都没有。’”

    西苑愣了半晌，才答道：“父神，您说的，在我们看来，可是将近四十年前的往事啊。”

    东耀也无奈补充道：“如果我没记错，那是我们正看着小花和树子夫妻分离，树子作为一族之长精神颓废一蹶不振，差点让人族出乱子时候说的话。”

    “呃……”黄思说，“你们的历法走的太快了，很难计算好吗。”

    四十年前，黄思嘴里嚷嚷着不是我的错，我才是救命恩人，但是他确实觉得自己有点责任。

    三军可以夺帅，匹夫不可以夺志。

    黄思承认，有某些东西比生命更加宝贵。

    离火也想起了当年的事情，她说道：“我们当时确实有些同情人族，但我们不会归责于父神，那时，是父神自己良心发现，才说那句话的。”

    黄思无语了，什么叫良心发现，显得他之前特没良心似的，这离火会不会说话啊？难怪她平时都不怎么开口。

    黄思不爽道：“我当时不是给人族补偿了吗？不是把凶兽和妖兽大多数都迁到西边聚集起来了吗？要不是地界这边帮忙，人族能顺利占据这么大片领土？在我原本的设想中，可是要经常发生怪兽攻城事件的。”

    三位人工智能均是心想，还好这种事件没发生，不然人族只怕年年死伤惨重。

    而父神的补偿确实比较大手笔，个人的损失，直接针对全族发放补偿，人族还真是占了不少好处，这四十年来才会发展得如此顺利。

    西苑面露怀念之色，说道：“当初我还很替小花担心，但是后来，她倒是真的如她所言，走出了她自己的道路。”

    黄思点点头：“阴差阳错，结果还行。对了，还记得我两周前跟你说过的那句话吗？”

    西苑回想了好半天，才推测道：“是不是十二年前，父神说‘人族族长的位置怎么还没禅让出去，咋回事，历史出错了？’那句话？”

    黄思摇头：“十二年前是啥时候？不过不是这句，是上上周二，我在地界看完监控对你们所有人说过的那件事。”

    东耀在一旁已经算了出来：“父神那边的上上周二是这里的十八年前。当时父神的训诫，至今犹在耳边。”

    黄思叹气道：“谢了，这历法真的很难算。”

    西苑回忆起来黄思当时说过的话，不由感叹道：“父神当年的话，现在想来，也依然令人深思。”

    “那年，父神对我们说——”

    “自由的心灵会有很多负面情绪。”

    “有怀疑，有犹豫，有矛盾，有担忧，有焦虑。”

    “如果，你可以将自己的独立思考能力出卖，来换取幸福与快乐，你愿意吗？”

    东耀回想起来，父神对他们说出来的这番话。

    他当时也思考过。

    用失去心灵的自由换来永远的幸福，可以吗？

    代价是什么？

    然后父神对他们说出了一番令他至今想起来都觉得怅然的话。

    东耀接着西苑，按照回忆中的话语背诵了下去：

    “不需要怀疑，因为你会永远忠贞信仰。”

    “不需要犹豫，因为神灵或者他人会替你作出决定。”

    “不需要矛盾，因为你不再拥有自我这个累赘。”

    “不需要担忧，因为你不负担任何责任，仅仅听命行事。”

    “不需要焦虑，因为一切宗旨都是罔顾现实，让你的心灵感到幸福、满足、快乐。”

    “愿意吗？”

    “其实有很多人愿意。”

    “因为，这，就是宗教的起源。”

    听完东耀的复述，黄思点点头，“是的，这番话，是我在看到小花奔走于各地，传播信仰之后说的。小花本人的情况是我的过失，这点我承认，怪不了她。然而我看见了很多人羡慕着她，试图与她变得一样。”

    “这让我开始想到，或许这正是人族自己的选择，也是历史的必然。”

    西苑道：“于是，在父神的认可之下，我们三人这些年来也在暗中推动着信仰的传播。”

    听了这句话，黄思问道：“那么我提醒过的，显灵一定要时灵时不灵这件事，做到了吗？”

    西苑答道：“如您所嘱咐，确实是这样做了。”

    黄思满意道：“这样，才能让人族的信仰更加坚定。”

    离火不禁好奇问道：“父神，可是这是为什么呢？”

    黄思解说道：“你知道吗，在地球上，科学家曾经做过一个实验，把一只猴子关在笼子里，然后给它一个带按钮的水龙头，只要按一下就会滴出一点葡萄汁来。猴子没有别的食物，只能靠喝葡萄汁过日子。后来，科学家把设定改了，这次按了按钮之后，只有10%的概率会滴出葡萄汁，而且没有任何规律，只是随机决定是否滴出。猴子在试了几次之后彻底疯狂了，它什么也不做了，就在那里疯狂地按按钮。而且，哪怕后面你把别的食物摆在猴子旁边，猴子也不会再去吃了，它仍然还在疯狂的按按钮。”

    “对于人类来说也是一样。不确定的收益，会带给人类更大的渴望。经常显灵的庙宇，只会培养人类的懒惰与轻视。只有时灵时不灵的庙宇，仅仅留给人类一丝微薄的希望，才会香火鼎盛。”

    “这，就是显灵心理学。”

    聊完了信仰的事，黄思把话题转回了当下：“来聊聊树子和小花这两人现在的情况吧。”

    东耀有些忧虑道：“且不说现在人族因为地域过于辽阔，各地已经逐渐开始分裂，早晚分崩离析。单说树子现在的身体情况，恐怕撑不到两年后。”

    西苑接着道：“小花倒是还好，她平时的生活极为单调规则，没有什么欲望，但是又不曾懒惰。她的身体没什么问题，灵魂也远远强过一般人，应该会比普通人族更为长寿。”

    黄思点点头，说道：“在我看来，她现在获得的满足感跟我是没有关系的。只是她从放弃自我、顺从于神明这件事上获得了替代式的满足感。”

    离火忍不住问道：“父神为何始终不愿以神的身份接受信徒呢？”

    黄思：“？？？我是普通人啊。信徒干我啥事？”

    收信徒这种事，丢给人工智能他们好了，黄思把他们派到人族那边去庇佑，不就是让他们干这活的吗？

    要不是真的解不开灵魂同化，跟他又有什么关系呢？

    西苑轻笑道：“父神还真是喜欢这样说。”

    黄思不满道：“看我干啥？父神什么的，不是你们叫的吗？我承认以前是逗你们玩过，但那时候不是还没立约吗？你们看现在我骗过你们吗？”

    黄思说的的确没错，时间过去这么久了，他也不想装了。

    而且，之前黄思是怕他们如果得知真相，世界观受到冲击，会产生自我怀疑从而崩溃。

    但现在，人工智能们一个个精神状态稳定，也不怕得知自己只是被制造出来的数据生命了。

    当然，得知自己出身的真相，也有负面效果，比如终音和黍水这两个家伙。

    黄思摇摇头：“看完了，走吧。”
------------

第44章 人生

    树子茫然回头，他刚才无意中往旁边瞥了一眼，是不是在一个房顶上，看见了什么熟悉的人？

    那种熟悉感，是如此久远，以至于他都完全忘记了曾在哪里见过。

    树子再次望向刚才的房顶。

    夕阳映照下，房顶早已空无一人。

    看错了吗？树子有些遗憾地想，杵着手杖，略有些蹒跚地离去。

    他的背影，仿佛又老了几岁。

    树子走在路上，回想着刚才他看到的小花。

    围在小花周围的人很多，多到让树子甚至隐隐有些羡慕。

    因为那些人所透露出来的，是真心的仰慕。

    平时围绕在自己身边的那些人，却只有虚伪的神情。

    他知道，离开的时候，小花在后面看他，但是他不能回头。

    一切已经无法回头了，他承认他变了，时间能够改变太多人，没有人可以在40年的时光中不被改变。

    他老了，所以他对很多事情都妥协了，也看开了。

    一个人怎么可能煎熬得过时间呢？

    所以他才觉得小花可怕。

    一个40年都不会改变心意的人……

    ——————

    一年后，人族的领地各处渐渐不稳定，随时都有可能反叛，而树子再也无力前去平叛，因为他已自身难保。

    树子所能做的，仅仅是用手中的神弓加以威慑，以确保自己家族的安全。

    过分衰朽的肉体与精神，已经不足以让他继续汲汲于权势了。

    树子让出了大部分的权力，只是留了一个族长的虚衔。

    又过了半年，树子的生命走到了尽头。

    他躺在床上，周围围绕着很多人。

    有他的妻子，他的众多儿子女儿，他的亲戚，他的下属，还有几个不知道是真心还是假意的朋友。

    树子看着无数的面孔在他眼前来来回回，不禁悲哀地想：这里面，真心期盼他继续活下去的人，能有几个？

    他摸索着，慢慢从自己身后拿出那把神弓来。

    神弓的样子一如过去，它毕竟是神造之物，一点也没有被岁月磨损。

    这把奠定了整个人族的传说武器一拿出来，现场就响起了数道吸气声。

    许许多多的眼神盯着神弓，或贪婪，或渴盼，或憧憬，或好奇。

    已经不再有谁，还能在神弓出现的时候，继续注视着树子了。

    树子的心中冷冷一笑。

    “鹰子，你过来！你来拿着它！”

    树子勉力说道。

    鹰子虽然之前因为母亲的事情和父亲闹矛盾，但现在，听闻自己可以继承神弓，却也是大喜过望。

    要知道，神弓可不仅仅是一把武器，它更是人族权柄的象征。

    可以说，谁拿到了神弓，谁就是板上钉钉的下一任族长。

    这时，旁边却有个声音道：

    “父亲，我不服！神弓应该由我来用！”

    说话的是一个身材极为高大壮硕的男人，他30多岁了，比鹰子年轻很多，身体也强壮的多，是树子的第五子。

    鹰子虽然平时一副淡泊名利的样子，但是神器当前，他可不会退缩，顿时就和自己的五弟吵了起来。

    树子大口喘着气躺在床上，真疼啊，身体的每一寸地方都像拉锯一样，反反复复地折磨着他。

    好几次，他都差点疼晕过去。

    他知道自己快要不行了，今天，意识刚刚恢复了一点，就赶紧把人都叫了过来，交代后事。

    树子看着眼前晃来晃去的几个人。

    都快死了，还有人在他面前争来争去的。

    他一生辛苦，为整个人族挣下一片天地，为自家挣下偌大家业。

    但这又有什么用呢！

    神弓，权位，子女，这所有一切，能够在他快死的时候救得了他吗！

    哈哈，真没意思，树子看着那些盯着神弓的人，心想。

    你们总有一天，也会落得我这样的。

    无论你们曾经在生前，争夺过什么，最后也逃不了……疾病，衰老，死亡……。

    树子又呆呆地想着，其实，应该还是有一个人，不会被神弓夺走视线吧。

    只是这个人……树子再次从人群的缝隙往外看去，今天也没有来。

    在树子漫长的一生中，见过许许多多的族人。但是，说真的，他们之中确实没有任何人可以与小花相比。

    弥留之际，直面自己内心，树子不得不承认，小花确实拥有着比他更为强大的心灵。

    无法理解，无法接受，但是，树子对小花产生了一丝羡慕。

    真好啊，如果我也能像她那样……为了一个信念，不会动摇，不会退缩，用不改变，一往无前，那，也是很幸福的人生呢……。

    树子幻想着，带着笑容，静静闭上了眼睛。

    而他的儿子们为神弓争执了许久，直到最后，旁边有人惊叫，然后他们才发现，树子已经过世了。

    树子死后，人族就乱了。

    神弓数度易手，最终落到了树子的第四子峦子的手里。

    可惜，峦子虽有武力，却无甚威望，空有狡诈，却无大计。

    他在身边聚集了一批追随者，但人族幅员辽阔，各地已经烽烟四起。

    树子是老族长，天下是他打下来的，人的名树的影，他在任期间，还是颇有威望，无人敢轻易叛乱。

    树子一死，那些人就肆无忌惮了。

    三年后，人族终于还是彻底分裂为四个部落。

    中央偏南，盘踞在方山之上，是峦子担任族长的部落，因为拥有神弓，习惯性地被人称作神弓部落。

    而另外一个稍大的部落则占据了从大荒到泗水河之间的广袤地带，被称之为荒河部落。

    还有两个部落则较小，一个是北边的焚山部落，一个是沿海靠南的巨石部落。

    部落之间彼此敌对，各自虎视眈眈。

    人族的天下，自此陷入了战乱。

    而小花则在战乱中奔走着，宣扬着祖宗大神的信仰。

    在战乱之中，很多人的生命岌岌可危，他们反而更容易把希望寄托在虚无缥缈的事情上。

    因此，祖宗大神们的虔诚信徒，变得更多了。

    十五年过去，在小花84岁的时候，她的生命也走到了尽头。

    这在人族之中，已经是绝无仅有的高寿了。

    她躺在神庙里，这座名为中央神庙的建筑物，是无数的信徒顶着战乱的危险，一砖一瓦，在神弓、荒河、巨石三个部落的交接点处搭建起来的。

    这样一来，许许多多的信徒的心灵就有了归依，他们从不同的部落而来，都在这里敬拜祖宗大神。

    神庙的大厅中，正摆着一张床，而小花就躺在床上。

    身边围绕着许许多多的巫师与信徒。

    小花成为了他们所有人最为敬仰的存在。

    那些人用悲哀的神色看着她，仿佛即将去世的是他们的亲人。

    弥留之际，小花想起了树子。

    “他会责怪我吗？我在他临死前，正在泗水河那边救助遭到战乱的伤者，没能顾得上他。”

    “不管怎样，我们都快要相见了，因为我死后也会去祖宗大神那里。”

    “希望他能原谅我的不告而别。”

    在人族的信仰中，虽然没有灵魂的概念，但是他们默认人死了之后仍然存在，而且会去祖宗大神那里。

    祖宗大神那里，是天界，是一个比人间要好太多的地方。

    没有战乱，没有饥馑，也没有痛苦与悲伤。

    小花感觉自己的生命快要消逝了，但是，她的心灵却出奇的平静。

    因为她知道，自己要去自己归属的地方了。

    那里，除了祖宗大神之外，一定还有某个更伟大的存在。

    而她的毕生，正是为这一伟大存在而奉献。

    这一生，她过得值得。

    小花最后一次，颤巍巍地举起枯瘦得不似人形的手臂，向着天空。

    “神啊，请不要抛下我！”

    她用尽了全身所有的力气喊出这句话。

    人族大巫，盍然而逝。

    在她的身旁，哭声渐大，很快便连绵成一片。
------------

第45章 山海界好玩吗？

    地界。

    黄思正用义体在实验室里，手把手地教雪上做蜥蜴的器官移植手术。

    其实他也不是很会给蜥蜴动手术，但是他的现代科学素养怎么说也比雪上强点。

    黄思给雪上造了一批手术用的器械与仪器，然后逐一教会她用法。

    其实，雪上这个女人工智能是个很神奇的人，口味不是一般的重，总是喜欢鼓捣一些奇怪的东西。

    与她相比，像是南央，北玄，未霁他们几个，就明显是文科系的。

    北玄、南央和东耀都是比较在乎社群的人。

    或者说是对权力有一定的爱好？

    黄思没打算管他们的这些小爱好，但是对于感兴趣的事物他也会顺手帮个忙，比如帮雪上给蜥蜴做手术什么的。

    黄思刚把蜥蜴的一条胆管夹出来，准备让雪上动手缝合，脸色就变了一下。

    这与小可无关，纯粹是他的意识感知到了一件事。

    小花死了。

    灵魂还存在着。

    而且看起来，这灵魂试图在寻找他？

    黄思手底下不停，关他毛事？反正单向信息传送已经屏蔽了。

    “父神，让黍水出来好不好？”

    雪上突然说道。

    黄思看了她一眼，雪上眨巴了一下眼睛，表情单纯而无辜。

    其实人工智能他们都是极其聪明的，尤其是在绿色世界的这几个，一个个都活了千年以上，成精了。

    单纯是不可能单纯的，思维方式异于常人倒是有可能。

    黄思算算，好像把黍水也关的够久了，是不是有两个多月了？他记不得了。

    反正换算成绿色世界这边时间应该不到一百年。

    之前，终音、空雨她们都陆续来求过情。现在，连雪上都趁机求情了，想了想黄思决定放出来算了。

    “行吧。”

    黄思微微点头，然后意识联络了小可。

    不多一会儿，黍水就回到了自己常用的义体之中。

    她被小可抓走之后，义体就放进了仓库保存起来。

    黍水伸了个懒腰，活动了一下手脚。

    身体在仓库里放太久，很久不用感觉都不太习惯用真实的身体走路了呢。

    “我黍水又回来了！哈哈哈，看我肆虐生物部吧！”

    黍水穿过数道走廊，欢快地跑进了实验室。

    然后她一看，实验室里只有两个人。

    黄思，雪上。

    黍水愣在了门口，然后，开始悄悄往后退。

    肆虐生物部的计划，放弃。

    黄思开口了：“站住。”

    黍水站住了。

    “回来，让爸爸好好看看你。”

    对于黍水这个没正经的家伙，黄思也实在正经不起来，冷着脸自称起爸爸来。

    “呃……父神，我刚才那是脚打滑了，往外滑了一点点，而已。”

    黍水乖乖地走到了黄思面前。

    黄思摸了摸她的脑袋。

    要知道黄思刚刚还在给蜥蜴做手术，满手都是蜥蜴的血污。

    现在黄思把手摸在黍水脑袋上，黍水虽然一副快哭出来的样子，但却不敢逃跑。

    黄思问她：“山海界好玩吗？你几个月前不是还闹着要回山海界吗？”

    黍水哭丧着脸道：

    “父神，那都是多少年前的事情了，您不要记我随便乱说的话啊。”

    她抱着黄思的胳膊，求饶道：

    “父神对不起，我再也不犯错了，山海界一个人都没有，一点都不好玩。”

    黄思把微型手术钳递给雪上，淡淡地道：

    “怎么就一个人了？终音和空雨不都偷偷去看过你吗？”

    黍水顿了下，“呃……父神你知道啊……”。

    黄思没好气地说：“我又没把山海界封起来，只是把你定在那里。进出的记录我又不是看不见。”

    要知道，山海界可不是什么异界，只是一个虚拟世界。

    谁进去过了，用管理员权限调出控制台看看日志文件就知道了。

    黍水被小可关在山海界的几十年里，终音和空雨跟她关系好，偷偷去看望过何止几十次。

    其实这也是黄思默许的，在把黍水关进去之后，黄思就把山海界的进出权限打开了。

    除了黍水，其他人都能进出。

    除了黄思担心黍水关太久真的关出毛病之外，主要还是想让黍水通过对比别人的自由与她的监禁，更绝望一点。

    谁叫这熊孩子画那种小本子了？

    该。

    听了黄思的话，黍水在心中用小本本记下这一条，干坏事时不能在数据空间中留下记录，不然父神看得见。

    过了一会儿，黄思让黍水去把其他人工智能喊过来，然后就继续帮雪上做手术。

    等他忙完，黍水、终音、雪上、未霁、离火、南央、北玄、东耀、时方、空雨都来了。只有西苑因为有事在外，一时没能马上回来。

    “我说两件事。”黄思习惯性地自行造水、洗手，精神力蒸干，然后平静地道：“那个小花死了。但是灵魂还没消散。第二件事是，人族区域的大洪水要来了，就在这一百年内，具体的时间还要经过进一步的观察与计算。”

    “大洪水？”

    还是这个消息比较重大，引发了人工智能们的关注。

    黄思点点头：“是小可根据遍布全球的监控，使用大数据计算得出的结论。这次大洪水的原因是全球气候圈的变动所致，目前最典型的征兆就是3和1号大洋的洋面温度逐年上升。这一全球性气候变化将在一百年内达到临界值并引发洪水。受到波及的地区，除了目前人族居住的1号大陆中的这部分区域之外，还有3号大陆以及部分半岛群岛。”

    “大洪水将会破坏人族目前聚居区域的80%以上，人族只能往高处撤离，否则将会死伤惨重。”

    听了黄思的这一番话，几位人工智能惊骇不已。

    东耀与离火与人类的感情更深，他们连忙问道：

    “父神可有救助人族的方案？”

    “有的，”黄思说道，“叫你们来，就是有任务要交代你们，大洪水可能会死很多人，这点你们要有心理准备。但同时，这也是人族的一个机会。”

    “在洪水的压力下，人族可以重新获得统一，只要有人能够带领人族力挽狂澜，拯救天下，他，就能成为真正的人族之王。”

    “所以，我给你们分配了在这场洪水中需要扮演的角色。”

    “你们不用天天闲在生物部看片打牌了，各位，”黄思微微一笑，“因为，你们将成为人类心目中真正的神灵。”

    黍水偷偷举手：“那个，父神，我没打牌，打牌的是南央时方未霁空雨。他们是一桌的……哇！”

    黄思直接一个手刀敲在黍水脑门上。

    黍水发出一声惨叫。

    “你省省吧，最皮的就是你。在这个生物部里，唯一的老实人就只有北玄了。”

    北玄是真的模范职工，每次黄思过来办事，北玄要么不在办公室，要么就在好好干活，从来不打牌。
------------

第46章 天界当然是荒凉的

    黍水捂着脑袋，忽然想明白一件事，顿时眼睛放光：“父神，你的意思是不是，要让我们像离火他们那样出去教导人类了？太好了我都快在地界憋死了！快让我出去玩！”

    “……”黄思说道：“哦，那好，你就去当妖兽之神吧，自己收拾行李，明天就出发去大荒。”

    黍水噗通跪在了地上。

    “我不要去大荒啊！求你了父神！”

    “父神，大荒那地方全是凶兽，我一个娇滴滴的小姑娘被派去那边，等同于羊入虎口……”

    “噗——”空雨笑出声了。

    终音对黍水挤出一个鄙夷的眼神。

    开玩笑，人工智能们所用的义体，可是父神开发的生物技术与机械技术结合的产物，不但比生物体更加灵活，能够飞行，而且纯力量上来说也没有任何兽类可以与之比拟。

    也只有黍水会说出来这么不要脸的话了。

    不过黄思也只是想逗一下黍水而已。

    黄思道：

    “好了，黍水确实不适合大荒那边，大荒那边适合的人应该是雪上。”

    听到黄思的话，雪上轻轻“嗯”了一声，嘴角浮现出浅浅的笑意。

    父神果然很了解她。

    众人看向雪上，确实，真要说起了，她确实是最适合去大荒的人，她去管人族的事都不会比去大荒好。

    因为雪上，可是异类生物爱好者啊！

    “雪上如果想去大荒，现在就可以去，如果有什么问题，问我，问小可都行。”

    说着，黄思话题一转：“至于你们，是要去人族那边的，就不要急了，等一等吧。”

    跟人工智能们商讨了不少关于洪水的细节后，黄思本来想散会回家。

    好在细心的南央提了嘴：

    “父神是不是一开始还想说另一件事，那位叫小花的姑娘？”

    “对哦！”黄思一拍脑袋，“差点忘了！”

    南央不提他还真忘了，因为切断所有数据流动之后，只要黄思不去有意识地主动感知，他完全可以让这个被同化的灵魂，在他那里一点存在感都没有。

    这个技巧还是他自己拿动物灵魂做实验时发现的。

    要不是有这个技巧在，黄思觉得自己很有可能在上上个月，也就是绿色世界的不知道多少年前，就把小花的灵魂给灭了。

    他又不是神，只是普通人，不喜欢接收信徒的信息。

    一说到小花，黍水的耳朵就竖起来了。

    她很关注地盯着黄思。

    可惜黄思一点表情都没有，“一般的生物死亡后，灵魂会自然消散。但是因为小花的灵魂是从属于我的状态，而且被我的精神力加强过，所以现在她人都寿终正寝了，灵魂还没消散。”

    “现在呢……”黄思略略感知了一下，“在距离这里直线距离187.5公里，249度角的地方。嗯，徘徊。我把所有信息流动都切断了，她想主动找到我是不可能的。”

    作为被黄思巨细无遗掌握了整个灵魂的人，小花无论在哪，黄思只要略为感知一下就知道。

    但是小花那边却不可能感知到黄思的位置，除了灵魂本能明白自己是有主的之外，一切联系都被黄思断的干干净净。

    小花终归是东耀管辖下的巫师，东耀还是对小花有点同情的，便试探着问了句：

    “父神打算怎么处置小花呢？”

    黄思耸肩：“没想好，等会我应该会把她继续放天界那边吧。在我搞清楚灵魂从属的问题怎么处理之前，暂时都不想管了。”

    说着黄思看了东耀一眼：“你放心吧，我不会主动杀她的。毕竟她现在也算是我的实验标本。”

    不过，黄思的话语中的某个词汇还是引起了众位人工智能的关注。

    未霁问道：“父神刚才所说——‘天界’是在哪里？”

    黄思：“噢我原本打算围绕天上的这个圆环通道建立天界的。但是真空零点能和反重力这两项关键技术还没解决，只能暂时搁置了。”

    未霁疑惑：“那父神所言……”

    黄思道：“没动工，但是圆环平台不就是天界的雏形吗？”

    众人：？？？

    圆环平台上不是只有信号基站和太阳能电池板吗？

    半个小时后。

    圆环平台上方。

    黄思已经直接沿着网络去了小花那边，然后把她的灵魂带了回来。

    接着，就重新搁在了圆环平台上。

    经历了人生百态洗练之后，小花的灵魂又变得有了些许的不一样。

    她的灵魂不单单是足够凝实，甚至从内而外散发出精神的光晕来。

    这种光晕，非常类似于黄思所持有的精神力场，但是并没有影响宏观世界的能力。

    不过，她可以在一定程度上影响人类的精神。

    影响范围由内向外，距离越远则越弱，最远可达十多米。

    这也是为什么她能够在人族中成为最为伟大的‘大巫’的原因。

    她在某种程度上称得上真正具有巫术的巫师。

    甚至黄思还发现，小花虽然失去了身体，但是灵魂状态居然很完好，不但自我意识和逻辑性都完整，甚至还有少部分关于自己的记忆。

    “不是说好了记忆归肉体管吗？”

    黄思很疑惑，他检查着小花的灵魂。

    现在的小花居然对自己的生平与身份有些许印象，黄思能够看到她的灵魂的每一个角落，确认她确实是有部分记忆的。

    她的出生，成长，死亡，同化，复活，寻找到自己的归宿，等等等等，人生经历，以及世界观，思维模式，这些东西都有些模模糊糊地留在了小花的灵魂中。

    她可以以灵魂状态隐约记起自己生前的事。

    但能记住的只是发生在她的生命中直接与她自身有关的记忆，属于旁人的都是没有的。

    这让小花更像一个人格完整的活人，而不是之前那种一点记忆都没有的空壳状态。

    “灵魂记忆？就像是创造书直接灌给我的那些记忆一样？”

    黄思推想着。

    对于灵魂的一切，黄思现在还不是很清楚。

    不过，可以慢慢研究。

    黄思指着圆环平台：“喏，这是天界，以后你就待在这里。”

    小花顺从地道：“是。”

    小花看看四周，她所在的地方是一块圆形的平台。平台上矗立着一个金属色泽的尖塔。

    尖塔的中段连着一个灰色的圆环，仿佛是挂在那个圆环上。

    而在这个圆形的平台周围，黑色的巨大花瓣在四周层层叠叠地环绕。

    在她触目所及，连一个人也没有。

    小花好奇地问道：“神，天界一直是这样荒凉的吗？”

    黄思板着脸道：“首先，以后禁止叫我神。其次，天界当然是荒凉的，只有人间才很热闹。不爽可以不要死后来找我。”

    小花低头道：“是我僭越了，主人。”

    黄思走后，小花一个人留在了圆环平台。

    她看着这个地方，天界，原来她一直很想到达的天界，是如此单调而荒凉的所在。

    小花默默地坐了下来。

    神命令她留在这里，她就会一直待在此处，无论沧海桑田，哪怕地老天荒。

    如果神能够更认同她是神的忠诚信徒就好了。

    现在，她连信徒对神使用的称呼，都不被允许使用。

    小花从灵魂深处感到了一丝遗憾。
------------

第47章 你就是我的桌子

    “父神。”雪上的声音轻轻的。

    然后她乖乖站好，让黄思的精神力把她提起来，带着她在空中高速移动。

    现在黄思没有用义体，所以雪上是看不见他的。

    黄思是直接意识通过网络跟雪上对话，把她喊来地界外围，然后直接精神力抓起来就走。

    他准备亲自送雪上去大荒。

    毕竟那里确实没人，他想亲自看看那边，再让雪上去住下来。

    雪上的手里还抱着一条蜥蜴。

    如果不看雪上平时玩的生物的话，她的外表确实是很有欺骗性。

    银白色的长发，15、6岁的小女孩的身材，圆圆的脸蛋与大大的眼睛。

    雪上是12名人工智能中，自行选择的外表中看起来最小的。

    因为雪上选择的身材较小，所以所用的义体飞行性能上会稍微欠缺一点。

    然后黄思本来精神力带人飞行的速度就比人工智能他们快，还能直接形成屏障抵挡风压，所以就干脆自己提着雪上飞了。

    在高空中飞行了几个小时后，黄思带着雪上来到了大荒上空。

    “选哪住？”黄思问道。

    雪上看着下方的地面，上面有着密密麻麻的各种兽类，哪个她都觉得好喜欢，都想要。

    犹豫了很久，雪上指着一处沿河的空地：

    “那里。”

    那个地方风景不错，地势平坦，还有水源，确实是个造房子的好地方。

    旁边的凶兽也非常多。

    黄思带着雪上下落，不多时就落到了地上，他轻轻把雪上放在一边，精神力在地上一扫，顿时，所有的草木石块彻底被精神力蒸发。

    眼前空出来一大块空地。

    黄思正准备直接给雪上造个舒适的大别墅，忽然间，雪上开口了：

    “父神，雪上想看你用义体。”

    黄思有点疑惑，但还是用造物力随便捏了个义体出来。

    他自己用不用义体都无所谓，用义体还要操控义体，所以平时为了省事都不用。

    只有在地界，为了方便人工智能们看到自己，黄思才会从仓库里拿义体出来用。

    黄思用义体现身之后，雪上立刻用小手抓住了他的衣角，然后一副开心的样子。

    真的是越来越像女儿了，黄思心想。

    黄思挖地三米，用钛合金支架与花岗岩做了地基。

    然后房子的地上部分，统统用大理石与花岗岩交替使用。

    先搭了一个三层楼房的框架，然后逐一填充墙壁与柱子。

    最后，一间三层的大别墅拔地而起。

    在黄思的匠心运作之下，每层楼的风格都不一样。

    一楼是现代化的房间风格，和地界的实验室差不多。墙壁上刷着光滑的白色涂料，窗户也是滑动式的。

    二楼是比较原始的石砌风格，房间则分成很多小间，以备给雪上钟爱的动物居住。

    三楼是梦幻风，墙壁上镶嵌着各种各样的贝壳和珍珠，闪闪发光，还有的房间布置成粉红色，用纱帘笼罩着。这一层就给雪上做卧室用。

    “喜欢吗？”黄思问。

    雪上赶紧点头：“好喜欢啊，父神……”

    她话还没说完，黄思就说：“好，你要什么家具列个表，我让小可给你运过去。能源不够我会来补的，走了。”

    说完，黄思直接消失。

    在外面，义体用完了当然直接蒸发掉。

    搞定房子，黄思就回地界了，他很忙的。

    反正人工智能都很强，对付凶兽妖兽都不是问题。

    最后只剩下雪上可怜巴巴的没说完的话：“跟我在房间里坐坐……”

    然而黄思已经不在了。

    雪上呆了一会儿，然后看向外边。

    算了，拿凶兽出气好了。

    雪上交朋友的方式都是跟它们打一架，打完就是朋友了，然后就可以给它们做手术了。

    她把自己肩膀上的小蜥蜴放在屋里，然后脚尖一踮，云雾从脚下升起，整个人悬浮在了空中。

    “凶兽宝宝，我来了！”雪上大叫道。

    四周的凶兽妖兽们都没来由地感觉一阵恶寒。

    他们刚才看见有个人在那里直接一招平了地面，又几下造了个大东西出来，都给吓到了。

    现在，更是有种本能的危险感，让它们不由自主地四散逃跑。

    “不要跑哟。”雪上连忙追上。

    就这样，雪上定居在了大荒，对这个结果而言她还是很满意的。

    毕竟这里有很多她喜欢的凶兽和妖兽。

    妖兽还是有智慧的，虽然不懂人话，但是雪上很有耐心，会先用武力教会它们做兽的道理，然后再和它们做朋友。

    ……

    时间飞逝。

    离洪水降世，只有不到一百年了。

    这些年来，黄思陆续安排了终音、时方、空雨、南央去往人族领地，以神灵的身份显现，并且教予人族一些知识或者技能。

    这些知识大多是关于筑堤、造船、医药、食物方面的。

    黄思刻意选取了一些比较容易速成的，让他们去教导。

    至于人族能学到多少，就看人族自己的了。

    四位人工智能出去的频次与影响程度都不如三位曾经当过祖宗大神的人工智能，但多多少少的，在他们的有意推动之下，也让人类产生了万物有灵的自然神论概念。

    黄思对人工智能们说过：“其实，自然神论才是人类早期神话该有的面貌。”

    在地球上，人类的远古神话中就早已有了金木水火土五行神祗的概念。

    而黄思也打算在这里宣扬一下差不多的说法。

    几位人工智能分饰多个角色，实在是有点忙。

    黍水没有被派出去，因为黄思给她留了一个重要角色。

    某天，地界生物部。

    “所以说，为什么我是反派？”

    黍水在终音的办公桌上滚来滚去，“我不想去了！我要退休！”

    终音一爪按住黍水：“够了，桌子都乱了！你不想当水神可以去找父神申请嘛！”

    水神。

    ——就是扮演洪水那一方的神祗。

    注定要被打倒的反派角色。

    其实决定黍水当水神只是因为黄思觉得她名字中有个水字，所以直接把这个差事插给她了。

    黍水一开始觉得当反派很帅气，但是后来听说不能出去搞事情，只能留到最后演一波被打倒，她又不乐意了。

    可是，工作已经分配好了，四位人工智能已经出去干活了，黍水再闹也没用。

    最后只能乖乖等着。

    “我哪敢找父神啊……”黍水小小声说，“人家，最近呢，表现不太好，感觉父神不太会答应……”

    终音没好气道：“你什么时候表现好过？”

    黍水：“那个……好吧好像真没有。”

    黍水的出场次序很靠后，所以现在没她啥事，她被黄思放长假了，现在可以不用上班了，想干啥就干啥。

    但是，放假的黍水发现，不上班就等于不能摸鱼。

    以前上班的时候，不干活偷偷摸鱼贼刺激，贼开心。

    尤其是在父神随时随地可能踹门查岗的时候。

    那种提心吊胆的感觉，真的很爽的。

    结果现在，不用上班，啥都可以干，随便黍水上哪待着。

    黍水又觉得，干啥都没劲，提不起兴致了。

    于是黍水又回实验室了。没有什么比在生物部的实验室里摸鱼不干活更爽的啦！

    但是现在黍水没有班可以上，所以黍水选择在终音这边摸鱼。

    然后，作为好朋友当然要躺在她的办公桌上啦！

    终音把一沓资料从黍水的屁股下面抽出来。

    然后直接把资料放在黍水的脸上，接下来又拿出了记事本，搁在黍水的肚子上，干活。

    过了一会儿，黍水的肚子就“不小心”被笔尖扎到了。

    终音真的是个狠人。

    黍水顶着脸上的大叠资料喃喃道：“阿音，至于吗？”

    终音：“你占据了我的桌子，所以现在，你就是我的桌子。”

    黍水：“……”
------------

第48章 洪水来临

    其实现在黄思就在地界，只是不在生物部，而在机器人研发部。

    他在做一个大设计。

    这让他比任何人工智能都要忙，小可也在全力辅助他。

    黄思每天都要制作大量的金属材料，逐一测试，有问题的就直接废除。

    机器人研发部距离生物部挺远，所以大部分人工智能都不知道黄思在这边忙碌。

    而且他也没有用义体。

    不用义体的时候，没有人可以看得见黄思。除了小可。

    大致的框架做好之后，黄思喊来了未霁。

    未霁还是第一次来机器人研发部，要不是黄思一直在用意识给他指路，都差点迷路了。

    要知道地界是很大的，里面很多部门，人工智能们都从没去过。

    黄思在机器人研发部的一个大棚内，这个大棚大的出乎寻常。

    而未霁一进大棚，就惊呆了。

    阳光照耀之下，那个巨大物体的阴影将未霁笼罩在里面。

    他抬起头，才能勉强看清那个东西的全貌。

    “父神，这是……？”未霁问道。

    “这是男人的浪漫。”黄思站在旁边说道，“从今天开始，生物部不用去了，在这里给我帮忙。”

    未霁不明所以。

    就在黄思忙着和未霁一起鼓捣新装置的时候，绿色世界的时间也快速流逝着。

    命运的指针像飞一般的前进，很快，就来到了那个灾难的时刻。

    某天，小可传来了紧急通讯。

    根据全球大数据气候测算，没到一百年，第68年，也就是从现在开始的两年后，洪水要来了。

    绿色世界的1号大陆，夏季，一开始只是阴雨绵绵。

    再后来，雨一直没有停，反而越下越大。

    在人族聚居区，有两条大河，三条偏小的河流。

    连日的降雨，让河流的上游很快就承担不住水体的压力，堤岸纷纷溃散开来。

    人族的四大部落，除了南边的神弓部落有方山为核心依托，因而受灾偏轻之外，其他地区都陷入了严重的水灾之中。

    然而，死伤却并不算特别严重。

    “谢谢祖宗大神，谢谢月神姑娘。”

    水已经漫过了整个村子，但大部分还是靠着早已备好的木舟，转移到了地势稍高的地方。

    这里有着先前村里大家埋的一部分粮食，如今正好派上了用场。

    现在跪在地上喃喃感谢神祗的，便是村里的许多老人。

    青壮年的村人们救了老人和小孩后，就各自去准备过灾的用具了。

    是以现在在山上，只有老人小孩和一部分体弱的女人。

    “你怎能叫姑娘呢。”一位巫师模样的女人哭笑不得地说道：“月神也是神，不能用人类的方式称呼啊。”

    “可我看着月神姑娘她，就是很亲切啊。”一位阿嬷怀念地说道，“要不是月神姑娘教我们做木舟，祖宗大神又降下神示让我们囤积粮食，如今，我们全村只怕都活不下去几个。”

    闻言，人群中的一个10来岁的男孩子心直口快道：“是啊！月神真的好漂亮啊！不愧是天上的大神，我从来没见过那么漂亮的人！”

    女巫师连忙做了一个祈祷的手势，然后说道：“对神要敬，不要议论神的容貌。”

    男孩的长辈也赶紧把孩子训了一顿，领到一边去了。

    同样的情况，在这片土地上许多地方发生着。

    水灾来之前，已经有了不少预兆，再加上祖宗大神不断降下神示，让人们提早准备，又有各路神灵降世，教导人们各种知识。

    是以，当洪水真正来临之时，不少地方已经预作防范，只有少量的人被洪水冲走，大部分人都暂时先活了下来。

    但是，也有的地方，因为种种原因，依然面临极大危机。

    绿色世界，人族聚居区，荒河部落中的一个小村子。

    这个名为砾河村的小村子，正坐落于砾河旁。

    砾河乃两大河流之一的伏河的支流。

    如今，村里的人正在河堤边，奋力用土和石块堆砌着河堤。

    一担又一担的泥土，被他们用藤筐轮流递送上去，上面的人再用石铲把土改在河堤上，压平。

    这里几乎是村里所有还有劳动能力的人。

    在他们看来，只有把河堤不断地往上筑，才能熬过这上涨的河水。

    所有人的身上全是污泥，大雨瓢泼，将他们身上冲出一道道的沟壑。

    这些人不敢停手，只有当泥巴糊住了眼睛，才匆匆抹一下。

    “水又涨了。”斧叔看着他之前放在水边的木杆，“不行哪，我们人手不够，小九回来没？”

    另一个人仰头往村里的那条路上望了望：“还没，真着急啊，头人不是说了会帮我们的吗？小九要是找到了他们，应该马上就能带人过来帮忙啊！”

    一个叫木嫂的女人一甩头发，抹了一把满脸的泥水，愤愤地道：“你们还指望头人！我们今天要在这里筑堤，不都是头人害的吗？”

    斧叔神色黯淡：“你说的是，当初祖宗大神降下神示，要我们屯粮筑堤，造船备灾。可是头人说不会有水灾的，还把巫师都赶走了。”

    木嫂声音嘶哑地吼道：“是啊，我们现在，连船都不会造，听说别的村子，都有船了。”

    一个男人道：“别气了，继续筑堤吧，只要挡住这水，我们不但能够都活下来，家也可以保住。”

    一个中年人闻言冷笑：“挡不住呢？让家里的老老小小都跟着一起死？”

    “还是等头人吧。”斧叔说道，“头人那里有人手，有工具，一定能救我们的。”

    而在砾河村通往头人居住区域的路上，一个名为草九的少年正在匆匆奔跑着。

    他肤色偏黑，胳膊腿虽然细瘦，但跑起来却很有力量。

    草九只有十七岁，但是身手敏捷，是村里跑得最快的年轻人。

    平时，大伙儿有什么要跑腿的活儿，都会交给他干。

    而他也乐呵呵地应下。

    草九是一个孤儿。

    他的爸爸是村里人，妈妈是逃避战乱过来的。

    妈妈的身体不太好，生草九的时候，难产死了。

    草九一出生就被放在了草丛里，爸爸救妈妈，来不及管他。

    后来要不是村里一个刚生了孩子的大娘赶紧给草九喂奶，草九一出生就要没命。

    爸爸按村里的习惯，因为是村里这个辈分的第九个孩子，于是得名草九。

    草九是全村人轮流带大的。

    在他八岁那年，爸爸死了。

    是出去替头人打仗的时候被杀了。草九连爸爸的尸体都没见着，没有人带回来。

    再后来，草九就成了全村的孩子。

    可是，现在，往回跑的草九，脸上全是绝望的神色。

    他不知道怎么面对河堤上等待他的乡亲们。

    河堤上，斧叔忽然喊道：“小九，小九他回来了！”

    众村民顿时燃起了希望，纷纷向后看去。

    然而，他们的笑容却僵在了脸上。

    “头人呢？头人的战士们呢？怎么没跟着一起来？”

    “难道……”

    草九快步跑上堤岸，哇地一声哭了：

    “头人，头人他带人跑了！东西全带走了！”

    这句话如同晴天霹雳一样震垮了在场的村民们。

    只靠他们是不可能挡得住这洪水的，但是头人那边有战士，还有各种各样的工具，如果头人一起来，说不定能挡得住，能让全村都保下来。

    不防范水灾的是他，怎么水灾一来，他竟能丢下全村逃了呢！

    头人，可是庇护一方的人，这里的三个村子都靠着他，他怎么就一走了之呢？
------------

第49章 风神的巫师

    人类族群，目前的构成还很松散。

    四大部落，其头领称之为族长。

    族长自己有领地，有战士，有巫师与庙宇。

    族长所统辖的部落面积很大，所以又有了第二层的地方长官——头人。

    一个头人多的可以管十来个村子，少的也有2、3个村子。

    头人也有自己的战士队伍，守卫自己的管辖范围的同时，也会听从族长的命令出去作战。

    人族自从分裂之后，彼此之间征战已经接近百年。

    每次战争，都会死一批人，也会有一批人被俘。

    在过去，树子统治人族的岁月里，他们的对手是猿人，猿人的智慧偏低，只要怀柔，慢慢的也就会忘却仇恨，融入到人族之中。

    但是现在他们彼此的对手却同为有智慧的人族。

    所以俘虏，就变成了家奴。

    凡是参加过战争的头人与族长，都拥有一些家奴。

    那些家奴戴着枷锁，过着最悲惨的生活，终日里只有劳作，仅靠主子施舍的一点点食物过活。

    自从有了家奴，头人与自己管辖之下的村民的联系，反而没那么紧密了。

    在过去，头人以手头的武力保护村民不受战争与猛兽的侵害。

    而村民则帮头人耕种土地。

    现如今，头人有了家奴，也就没那么依靠村民了。

    这也就导致了，如今管辖砾河村的这位有河氏的头人，一看情况不妙，连救助的念头都没有，直接带着手下的战士和家奴，收拾细软跑了。

    他在跑之前，甚至对砾河村的村民说，让他们去筑堤挡住洪水，自己那里有人手有工具，随后就来帮忙，一定可以保他们全村平安。

    砾河村的村民信了，所以他们没有跑，因为他们没有船，也没有在高处囤积粮食，跑的话很可能来不及，还会有老人小孩这种不方便跑路的。

    他们一直在筑堤，一直在等头人过来。

    可是不但头人没有来，河水还一直上涨。

    村里最有威望的斧叔这才派了脚程最快的草九过去，问问头人什么时候能过来。

    结果，草九带来的消息，却让全部村民都傻了眼。

    “头人跑了？”村民们无力地坐倒在地，眼中已经没有了希望。

    斧叔厉声喝道：“别等了！趁着堤还没塌，我们快走！回去！带着家里人都走！”

    众人这才醒悟过来，纷纷急匆匆地往家里赶。

    草九也跟着往村里走，别人都有家，但是他家就他一个人，他甚至不知道该去哪里。

    “小九！等下，往高处跑！跑不掉的话，就找最高的树，爬上去！”斧叔在他背后吼道。

    草九回身，对斧叔感激地点点头，往村外走去。

    斧叔看着草九离开，眼中淌下泪来。

    这孩子，真的太苦了，但这次，说不定他能活下来！因为他手脚灵便，又没有家人拖累。但愿这孩子，能活下来，能在以后，过上好日子……

    斧叔向着自家跑去，他的家里还有好些老小。

    走了几步，草九突然想起一件事来。

    那还是好几天前。

    一个外人来到了头人居住的庄子外面。

    他看起来是一名男性巫师，面容年轻而英俊，穿着一身褐色为底，上面有编织点缀的巫师长袍。

    这个时代，人们的流动性不强，除了巫师和战士，还有头人族长这种贵人，很少有人会四处走动。

    所以巫师来了之后，村里不少人都知道有个陌生人来了。

    好些村民还跟过去围观。

    草九也在其中。

    巫师来到头人的庄子，站在外面扣响了庄门。

    头人手下的战士让他进去了。

    过了一会儿，这人直接被头人的手下打了出来。

    一边打，头人的手下还一边谩骂：

    “叫你乱讲话！还想让我们头人去死？哪有什么风神，只有祖宗大神才是真神！”

    年轻的巫师避开了头人手下的追打，退了出来，然后默默拍了拍身上沾染的泥土。

    村民们围在旁边，都是议论纷纷。

    年轻的巫师神色镇定，对村民们说道：

    “你们好，我是风神的巫师。”

    风神？村民们都没有听说过这个神。

    他们只知道三位祖宗大神。

    听说这么些年来，神灵出现的是挺多的，只是，这一切与这个地处荒僻的沿河小村子都无关就是了。

    巫师继续对他们说道：“水神因为不满天帝的管辖，犯上作乱，马上就要为大地降下灾害。现在，这里毫无防备，很可能会受灾。”

    真的吗？村民们议论纷纷。

    最近确实降雨很多，但是这也让庄稼的长势更好了，并不坏啊。

    对于村民们的无动于衷，巫师好像一点都没有介意，他继续说道：

    “但是，风神给了你们一个机会，只要你们中有人真心诚意地愿意作为风神的祭品，替大家去死，风神就会救大家。”

    村民们一下子就热闹了。

    “唉哟难怪会被打。”

    “风神是什么神啊，恶神吧？还要人去死。”

    “你走吧！没打死你算客气的，我们这里都是信祖宗大神的，不信什么风神！”

    面对村民的恶意，巫师俊美的脸上没有表现出一丝不快，他只是有礼貌地说道：

    “不乐意，那就算了。我只能去下个地方继续问问。”

    说着，巫师就自行离开了。

    再后来，河水一天比一天上涨，村民们才终于慌了。

    水灾，真的来了。

    而如今，整个村子陷入一片混乱的时候，草九却想起来之前发生的这件事。

    “为大地降下灾害”——水灾来了。

    “这里毫无防备”——他们确实没有为水灾做任何准备。

    那个巫师说的是真的！

    草九忽然很后悔，当天，他也在一旁围观，却没有问清楚那个巫师，关于风神怎么救大家的具体方法。

    他回头看了一眼堤防。

    那里开始渗水了。

    大雨夹着风，在空中呼啸着，河水波涛汹涌，河堤很快就会溃败。

    而现在，村民们尽管往家里赶，但是，只怕要来不及逃走。

    来不及了！

    草九回忆着那天那个巫师离去的方向，应该是……村东边的那条路！

    他再也顾不上去找什么高山大树，而是拼命地向那个方向跑去，一边跑，他一边回想着那天巫师说过的话。

    巫师说了什么来着……风神给了大家一个机会？

    祭品……替大家去死？

    草九脑中闪过一个决绝的念头。

    他一边奔跑，一边在雨中大声地嘶吼道：

    “巫师！巫师你在哪里！风神的巫师！”

    “回来啊！如果还有机会，我答应你！我愿意替所有人去死！我要让他们活下来！”

    从小到大，一幕幕温暖的回忆在草九的心头闪过。

    他的每一点食物，每一块衣服，都是村里的好心人匀给他的。

    大家的东西都不多，村里的每个人都吃不饱，穿不暖，但是，即便是他们自己有时候没吃饱，也会把碗里的东西分一点出来，让草九吃。

    哪怕是洪灾到来，他们也是，用自己强壮的身躯，不断地挖土运石，挡住了河堤的倾塌，而是让草九承担较轻的跑腿工作。

    瓢泼大雨中，草九一边跑，一边哭喊着：

    “但是巫师，巫师，求求你，大家都是好人，大家都不能死！”

    “如果可以让村子里的人都活下来，我愿意去死，风神啊，求求你！”

    一道闪电在大雨中掠过，刺目的光芒照彻天地，雷声随之轰鸣。

    借着闪电的光亮，草九看到了，在通往东边的，道路的尽头，站着一个人。

    他是什么时候出现的，还是一直站在那里？

    草九不知道，但是他知道的是，那个人——

    就是巫师！风神的那位巫师！
------------

第50章 献出生命

    草九心中一喜。

    他的每一步都用力奔踏着地面，使出了这辈子能够跑出来的最快的速度，拼命地跑着。

    他真的很害怕那个巫师不过是他的错觉，而下一刻就会消失。

    还好，巫师还是稳稳地站在路上，而他的长袍正在逐渐被雨水打湿。

    草九跑到他面前，上气不接下气地问道：

    “你之前说过的话，还算数吗？风神，真的会救大家吗？”

    年轻的巫师点了点头。

    草九连忙追问：“那，那要怎样才能成为风神的祭品？我，我愿意！”

    年轻的巫师看着他，然后用手指着不远处的山：

    “在那里，是风神山，从风神山上跳下去摔死就可以了。”

    草九虽然心中怀着献身的想法，但是听了巫师这句话，还是瑟缩了一下。

    摔死就可以了？

    巫师的话语，太不近人情。

    仔细想想，这位巫师未必靠谱，风神也未必是真的。如果草九自己逃跑的话，也可以逃到山上躲起来，未必不能活过这次洪灾。

    草九的心中霎那间转过了好多个念头。

    而巫师也没有作任何解释，只是默默地看着他。

    雨水从巫师的头上流下来，把黑色的发丝粘在了他的脸颊上。

    巫师的眼神纯粹而干净。

    草九低下头，轻声说道：

    “希望风神守信用，救下大家。”

    “巫师，我愿意。”

    说着，草九一个曲腿，然后猛然弹了出去，向那传说中的风神山快速跑去。

    风神山离这里很近，没多久草九就跑到了山顶上。

    其实风神山并不高，但是它的一侧有一面峭壁，和下方的落差极大，草九光是在边缘看了一眼就觉得头晕目眩，太可怕了。

    草九回头看了眼，巫师已经不在那条路上，不知去了哪里。

    而堤坝已经坚持不了多久了。

    草九闭上双眼，努力让自己不那么害怕。

    “风神，我的命，交给你，但是，你一定要救全村的人！”

    然后，他略略后退，一个冲刺，向悬崖外跳了出去。

    草九瘦削的身躯从空中飞降。

    迷迷糊糊中，他听见一个浩大悠远的声音在空中说道：

    “我答应你。”

    突然之间，一股大力涌来，草九昏迷了过去。

    ……

    草九醒了。

    他眨了眨眼，动了动身子。

    他整个人好像在一个非常紧窄的所在，手脚被束缚住了，眼前一片黑暗。

    然后，这片黑暗中渐渐亮起了光芒。

    一块围绕着草九的弧形亮光出现在了他的周身。

    他看到了弧形亮光中出现了一片草地，还有石壁。

    草九连忙从地上爬了起来，这个时候，他看到亮光发生了变化，草地不见了，只剩下了石壁，还有树木。

    他过了好一会儿才意识到，自己正通过这片环绕着自己的弧形亮光看着外界。

    “我在什么地方？”

    草九试着站起来，然后，他有了一种很奇怪的感觉。

    他仿佛在操纵着一个不属于他的身躯。

    用了一会儿，草九才终于熟悉了身体的感觉，他感受着手脚传来的感觉。

    对了，先前，似乎在黑暗之中有人对他说了很多很多话，教给了他操纵这具身体的办法。

    草九试探着挪动自己的手脚。

    很奇怪的感觉，他的身体，好像很庞大，又充满了力量。

    还有……他应该可以这样……。

    草九的双臂张开，双腿猛然蹬地，然后跃向了空中！

    霎那间，他离开了地面，同时感觉到一股风力托着自己的身躯。

    他飞起来了！飞到了天空上！

    风力……那个声音曾经告诉过他，可以用手去控制风力！

    草九在手边摸索着，很快就找到了一根杆状的东西，只要向上轻拉，自己就会上升，向下压，就会下降，左右晃动，就会向左右平移。

    向前推，也会前进，向后……。

    在空中试了半天，草九才掌握了这具身体的用法，前进，后退，起飞，降落，挥爪，扭动身躯，伸展，勾尾。

    其中，尾巴是最难控制的，毕竟草九作为人类的时候可是没有尾巴。

    很多时候都是通过腰部的动作来间接甩动尾巴。

    这个时候，他的视线透过弧形光幕，看到了自己的身躯。

    漆黑，庞大，长满了鳞片，四爪锋利而狰狞，还有一条尾巴。

    “我……不是人类了吗？我，为什么身躯这么长，这么大，还有尾巴和爪子？”

    忽然间，草九在空中看到了地面。

    远处的地面上，堤坝正在溃散。

    洪水直接向村庄里涌去。

    村庄里还有好多黑点在挪动着，是村民们！

    草九立刻向堤坝飞了过去，管他是什么，他只知道，现在自己似乎很强，可以拦得住洪水！

    就在大量的水体从河道中汹涌而下的时候。

    草九才堪堪赶到，整个身体直接展开，尾巴一卷，用身体拦在了洪水面前！

    河水发出轰然巨响，掀起了大浪，试图越过草九往村里去。

    “不准过去！”草九对着河水大吼。

    要怎么挡住……草九忽然间想起了他被教导的方法，手掌握住圆杆微微旋转，只听见轻轻的“嗡”声响起，他的四只爪子忽然散发出蒙蒙的毫光。

    “给我挡住啊啊啊！”

    草九背靠地面，四只爪子推在洪水上。

    爪子上的毫光连成一片，成为一道光幕，将洪水直接拦截了下来！

    草九回头，对着目瞪口呆的村民叫道：

    “快跑！快跑啊！”

    村民们终于听清了那只黑色长条怪物发出的声响。

    那个声音轰鸣炸响，但是，却又无比熟悉。

    “那是小九！小九救了我们！我们快走！”

    村民们露出不可思议的神色，然后转身继续逃跑着。

    他们不明白为什么草九会突然变成怪物，他们只知道，有机会活下来！

    草九用自己的身躯形成了新的堤坝，拦截着上方流下来的河水，水面越来越高，压力也越来越大了。

    草九勉强支撑着这股压力，他感觉到，自己似乎变成了怪物，又似乎还是人，只是身体在怪物里面。

    可是，外界的压力，他却完全可以感受到。

    水面逐渐上升，慢慢地，即将没过光幕。

    村民们都逃走了吗？草九向身后看去。

    透过弧形亮光，他看到村子里只剩最后一点点人还未撤离了，就差一点点！

    “快啊。”草九在心里叫着，“快啊！”

    终于，洪水再次发出怒吼，直接越过了光幕，倾泻而下。

    草九还没动，他继续用全身的力量顶住河水，能挡住一部分是一部分，如果现在放手，说不定余波还会殃及村民的！

    当草九终于再也挡不住洪水的时候，他一个打滚，反方向旋转圆杆，收起光幕，再次飞上了天空。

    在空中，草九大口喘着粗气，看向村民逃离的方向。

    很好！他们，都上山了！都逃走了！

    草九开心得快要落下泪来。

    风神，谢谢你！

    在空中想了一会儿，草九还是决定去与村民汇合。

    他飞向了村民们聚集的山上。

    许多目光迎接着他，或好奇，或担忧，或喜悦。

    但是，没有人的目光中有恐惧。

    这让草九放心了许多，他知道，村民们还是认得自己的。

    草九飞到山边上，然后小心翼翼地落在了村民附近。

    斧叔带着几个人走了过来，试探着开口：

    “小九？”

    草九赶紧点头，然后说道：

    “是我，是我啊斧叔！”

    村民们露出狂喜的神色，天哪，真的是小九！

    草九也笑了，他好开心，他没有死，虽然变成了怪物，但是救了大家，而且还能继续用人类的语言说话，太好了！
------------

第51章 使命

    在高地上和村民们说了几句话，草九忽然想起来还忘了一件事。

    刚才那个巫师！那个巫师在河堤决堤的时候，应该是在村外吧？可是村外的地势也不太高，他会被洪水波及吗？

    草九有点担心巫师，毕竟，巫师可是个大好人，现在村民和草九都活着，可是全因为那位巫师的帮助啊！

    “稍等我一下，我去找个人，马上回来。”

    草九对村民交待了一句，就再次腾空而起。

    他向着先前巫师所在的那条路上找了过去。

    路已经彻底被河水淹没了，草九很担心，他叫着“巫师！巫师！风神的巫师你在哪里！”，一边朝前飞行，目光四下寻找着巫师的踪迹。

    还好，没一会儿，草九就看到巫师了，他好端端地坐在一颗路边的大树上呢。

    草九连忙飞到巫师身边，说道：

    “你试试看，能不能爬到我身上来，我带你去跟大家汇合！”

    巫师的表情还是很平静，就像知道草九会来救他一样。

    他“嗯”了一声，然后从树上跳到了草九身上，用手抓着他背上像鳞片一样的东西。

    巫师在草九身上站得很稳，草九这才放心地载着他，飞回了村民那边。

    草九感觉到巫师站在自己背上，很久都没有说话。

    他自己忍不住开口了：“巫师，谢谢你，还有谢谢风神，救了我和村里的大家。”

    巫师说：“不用谢，应该的。”

    草九忽然觉得有点不好意思，人家都是救命恩人了，自己还巫师巫师的叫，得赶紧问个名字。

    于是他便问道：“能告诉我你的名字吗？”

    巫师在他身上说道：“我叫未霁，未是没有的意思，霁是雨停放晴的意思。未霁。”

    这个时候还没有文字，只有语言，是以字义全靠解释。

    草九惊讶道：“哇，好复杂的名字，未霁你是有氏名的贵人吗？”

    要知道，在人族之中，只有头人、长老这一类的贵人，身处有势力的大家族中，才需要用氏族名来区分尊卑。

    只有贵人才有氏族，也才有氏。

    普通人是只有名字的，没有氏。

    未霁答道：“不是。未霁就是我的名字。”

    草九笑道：“我就知道不是，因为我感觉啊，未霁和头人那种贵人不一样。未霁是会为我们担心和考虑的。未霁也是大好人呢！”

    “对了，我叫草九，你可以叫我小九，村里人都这样喊我。”

    说话间，他们便已到达了村民聚集的高地处。

    草九小心地把未霁放下。

    村民们好奇地看着这个曾经出现在村子里的巫师。

    草九有心想替未霁解释，但又不想说出来自己为了全村去跳崖然后变成怪物的事情，便对村民说道：

    “这是未霁，未霁现在是我朋友！他也遇难了，我就把他一起救回来了！”

    村民们这才面色和善起来。

    对于外人，他们还是很警惕的，但是小九的朋友就不一样了。

    村里人围绕着草九，好奇地向他打听着。

    草九实在是答不出来，自己到底是怎么变成怪物了，他也不清楚。

    于是草九赶紧换了个话题：

    “大叔大嫂，我们待在这里，还是不安全，而且，又没有食物。我看，我们得换个地方。”

    斧叔也觉得这担忧有道理，问道：“小九可是有办法？”

    草九说道：“刚才未霁试过了，可以爬到我身上，大家都试试看，到我身上来，我去找个安全的地方把大家运过去。”

    这个时候，未霁突然开口了。

    他指着西南方向，说道：“那边，有一座大山，可以放人，山上也有果树和野菜。”

    斧叔喜道：“未霁巫师，谢了，还是你们做巫师的见多识广。”

    草九现在对未霁是无比信任，忙道：“太好了，大家先上到我身上来吧。”

    很快的，十位男性村民作为探路的，先一步坐到了草九身上。他们踩着草九身上的黑色鳞片，这鳞片并不光滑，还是很容易托住人的。

    向西南方向飞行了十来分钟，草九就找到了未霁所说的大山，把村民放下去之后，发现果然如同未霁所言，山上果树颇多。

    于是草九又来回三趟，每次带了二、三十人，终于把村子里的人和未霁都运过去了。

    这座大山地势颇高，洪水只在周边流转，根本就上不来，砾河村全村老小的安全终于得到了保障。

    渐渐的，雨也停了。

    草九运完人，就落在山上休息。

    斧叔过来看他，担忧地问道：

    “小九，你这个样子，能变回来吗？”

    草九摇摇头，头颅的摆动让周围的草木好一阵晃动，“我也不知道。”

    斧叔发愁道：“那可怎么办。对了，这事……是不是和那个巫师有关系？”

    草九心想，果然啊，村里的人也见过未霁，这事迟早会猜出来。

    他也只好承认了：“未霁是风神的巫师，是风神把我变成现在这样的。”

    斧叔连忙做了一个祈祷的动作，说道：“感谢风神救命大恩，全砾河村民以后都会供奉风神的。”

    然后他又说：“那……要不问问那个巫师，该怎么办？”

    草九点头：“嗯，我也想问他，斧叔你帮我喊他过来吧。”

    未霁这个人很安静，他自从被带到这座山上之后，别人都忙着爬树摘果子，他却一个人找了个地方安安静静地坐着。

    未霁跟着斧叔过来之后，草九忙问：

    “未霁，我这能变回人类吗？”

    未霁说道：“可以的，你只需要把手举起来，然后大叫一声‘弹出吧，神龙机’！就可以了”

    草九完全没听懂他说的这句话，不由茫然：“未霁你说的是什么意思？”

    未霁答道：“这句话是风神安排的，只要声音跟着念就可以。”

    草九无奈，只得让未霁再重复了几遍那句话，然后举起手，大声念道：

    “弹出吧，神龙机！”

    霎那间，草九只觉得身体一轻，手脚的束缚消失了。

    然后他眼前的弧形光亮也消失了，身体突然下降，直接滑了出来。

    眼前光线一亮，草九居然到了怪物躯体外面。

    而怪物的躯体像是睡着了一样，静静地卧在了一边。

    它的身躯像是小山一样巨大。

    未霁淡定地解释道：“这是龙的躯壳，没有灵魂的那种。”

    草九看着自己的手脚，是了，又变回人了！

    不知为什么，他竟然有些后悔变回来。

    因为，刚刚变成那个怪物时，在天空翱翔，又拯救村子的感觉，实在是太爽了！

    草九看着一旁的怪物躯体，心想，如果还有机会，他还想再试试看！

    他急忙问未霁：“我，那个，还能再变回怪物吗？”

    未霁答道：“那是龙，不是怪物。这是风神借给你的龙的躯体，但是，你可以用你的头环，再进去它里面。”

    草九连忙摸向自己脑袋，这才发现自己脑袋上勒着一个细细的圆环。

    他把圆环摘了下来，只见圆环通体银色，只有前方镶嵌着一颗宝石样的红色石头，晶莹剔透，非常美丽。

    草九赶忙把圆环戴回脑袋上，生怕风神把这圆环也收了去。

    他问未霁：“我要怎么叫它回来？”

    未霁一板一眼地解说道：“还是把手举起来，大叫一声‘载入吧，神龙机！’就可以了。”

    草九连忙把这句话的发音背下来。

    这么难懂的话，一定是风神那边的神语吧。

    然后草九又好奇问道：“未霁，龙到底是什么？为什么我会变成龙？”

    未霁答道：“龙是天界的生物，是风神养的，他把龙的身体借给你用，你就可以变成龙了。”

    说着，未霁突然神情严肃起来，他看着草九，说道：

    “草九，你是一个愿意为了他人而献出自己生命的人。所以风神选中了你，让你拥有了拯救人族的力量。”

    未霁把手放在草九的肩膀上，看着他的眼睛，问道：

    “现在，请你告诉我，如果风神说，让你承担你该承担的使命，不单单救下全村村民，还要你去救全天下的人族，你，愿意吗？”
------------

第52章 没有人比你更适合

    “我愿意！”

    这句话，草九毫不犹豫地脱口而出。

    他愿意，真的愿意，不单单是因为未霁所说的使命，也不单单是为了救人。

    他喜欢那种化身为龙，在天空遨游飞行的感觉！

    也喜欢举起光幕，用力量抵挡洪水的感觉。

    他是一个在贫穷的小村落里过着贫乏生活的孩子，若是没有风神所赐予的龙的身躯，在过去，在未来，都不会像刚刚那样，变得光彩夺目。

    草九简直是迫不及待地说出这句话的。

    “未霁，我愿意承担风神赐下的使命！”

    未霁点点头：“好。但是，你要有所准备，因为，你将会遇到很多很多的艰难险阻，还要战胜最可怕的水神。”

    战胜神？

    草九有点害怕，但还是鼓起勇气问道：“那未霁你告诉我，我能做得到吗？”

    未霁道：“我会帮你的。你一定做得到。”

    草九喜道：“你帮我就好！我还什么都不懂呢，你是风神的巫师，你一定什么都懂，以后你要教我！”

    未霁点点头。

    安顿好村里人之后，天色已晚，草九他们就在山顶上睡了一晚。

    第二天刚醒，草九就赶紧摸了摸自己的前额，头环还在上面，再看了看旁边，龙那巨大的身躯还盘踞一旁，他松了口气。

    这一切就像梦一样，草九老有一种不真实的感觉。

    他很害怕这种神奇的东西突然从自己的生活中消失。

    村里人也陆续睡醒，开始为短时间内在这边生活而准备着。

    草九被村里人特别照顾，让他在旁边休息。

    因为在大家的眼中看来，草九昨天变怪物，可累坏了。

    其实草九并没有特别累，他感觉还好。

    草九看了眼未霁，未霁还是一副无动于衷的样子坐在树下面。

    既没有去干活，也不跟人说话。

    只能说不愧是神秘的巫师吗？

    草九心想。

    看到草九往他这边看，未霁站了起来，走到草九身边。

    “风神对我说，你该动身离开了。”未霁一本正经地说。

    草九点点头，“我现在就回到龙的身体里吗？”

    “嗯。”未霁的话永远是这么简单。

    于是草九先去跟村民们一一告别，说明自己要和未霁一起离开，去救援其他受灾的人。

    听完这段话，村民们纷纷对草九竖起了大拇指，小九好样的！

    告别完毕后，草九有点不好意思地走到巨龙的躯体旁边，伸手指向天空。

    “载入吧，神龙机！”

    虽然不知道是什么意思，但草九还是按照音调大声念了出来。

    黑色的巨龙发出了轰鸣声，然后一张嘴。

    草九只觉得巨大的吸力将自己直接吸入其中！

    束缚感再次出现，同时，弧形光幕亮起，草九发现自己又可以操纵这具龙的躯体了。

    挥挥爪子，扭扭腰身，向空中略为腾起，草九感受了一下作为龙的感觉，打心眼里感到一阵快意。

    真爽！感谢风神，当龙比当人有意思多了！

    他扭头看向未霁的方向，而未霁已经走到了他身边。

    “请让我上去。”未霁说。

    草九连忙落在地面，未霁用手在他的鳞片上一撑，轻轻巧巧便翻身上了龙背。

    “未霁你身手真好！”草九由衷夸奖道。

    没想到未霁作为一个巫师，动作比战士还要敏捷。

    而未霁只是简单的“嗯”了一声，就坐在了龙身上。

    草九也是习惯了他的少言，带着他便飞了起来。

    龙身在空中绕着大山转了一圈，算是跟村民们最后打个招呼。

    村民们在山顶朝着草九挥手告别。

    草九升上高空，空中些许的云雾从他周身掠过，下方的景物越变越小，整个视野越来越宽。

    他忍不住越升越高。

    “哇，好美啊，大地是平平的一大块呢！一眼都望不到边！”

    对于高空中看到的景象，草九不住地发出惊叹。

    未霁倒是开口了：“其实大地不……”

    他一句话还没说完，自行掐断，换了一句话：

    “草九你飞的太高太快了，这样很容易让人缺氧。”

    草九疑惑问道：“缺氧？”

    未霁想了半天才答道：“嗯，风神说过，太高的天空是有罡风的，普通人被罡风吹到身体会吃不消。”

    草九这才了解地点点头：“还是未霁你懂得多，我明白了。”

    为了照顾未霁的身体安全，草九下降了些许。

    “我们现在去哪？”草九问。

    “各处去看看，看看有没有人需要我们救。”未霁的声音夹杂在风声中，却显得很清晰，“我们可以先去下游，因为那里受灾更严重。”

    “好嘞！未霁你抓紧了，不会掉下来的话，我们走咯！”草九叫道。

    未霁“嗯”了一声。

    于是一人一龙，沿着砾河的主干道——两大河流之一的伏河，向下游寻去。

    ……

    “你们都给我快走！”

    草九整条龙都紧紧地盘在堤岸上。

    伏河的堤岸是被人专门用石头砌过的，强度比砾河要高很多。

    但是在下游的这一处，堤岸也快塌了。

    这边有两个村在伏河附近，两村的村民一开始存着一样的想法，想要把河堤加固来救下全村。但是随着河水不断上涨，河堤逐渐出现了崩溃的征兆。

    这些村民才开始害怕，四散逃窜。

    草九来到的时候，堤岸已经岌岌可危，他立马冲了上去，直接用龙身把堤岸缠住，然后出声让村民们快走。

    大批村民都面露疑惑，但是这个黑色的怪物确实在说人话，也正在帮他们。

    于是村民们都赶紧回家，带着家里的老老小小拼命往高处跑。

    好在草九的身体足够粗足够长，能够护得住堤岸。

    而未霁则提前被他放在了一旁的大树顶上。

    等村民们全部走光，草九才放开堤坝，飞到未霁身边。

    未霁轻巧地跃到龙背上，草九载着他腾空而起。

    在他们下方，河水冲垮堤坝，洋洋而下。

    草九又绕着村民们飞了一圈，确认他们都已经安全。

    村民中有人对着他大声呼喊：

    “请问阁下是哪位大神，可否告知我等！”

    草九连忙也对他们喊道：

    “我叫草九，我不是神，我是龙！”

    草九确认了村民的情况后，便飞离了此处。

    在他的背上，未霁说道：“你这样直白地说出名字挺好的，大家都记住你了。”

    草九笑道：“我只是不太会说谎，也不习惯瞒着别人，他们问，我就说了。哎未霁，你说我自称为龙是不是不太好啊，毕竟龙可是风神的，我只是借用它的身体。”

    “不，你就是龙。”未霁的声音好像有一点笑意，“没有人比你更适合当龙了。”

    草九真的很想用爪子挠挠脸，但还是忍下了，毕竟现在不是人类的身体，“哈哈，你说得我都不好意思了。”
------------

第53章 我相信我选人的眼光

    未霁经常会看看天象，然后决定去哪里。

    两人先是沿着伏河救助了沿河的人。

    未霁眼光精准，大局观很强，他几次让草九在无人的地方落下，然后直接以龙身给满溢的河道打孔，开出一个口子来。

    一开始，草九还不知道这样做是为什么，他只知道拦河救人。

    未霁解释说，守护河堤，只能解救一时的危难，河水泛滥，必须让水位下降，才能让各地的情况缓解。

    而他选择在适合的地方打出新的水道，这样一来，水流便会随着新通道，流入无人居住的地域。

    草九便使用了龙的一项攻击能力，从口中发出光柱，来击穿河道。

    这一招非常强，但是未霁提醒过，这一招要省着点用，因为用的太多，龙就会变得无力，到时候就只能暂时会天界修养了。

    草九于是非常注意，平生也尽量只使用身体的力量。

    一路上，餐风露宿。

    有时候草九也会变回人身，将龙的躯体放在一边，然后吃饭喝水休息。

    有时候在荒郊野外，就自己摘果子吃。

    如果是在人群的聚集地，则灾民们会围住他，给他塞各种各样的东西。

    一来二去，黑龙的传说，就开始在伏河两岸流传起来。

    那是一个能够化龙的少年。

    他拥有神一般的伟力，救下了许许多多的灾民。

    他是风神的使者，是救世的英雄。

    而在他的身边，则是睿智的大巫师。

    草九经常受到灾民们的叩拜感谢。

    其热诚程度，堪比对待祖宗大神。

    毕竟，这可是实实在在的救命之恩啊！

    又一次，当他们救下数千名灾民之后，草九有点累了，就直接变回人身，准备休息下，吃点东西。

    村民们一开始有点惊骇，但看到有人从龙身里出来，又有些好奇地围了上来。

    人群中有人叫道：

    “他是黑龙大人！我姑姑告诉我的！黑龙大人是风神派来人间拯救我们的龙神！”

    这个人是一个小个子，他在上游不小心落水，抱住一块原木侥幸未死，直到这边才被灾民们捞了起来。

    村民们听闻这个消息，都恍然大悟，纷纷向草九拜谢起来。

    左一个黑龙大人，右一个龙神的，把草九给说得满脸通红：

    “好了好了，我不是什么龙神，我叫草九！”

    很快的，一大堆吃的喝的，又被塞给了草九。

    连呆呆站在一旁的未霁都被迫抱满了食物。

    特别是有好几个小姑娘，更是面色羞红地跑上前，把各种漂亮的小物件，好吃的果子，硬是要塞给未霁。

    还扭扭捏捏地站在一边，半天不肯离去。

    草九看得是真的羡慕，他戳了戳未霁：“你长得确实不错，要不，就接受了人家的好意如何？”

    未霁茫然：“我接受了啊，但是我吃不完的，等下不能吃的东西和吃不完的，都要还给他们。”

    草九叹息，未霁，那是真的完全不懂啊！

    他长得这么俊俏，还真是浪费。

    如果他草九有这种长相，早就……嗯，也不一定要左拥右抱吧，挑个顶美的姑娘当妻子，也就满足了。

    这个时候，人群中出来了几个像是领头的人，他们商量了一下，派出了三个人，走了过来。

    “敢问这位小哥，可是风神的使者？”中间那个身材壮硕的中年人问道。

    草九闻言笑道：“我是人，只是可以变成龙，要说什么使者的话，确实是风神让我来救大家的。”

    中年人听了，神色激动地道：“这么说，小哥乃是受神所眷顾者？”

    草九挠了挠头：“我不懂啦，如果你们有问题，可以问未霁。”

    他指了指一旁安静坐着的未霁，“他是风神的巫师，什么都懂。”

    三位领头之人便去找未霁了。

    这个时候未霁倒是显出他的能力来，无论那三个人问什么，未霁都言语有度，回答迅速，还时不时让那三个人面露惊讶之色。

    草九有些羡慕地想，巫师就是巫师，真厉害。

    要知道，在人族之中，如果说战士是武力最强的人，那巫师可以算是知识最多的人了。

    其他的人族，则基本都没受过教育。

    三人与未霁聊了半天之后，向未霁行了一个大礼，然后又回到了其他灾民之中。

    他们似乎在激烈地讨论着什么。

    过了一会儿，他们讨论完了，于是还是先前那三个领头人走了过来。

    他们走到草九面前，突然间，三个人单膝跪地，向草九行了一个跪拜大礼。

    “溶河村村长响二。”

    “支水镇镇民仲布。”

    “禾兴村村长棵子。”

    “还有我们背后六村一镇的所有人。”

    “恳请风神使者黑龙大人，成为我们的头人。”

    草九完全傻了。

    他指了指自己，“那个，你们，没弄错说话的人？”

    中间那位中年人，也就是响二，抬头说道：

    “刚才风神巫师，未霁大人，已经跟我们把情况讲清楚了。”

    仲布则年龄偏大，但是显得很有阅历，他在一旁补充道：

    “大灾临头，我们这边的几个头人丢下我们自己跑了。乱世之中，水患人祸众多，不找到可以托庇的靠山，我们这些人是没有活路的。”

    棵子也道：“是啊，黑龙大人在我们这边的话，就没人敢随便欺我们了！”

    草九被三个成年人跪在地上恳求，慌的连手都不知道往哪摆了。

    未霁走了过来。

    “草九，你可以答应他们，因为现在乱世当头，人族需要团结才能度过危难。”

    三位领头人纷纷点头：

    “是啊，还请黑龙大人答应我们！”

    草九有些为难地看着未霁。

    未霁也看到了他的神情，然后，对草九点了个头，似乎是在说：我明白了。

    然后未霁便直接对那三人说道：

    “黑龙注定要拯救天下苍生，不可能安居一隅只庇护你们。但是，若你们真的有心追随，那就去北边。”

    未霁伸手，遥遥指向北方那座高山。

    “就在那座山后面，有一处山谷，四面地势高，洪水进不去，食物充足，可供你们所有人暂时安歇。”

    继而，他话题一转。

    “然后，等待他日，草九需要你们的时候，你们可以从那处出来，共奉他为——”

    未霁的声音清朗，铿锵有力，而内容，也将在场几人震得失了颜色：

    “——天下之主。”

    直到两人终于离开那些灾民，而灾民们也听从未霁的指使，往山谷那边去了以后，草九还是觉得极为窘迫。

    他小声对自己背上的未霁说道：

    “你说的那些，我从来都没有想过。”

    未霁沉默了一会，才说道：

    “草九，你知道吗，我的父……父亲曾经对我说过一句话，‘能力越大，责任越大。’”

    未霁坐在龙背上，巫师的袍服在风中猎猎作响。

    “风神让你成为了龙，但却没有束缚于你，如果你不喜欢这样，可以不答应，我们继续三三两两地救人。”

    “可是，我自己，希望你能够成为那个拯救天下之人，才会替你许下诺言。”

    草九低下头，他只是一个普通的贫苦孩子，甚至，连爸爸妈妈也没有。

    他的肩膀还很单薄，他不知道自己能不能担得起那么大的责任。

    拯救天下，天下之主，这一切都太遥远了。

    但草九还是忍不住向未霁问道：

    “我，真的做得到吗？”

    未霁点头：“未来无法预料，但是，我相信我选人的眼光。”

    草九听了这一番肯定的话语，终于有了一些信心。他遥想着未来的一切，一时之间，情不自禁地心驰神往。
------------

第54章 草九，快躲开！

    从伏河流域，到神弓部落，再到泗水河畔。

    草九带着未霁一路奔忙，只有晚上才有机会歇息。

    因为灾情紧急，两人没得挑，有灾民在旁便能跟他们一同睡觉，多少是个照应。

    没人的地方，便只能用龙息蒸干一个地方，烧堆火，然后睡在野地里。

    好在未霁懂一点药草，草九有个什么发烧喷嚏的，他都能治。

    有一日，两人来到一处山脉附近。

    此时大雨倾盆，一些灾民在一座高山下面躲雨。

    但此地丘陵甚多，零零星星还有不少灾民被困在水中的树木或者小丘上。

    草九便飞过去，一个个将他们救下来，送到安全的地方。

    未霁不愿给他添负担，便自行站在一处高地上。

    草九救人救的差不多了，顺便飞到未霁身边，笑着同他说话：

    “未霁，我现在很庆幸当初和你出来救人。”

    少年眼中闪亮无比。

    “救人，真的好开心啊！”

    未霁点点头，也似乎带了一丝笑意。

    忽然间，未霁的笑意消失了。

    他喝道：“草九，快去后面山下！”

    草九连忙一个转身，然后，他看到了一幕可怕的光景。

    刚才的山上，就是灾民们躲雨的那座山上——正有滚滚的浊流，混合着无数土石倾泻而下。

    天哪！山，这是山塌了吗？

    草九来不及多想，他以身为龙的最快速度飞了过去。

    他的眼睛注视着那浊流的动向，来得及，来得及拦住啊！

    草九堪堪飞到灾民们的头顶，然后一个扭身停住，四爪朝天，旋转圆杆。

    “嗡”的一声，乳白色的光幕从他的四爪中伸展开来，共同形成了一片巨大的屏障！

    草九刚把光幕开到了最大，就感到一股沛然难御的可怕力量从上方直接撞到了光幕之上。

    那一瞬间，无论是龙身，还是草九所在的龙头处，都受到了巨大的冲击。

    草九只觉得胸腹被巨力一震，喉咙中冲出一股血来。

    但是，他没有忘记，自己身下护着的，是许许多多的人。

    草九拉着圆杆，龙身和四爪不断向上顶着。

    “啊啊啊啊啊！！！”

    他仰头，吐出龙息。

    “给我破啊啊啊啊！！！！”

    粗壮的光柱从龙身的草九的嘴里吐出，直接把滚滚浊流劈作两半！

    他微微倾斜自己四爪的光幕，让浊流的力道沿着光幕向两边泄去。

    浊流从两侧飞散。

    此时，未霁的声音也在灾民的耳边震响：

    “离开山，往前跑！别往两侧！”

    震惊中的灾民这才反应过来大难临头，他们慌不择路地向着远离山的方向逃走。

    草九不知道自己在空中顶了多久。

    每一秒，都如同一整年那样漫长。

    他的嘴里全是血，手也被震得失去了知觉。

    但是他依然用失去知觉的手，握住圆杆，向上抵御着人力本来无法抗拒的自然伟力。

    他不知道自己还能坚持多久。

    但是他不能退。

    死也不能退，下面还有人呢！

    不知道又过了多久，草九听见了未霁的声音。

    他听见未霁焦急地叫道：

    “草九！快躲开！”

    回答他的，不是草九的声音，而是可怕的巨响。

    一块混在浊流中的巨石直接砸在了草九身上。

    草九瞬间昏迷。

    他的身躯被浊流淹没，整条龙都向山下坠去。

    ……

    在黑暗中不知道过了多久，草九迷迷糊糊地醒了。

    确切来说是疼醒的，全身上下，每一处都在疼。

    他听见有人在说话，那声音是不是听过？他不记得了。

    然后就是未霁的声音：“他怎么样？能救活吗？要不要先送回地界？”

    另一个声音说道：“不用啊，小伤。龙身承受了大部分冲击力，他也就骨头震碎了而已，内脏大部分是好的，补起来不难，安心啦。”

    未霁道：“好，我刚才已经先止血过了。”

    那人叹气道：“可我的龙神机，坏的真够彻底的。光盾触发器没了，触控操作杆碎了，外壳基本完蛋，核心处理器瘪了一大块，显卡炸出来把树都切了。哼，也就脑电波感应环戴在这小子头上，还没坏。要不是每个零件我都有记录，还真得心疼死。总归，未霁，过来拼装！”

    未霁说道：“是，父……”

    后面的话，草九听不清了。

    他又陷入了昏迷。

    当草九再次清醒的时候，他感觉身体似乎没那么疼了。

    周围没有人声，草九尝试了好一会儿，才勉强睁开眼皮。

    他的姿势是仰天躺着，草九转动着脑袋，看了看自己的情况。

    身上裹着很多白色的布条，还被固定住了，一动也不能动。

    “他醒了。”有人在说话。

    “嗯。”是未霁的声音。

    草九努力地睁着眼睛，看清楚不远处的两个人……啊，好像是刚才说话的那个人在摸着未霁的脑袋，而未霁，好像很开心的样子。

    忽然间他又晕了过去。

    当草九第三次醒来时，那个人已经不见了，未霁从不远处走了过来。

    “你骨折了，别起来，先躺着别动，不然骨头无法愈合。”

    草九没法点头，只能勉强出声道：“好的。”

    他的声音嘶哑，把他自己都吓了一跳。

    未霁拿树叶给他盛了一些净水来，喂草九喝下。

    草九躺着，思绪却忍不住活跃起来，他问道：

    “未霁，这里是哪里，是你救了我吗？还是……之前跟你说话的人？”

    未霁倒是不太意外，只是问了句：“你都听到了？”

    草九答道：“嗯，他救了我吗？”

    未霁沉默了一会儿，他在思考怎么向草九解释刚才的所有事情，以及掩饰父神来过的事实。

    --------

    黄思过来修他的伟大作品龙神机的时候，没带义体，而是直接用意识过来的。

    反正可以过来了再捏个义体出来用。

    物质身体那移动速度多慢，等黄思慢慢挪过来，黄花菜都凉了。

    到了之后，黄思先是看到他的宝贝龙形载人机器人龙神机坏了，生气了，把未霁训了一顿。

    这个救世的人选是未霁自己选的，有事当然让未霁负连带责任咯。

    反正人族又负不起。

    然后黄思又看到草九重伤濒死，就顺手救了。

    接着他就把未霁踹去干活，谁弄坏的谁修，零件黄思都给未霁生成好了。

    反正未霁也参与了龙神机的研发，装个机还是没有问题的。

    过了整整一天，未霁才把龙神机给重新装配好了。

    黄思给它点亮了试了试，才满意地将其调整为待机状态。

    走之前，黄思看了眼草九。

    “还有一周吧，一周就能恢复了。”

    未霁在一旁问道：“我听东耀他们说，父神不是可以瞬间治愈小花吗？为什么草九不行呢？”

    黄思叹道：“你希望他从此失去自由，成为彻底的奴仆吗？”

    未霁摇摇头。

    黄思道：“那就不要动这个念头，世界是公平的，有好处，就一定有与之相应的坏处。小花现在还在圆环平台上吹风呢。”

    未霁若有所思地点点头。

    父神总是说一些很深刻的话给他们听，一定要好好学习。

    随后，黄思顺手用造物力做了一些医疗包留给未霁，以备他之后换药用。

    走之前，黄思摸了摸未霁的脑袋。

    “小未霁啊，黍水她们都说，你的演技真的是太差了，说话要带点情绪起伏，不要像是在背书。”

    未霁解释道：“我一开始比较紧张才会照着脚本念的，后面我发挥比较好了。”

    黄思笑了，忽然说道：“他醒了。”

    未霁也看了过去，发现草九已经睁眼了，便答道：“嗯。”

    为了避免后患，黄思直接用意识把草九给捏晕了，然后义体原地消散。

    未霁现在还在当巫师，不能让人类看出端倪来。

    黄思还是想维护一下剧情稳定的。

    清醒之后，回想起刚才无意中看到的景象，草九整个人都有点懵。

    未霁是何等人物，在草九看来，见多识广，处变不惊，筹划大局。连那些贵族、地方势力的领头人，等等，都对未霁极为服膺。

    而且未霁的主见也很强，很多时候都是他推着草九走。

    草九现在可以说是极其敬佩未霁。

    现在，那个身份不明的人居然摸着未霁的脑袋，而未霁居然一点都不生气！

    不不，岂止是不生气，根本就是很高兴的样子！

    这得是什么人啊？最重要的是，来无影去无踪的，一点痕迹都没有，想想就很吓人。

    想了一会儿，未霁才对草九说道：

    “那个人是谁我不能说。你是他救的，龙也是他救的，你谢谢他就可以了。”

    草九应了一声。

    毕竟未霁是巫师，巫师总是很神秘的。

    何况，未霁与那人，都是他的恩人，不打听恩人的事是应该的。

    更重要的是，他还活着，而未霁也没事，龙似乎也被救回来了，这就是最好的，不是么！
------------

求推荐票

    今天下午2点这本书上了起点网页端科幻分类强推的榜，榜上全是大神，小猫猫瑟瑟发抖。

    因为上这个榜是我第一次上推荐，算是试水推，数据对这本新书非常重要，所以能否请各位读者帮忙投一下推荐票，非常感谢！

    以及真的很感谢今天打赏的朋友，谢谢系统宕机打赏500起点币，谢谢湖人球迷1打赏1000起点币，谢谢fatimafss打赏3000起点币，谢谢书友20190407040355250打赏5000起点币，谢谢漠谣汉歌打赏1000起点币，谢谢泛素打赏1000起点币，谢谢无名之始渊打赏1000起点币。

    等下还有今天的第二更。永远爱你们！么么哒！
------------

第55章 水神

    在草九躺着养伤的期间，陆陆续续有好多灾民来看望他。

    他现在所处的位置是一处安全的高地上。

    这处高地位于草九重伤昏迷的高山的不远处。

    想必是他昏迷后，未霁好不容易把他从龙身里拖出来，再搬过来，找人治好的吧。

    而在这些天里，未霁还要经常给他换药，以及翻身。

    未霁真的是太辛苦了，草九于是说什么都不让他来喂食和帮助其他的事情。

    当然这些事就由热心的灾民们接管了。

    草九养伤养了一周后，他发觉有不少附近的灾民聚集到了这边来。

    然后他们还派了些代表，和未霁商量着什么。

    虽然听说是骨折，但是一周多点，草九已经恢复的差不多，可以下地活动了。

    几个灾民小心翼翼地搀扶着他。

    这个时候，未霁带着五名灾民代表走上前来。

    在未霁的示意下，五人直接跪下，向草九行了大礼。

    “黑龙大人，天下苦于乱世纷争久亦，如今洪水肆虐天下，若不由大人统领人族百姓，又有何人能够带来太平的生活？”

    “还望黑龙大人，万万不要推脱，此乃万民之所愿也！”

    “请黑龙大人成为我等首领，此处方圆百里，一共上万族人，真心诚意奉黑龙大人为族长，为大人征讨天下，万死不辞！”

    草九看了未霁一眼。

    未霁微微点头首肯。

    草九知道，自己已经不该再做推脱。

    不然，不光未霁失望，他自己都会觉得自己没担当。

    能力越大，责任越大。

    风神既然选中了他，让他成为了龙，那么，他就该如图之前答应未霁的那样，拯救天下于水火之中。

    于是，草九鼓起勇气，说道：

    “好，我接受你们！”

    人族的风云变幻，自此起始。

    再后来，曾经被草九救过的人族，逐渐从各地汇集到了他的麾下，在未霁的指挥下，他们开始为草九开疆拓土，扩展领地。

    而这一过程，也出奇的顺利，盖因草九的黑龙之名本就名声远扬。

    在这全天下都受灾的时候，他就如同凡间的救世主。

    各大族长、头人的手下们，尚且都想倒戈相向了，又有什么可以阻止草九麾下的势力统一天下呢？

    在草九与未霁的带领下，麾下的族人前往许许多多的地方，救下了更多的人。

    比起他作为龙的时候那一点一滴的救援要更为有效。

    草九此时才佩服起未霁的远见。

    化龙，只是开始，拯救天下，只能团结起来，靠众人合力。

    另一方面，未霁也四处让人寻找着邪恶的水神的踪迹。

    据未霁所言，人族领地的洪灾，因水神而起。

    只有打败了水神，这场蔓延大地的灾难才能停止。

    水神的踪迹陆陆续续在各处被发现。

    据灾民们所言，那是一个半透明的巨大影子。

    水神幻影的样子极为可怖，看起来是一个女人，披头散发，但是周身却环绕着各种各样的虫蛇怪兽。

    只要有水神幻影的地方，那里的洪灾必然变得更加严重。

    未霁在树皮上画出地图，又在地图上勾勒出水神行进的轨迹。

    “去这里，应该能够堵到水神。”

    未霁指着神弓部落所在范围内的一处大湖。

    “这次，我们务必不能让水神逃走，一定要在那里直接将其封印住！”

    草九心中惴惴不安，他说道：“要打的……可是神啊，我真的可以对抗神吗？”

    未霁闻言劝慰道：“没事，你一定可以打得过的，而且，我也会陪你一起去。到时候，你先重创水神，将其制服。当水神不能动弹的时候，我就可以施展巫术，将她封印了。”

    草九重重点头：“我会做到的！”

    两天后，草九载着未霁来到了大湖边。

    这是龙与神的战斗，凡人没有一点帮助，所以草九让手下在他们的驻地里等他归来便可。

    两人看着平静的湖面。

    未霁说道：“风神说，水神平时是巨大化虚影的状态，所以你化龙的时候，也要开启虚影，否则，你没法击败虚影，也就没法让水神的真身出现。”

    草九询问了开启方法，然后，他将未霁放在了稍远处的山上，便向大湖的湖中心飞去。

    草九用手摸索着，终于找到了一个未霁提到过的三角形。

    他将那个三角形，扳到了另一侧。

    霎时间，庞大的虚影从黑龙背上冲天而起！

    草九抬头望着，那个虚影也抬起头来，然后草九看见了笼罩在自己周身的，和自己的龙躯一模一样的半透明虚影。

    是时候了。

    草九飞速挥爪。

    他的身体还没接触到湖面，而虚影的爪子却已经接触到了湖面。

    虚影的爪子，带着风声，将湖水打出来一个巨大的空洞！

    湖底很快传来一声沉闷的怒吼。

    继而，另一个巨大的虚影从湖中缓缓抬起头来。

    披头散发，浑身绕满虫蛇的女人，是水神！

    只见水神的脸上似乎涂满了什么东西，五彩斑斓的，根本看不清她的容貌。

    水神的手臂用力挥动。

    草九飞快升空，避开了水神的一击。

    水神从湖面上站了起来，她的身影远远高于湖面，甚至是湖面长度的好几倍高，真不知道是怎么躲进湖里的。

    但是似乎，水神的脚无法离开湖面。

    她需要依托水才能战斗！

    草九用吐息攻击水神，但是吐息却似乎没有带来伤害。

    草九这才回忆起未霁的嘱托，要用虚影攻击虚影！

    他挥起爪子，与水神周旋起来。

    作为人类的时候，草九原本就极为灵活，现在作为龙，身手也不差。

    更何况，在这几个月来，他多次用龙身活动，现在操纵的已经得心应手。

    战斗起来，简直可以称得上是出神入化！

    随着草九的四爪不断挥动，水神的虚影上留下了道道伤口。

    而当水神攻击过来的时候，能避开的草九就尽量避开，避不开的，草九就凝聚光盾抵挡。

    水神的力量极大，一击之下，即便是草九用光盾也无法完全卸下冲击力，他有几次被直接打飞。

    好在黑龙皮厚肉粗，草九被打飞之后，又立马飞了回来，继续攻击水神。

    两个巨大的虚影，在空中打得惊天动地。

    周围数百里的人族们，都看着那个方向，被这可怖的战斗吓得心惊胆战。

    他们都认得那条黑龙的虚影，那就是拯救了万千灾民的黑龙大人！

    所以，那个可怕的女人，一定就是水神了。

    黑龙大人草九，一定要赢啊！

    所有人都在心中默默祷告着。

    数小时后，战斗逐渐接近尾声。

    黑龙的虚影用尽全力，最后一击，将已经虚弱不堪的水神虚影硬生生撕成两半！

    然后，草九看到了水神虚影脚下的一块一人多高的蓝色石块。

    是水神本体！

    草九一爪挥在水神的本体上，却直接被反弹回来，反而震得他爪子隐隐作痛。

    是了，未霁说过，水神的本体无法杀死，只能封印，看来只有交给未霁解决了。

    草九连忙用爪子抓起水神本地的石块，几下飞翔，带到了未霁身边。

    “未霁！”

    “封印！”

    未霁伸出双手，石块与他的手掌之间立刻爆发强光。

    草九什么也看不见。

    过了许久，当他的视力恢复的时候，石块的一半已经埋入了地面，环绕着它的，是地面上一个极为复杂的圆形图案。

    未霁用脚尖点着那个图案，说道：“水神就封印在了这里面。只要无人乱动，她就再也不会出来作乱了。”

    草九道：“安全吗？”

    未霁点头：“你用龙身挖土把这里彻底掩埋起来，做个标记，以后不让人动它就行。不过，寻常人也解不开我下的封印。”

    草九这才松了口气，依言挖来一些土，把水神真身好好地埋了起来。

    草九载着未霁凯旋而归。

    无论是他们治下的领地，还是人族的许多聚落之中，都是一片欢腾。

    水神被击败，这场灾难，终于要过去了。
------------

第56章 立国

    这天，黄思来到生物部，看到只有终音和空雨在中心实验室里。

    “黍水呢？”黄思问。

    终音答道：“禀父神，黍水现在情况很差，希望父神能够去探望一下她。她就在人工智能部的宿舍里面躺着。”

    黄思听了，也没说什么，掉头就走。

    黄思走后，空雨说道：“我看父神知道黍水在赖床，就是想骗父神过去看她。”

    终音摊手：“我反正是尽到朋友该做的了。而且黍水这次也是挺可怜的。”

    空雨深有同感地点头：“我看她精神上受的打击很重。”

    当黄思走到人工智能部的宿舍后，看到黍水正卧倒在床上，盖着一层厚厚的棉被，脸色也是苍白的。

    黍水的额头上放着一条湿毛巾，她看到黄思过来，语气虚弱地说道：

    “父神……恕我无礼，我病了，没法起来迎接父神……”

    黄思坐到了黍水的床铺边上。

    黍水的眼神中闪过一丝窃喜。

    “父神，我，我好难受啊！我现在做梦都会梦见那些虫蛇，父神我真的好怕虫子和蛇，呜呜呜……”

    黍水哭诉起来。

    于是黄思开始思考一个问题。

    他养出来的这些人工智能，到底是聪明还是傻啊？

    尤其是这个黍水。

    黄思看着黍水，淡淡地说道：“你的演技确实很好，但是我是不是该提醒你，你现在正在装的病，应该是感冒发烧一类的。而精神受刺激的症状，根本不是这样？”

    黍水傻眼。

    过了一会，黍水继续委屈起来：“可是父神，我真的，真的很难过，我居然用那么丑的形象出现在人族面前，不但披头散发，还涂抹油彩，还缠着那么多虫子啊，蛇啊之类的。我又不是雪上……之前到各地用投影装水神已经够难受了，后来还要挨打……我跟那个人族打的时候，我一直在忍着不哭好吗！”

    黄思用手轻轻抚摸着黍水的头顶，“好啦，以后不派你去当恶神了。再说了，你脸上都涂满了，他们也看不清你啥样不是吗？”

    “那，我以后要当未霁那样的正义的风神！”

    “好。”

    “而且一定要贼帅贼帅地出场！”

    “行吧。”

    “还要父神亲自送我出场！用最大的排场！”

    黄思：“……”

    松手不摸了。

    黍水立刻刷地一下从床上坐了起来，病态全无。

    “再摸几下！”

    “走了。”

    ————

    未霁与草九回到驻地之后，就开始了领地的建设。

    这里将是统一人族的起始点。

    草九的势力如今已经今非昔比，在他的周围，聚集了各种各样的人，有德高望重的各地头领，也有骁勇善战的战士，更有知识丰富的巫师。

    他们，以及许许多多的人族，都期盼着草九能够统一人族。

    用未霁的话来说，就是，如今天下的安宁，已经交托到了草九手上。

    就看草九愿不愿意带给整个人族。

    草九，无法拒绝。

    但是，他又不想以残忍的方式来完成这一过程。

    所以，他直接再次化身为黑龙，来到每一个还未归顺的领地那里，向他们喊话。

    归顺者，只要将一半的战士与巫师交出，送到草九的领地，便可归顺于他，得一方平安。

    而天下所有人族归顺之后，草九将建立一个新的王国，保他们万世太平。

    王国。

    这个概念是未霁提出来的。

    他说，小者为家，大者为族，家族内部的联系紧密，但是家族彼此之间却矛盾重重，只能征战不休。

    因此，不应再由族长来统领人族。

    族长有他自己的族，而一位王者，则不需有自己的族。

    他应该心怀天下所有的家，所有的族。

    所以，草九应加冕为王，建立一个新的统治方式——国。

    国之境内，唯有王为尊。

    家族族长仍保持旧制，但头人却被取消，取而代之的，是王分封到各地去的“候”。

    为了平定各方起见，目前所封的候位，是可以由后代继承的。

    这一举措，极受欢迎。因为无论是一开始追随草九的那些人，还是后来归顺的人，都确保了他们各自的利益。

    新的王国，于焉建立。

    草九称王之后，与大巫师未霁一起，为国内立下规矩。

    国号为龙，图腾为黑龙。

    国有国都，位于伏河河畔，名为砾河城。

    国都内，设立诸多官职，官员可由国王任免，是以大权不再由战士、巫师、长老们所把控。

    从此以后，国内不再广泛采用贵族的氏名，而是用“姓”来区分血脉之别。

    氏有贵贱，贱人无氏。

    而天下人族，皆可有姓。姓由父亲传予子女，见证血脉继承。

    草九自为龙姓，改名为龙九。

    他的后代，也都姓龙。

    这一龙姓王国，彻底统一了整个人族。

    嗣后，史称龙朝。

    龙朝的旗帜，底色为巫师常见服饰的棕色色调，上面绘制着一只四爪黑龙。

    然而，身为建国功臣的大巫师未霁，却在立国之后不久，就消失得无影无踪。

    龙国立国后第二年。

    龙国的王宫位于砾河城的正北边。

    占地面积虽大，但里面的装饰却并不算过分富丽。

    正中间是用于朝见的大堂，大堂下方是供官员与侯爵们休息的地方。

    通过两侧的走道，可以来到护卫与下人们住的地方。

    再往后，就是一个偌大的后花园，后花园往后，便是寝宫。

    某日，散朝之后，几位官员对视一眼，都故意留着没有走。

    龙九看了他们一眼，明白他们有话要私下跟他讲。

    “无妨，直接说。”龙九令道。

    这几名官员有些不安地看了看四周，其中一名老官员拱手道：

    “秉王上，臣等几个，是想说大巫师的事情。”

    龙九挑眉：“哦？那你说来听听。”

    见王并不反对，几位官员立刻开始组织语言。

    “王上，臣觉得大巫师过于傲慢无礼，对待王上并无丝毫臣子该有的恭敬。”

    “对对，而且大巫师从来都不按时主动上朝，经常都要王上找他有事，他才来。”

    “他更是多次无视王上，擅自处理事情，比如上次……”

    龙九默默地听着他们对未霁的一条条指控，等他们都说的差不多了，才问道：

    “那么，除了这些礼节之类的问题，他可否有越过自己的职权之处？”

    一名官员目光闪烁，想了会才禀告道：“有的，他身为风神的巫师，却无端干涉祖宗大神大庙内的事情，岂不是越权而为？”

    龙九道：“可他乃是我国的大巫师，对所有巫师与祭仪事项都有管辖之权。”

    老官员立刻接道：“然而王上，祖宗大神乃是我们人族的立足之本，没有祖宗大神，我们早就在那万恶之渊中被灭族了。我们如今敬奉风神超过祖宗大神，岂非是丢掉了为人之根本？”

    龙九早就知道国内有些人在信奉问题上有冲突，却没想到会上升到做人根本的层面。

    他愣愣地想着，现在都有人告状告到他面前了，未霁平时，大概也经常被各方势力制肘，压力很大吧……。

    见龙九不说话，几位官员都是惴惴不安。

    早就听闻大巫师与王上私交甚好，王上也不怎么管大巫师的行事，他们本来也不打算上来触这个逆鳞，无奈最近冲突太多了，他们决定冒险一试。

    这些冲突的本质，可以说，主要是因为大巫师这人太过不近人情，丝毫没有融通的地方，挡住了很多人的利益。

    而大巫师在龙九心目中位置越重，他们就越要冒险一试。

    只有扳倒了大巫师，他们，以及他们背后的贵族们才有机会出头。
------------

第57章 风神

    “王上，如今很多人对大巫师都有怨言，您不可不处理啊！”

    “王上，还请您决断！”

    几声恳求下来，一位官员见龙九还是无动于衷，突然间破釜沉舟一般地说道：

    “王上，您可曾听说过一个谣言？有人说当初各地百姓的领头之人，服膺的本是大巫师，而所有行动也都是大巫师策划，建国也是大巫师建的，可以说王上您除了化身为龙救人之外，一点功绩都没有，这话我听着，着实难受啊！王上竟然被那伙愚民说成好像是大巫师的附庸一样……”

    官员捂住脸，一副痛不欲生的模样。

    当然，他同时在偷偷观察龙九的动静。

    龙九沉默了许久，他的脸上看不出喜怒，而几位官员也不敢再开口。

    过了一会儿，龙九才开口道：

    “是啊，大巫师他，比我聪明，比我能干，比我能谋划大局，比我更熟知山川地理。民众是他说服的，水灾是他筹划解决的，国内各种条款设置是他出主意创立的，他为这个龙国，立下了血汗功劳，所以说……”

    龙九以凌然威严的目光直视几位官员。

    “大巫师若是有不臣之心，早就取我而代之了，又怎会扶我坐上王位？你们啊，才是真正的——”

    龙九一声断喝：

    “愚不可及！”

    他立刻下令，让护卫进来，将这几个官员拿下，送去管刑罚的部门加以处置。

    此件事之后，由于龙九毫不留情的铁血手腕，肃清了当前反对大巫师的声音，朝内的各种议论一时之间暂时平息了下来。

    而未霁对此一点反应都没有，只是每天默默继续处理各种事务，以及教导其他的巫师。

    他甚至都很少来王宫这边，除非龙九让人提前通知他上朝。

    两年后。

    未霁轻轻掩上了自己的房门，在这里，他也住了三年多了。

    龙国建国的这四年，他一直很忙。

    虽然龙神机是黄思的一时兴起，但是未霁这些年来承担的任务确实是他一开始就计划好的。

    从政体到宗教，再到文化，全都要未霁亲力亲为地完成。

    自从国体完善之后，未霁就没再管龙国政策方面的事情，而是退到大巫师的职位上，一方面处理各种公务，另一方面专心地进行文明的传播。

    未霁一直在手把手地培训全体巫师。

    人族现在还没有文字，但是巫师会使用图画进行装饰、占卜、记录等等。

    未霁以图像记录为起点，将象形文字的概念，在巫师之中传播开来。

    虽然只是一点点代替图画的符号，但是相信假以时日，文字便会从人族中日渐产生。

    除此之外还有很多和文化相关的事情。

    巫师是需要观察自然变化、天象变化，等等的，来预测一些事情的发生。

    所以就需要教会他们气象与天文的知识，还有数学计算、记录。

    可以说，在人类的早期，宗教就是文明的起点，而巫师则是文明的精华汇聚。

    教好了巫师们，就相当于提升了整个人族的文化素质。

    未霁忙了足足四年，才弄的差不多了。

    是时候走了，接下来的事情，就由他们人族，在未霁搭建的框架之上，自行发展吧。

    这些巫师们，一直以为未霁只是一个学识极其渊博的大巫师，对他都极为尊敬。

    未霁走之前也不想惊动他们，就只想跟龙九道个别再走。

    他独自离开神庙旁边的住处，前往龙国王宫。

    王宫之外。

    “抱歉，大巫师，现在不是朝见的时间，王上不能见你。”

    几名卫兵拦住了未霁，甚至面色不善。

    卫兵们不是巫师系统的人，对于未霁的功绩一无所知，反而因为某些官员刻意散布的谣言而认为未霁是那种大权独揽的权臣。

    未霁也没在意，只是说道：

    “那我在这里等他。”

    说着，不管卫兵再说什么，未霁都再没有搭理他们，只是自顾自地站在门口。

    在他身旁，隐隐传来各种带着恶意的议论声。

    而在另一边，黄思已经从小可那里听说了未霁准备回来的消息。

    “你们等着，我去接一下未霁。”

    跟生物部的几个人打了个招呼后，黄思就把义体扔回了仓库，意识延网络直接前往龙国国都。

    小可把网线铺在了地下，摄像头则架在各种隐蔽的地方，伪装成木头、石头、蜂窝一类的东西。除非这些人深挖地面，不然绝对不可能发现龙国内布满了有线网络与监控摄像头。

    当黄思找到未霁的时候，就看到未霁被一群充满敌意的士兵挡在了王宫门外，进不去，还得站着等。

    站着等还不说，那帮人还试图言语攻击未霁。

    黄思内心爆出一堆粗口，你们这些人族就是这样对待对你们恩重如山的未霁的？

    人类可真是善忘的动物啊！

    当年的洪水中，虽然最后是立了草九当王，但是未霁可是事事亲力亲为，也救了不少百姓。

    才四年多，就被权势地位啥的迷晕了眼，连救命之恩都忘了？

    真是呵呵。

    黄思也不废话了，直接精神力一个扫荡过去，除了未霁之外，王宫内外倒了一大片。

    “父亲？”未霁察觉到异常，便向空中问了一句。

    黄思传讯道：“人我弄晕了，你直接进去，不要跟他们多BB，想干啥直接干。”

    未霁忍不住嘴角浮现一丝笑意。

    他不想多生事端，也不急于一时，才会一直站在门口等龙九。

    父神的行事风格与他完全不同，但是，他很享受这种被父神关照的感觉，温暖而令人安心。

    未霁自行打开了王宫的门，向着内部走去。

    四周静悄悄的，暂时还没有人发现这边的情况。

    未霁沿着走廊一路走着，其实这里的结构他并不陌生，因为建国初期，王宫的设计原本他就有参与，只是彻底建好之后，他就再也没有去过内部。

    未霁的视觉是自带红外线功能的，他很快就发觉，黄思只是把王宫靠前方的人弄晕了，后方，包括花园、寝宫、书房等等地方的人都还在活动，看样子，父神很是了解他的目的。

    于是未霁走到书房跟前，抬手敲门。

    木门吱呀一声开了，一个十几岁的书童探着脑袋，然后迅速转回头报告道：“王，是大巫师来了。”

    “让他进来。”龙九的声音在里面响起。

    见到未霁进来，龙九有些意外。

    当然，他不是立马想到未霁是如何在非上朝时间不经通传就过来的这个问题。

    而是未霁确实很少找他，尤其是在书房这种私人环境下。

    平时未霁要见他也是等通传，然后上朝来。

    龙九总觉得未霁好像有什么不寻常的话要说，他心里忽然变得有些不安，于是故意用开玩笑的口气说道：

    “有事情找我？是不是看我孩子都生了眼红了？想讨个媳妇？”

    未霁摇了摇头，说道：

    “能否让其他人暂时退下？”

    龙九立刻让书童传讯，周围无论是下人还是护卫，都全部退开。

    他丝毫也没有考虑过自己的安全问题，对未霁是很信任的。

    等人都走光，未霁才对龙九说道：

    “我是来跟你告别的。把头环还我吧。”

    龙九瞳孔一缩。

    他抬手，目无表情地抚摸着自己额上的头环，然后问道：“为什么？”

    未霁说道：“不想还我吗？那你留作纪念也可以。但是我必须告诉你，以后它已经召唤不了龙了，因为龙也会回归天界。”

    龙九的眼中闪过一道厉芒，他的表情，变得前所未有的可怕。

    “未霁。”

    “嗯？”

    龙九死死盯着未霁，一字一顿地说道：

    “你，不是人族，对吧！”

    未霁只是微微一愣，然后承认道：“我确实不是。”

    龙九继续追问道：“这么说，你……你根本不是什么风神的巫师……”

    他都不知道为什么自己的声音居然会变得这么激动，他吼道：

    “你——就是真正的风神吧！”
------------

第57章 风神

    “王上，如今很多人对大巫师都有怨言，您不可不处理啊！”

    “王上，还请您决断！”

    几声恳求下来，一位官员见龙九还是无动于衷，突然间破釜沉舟一般地说道：

    “王上，您可曾听说过一个谣言？有人说当初各地百姓的领头之人，服膺的本是大巫师，而所有行动也都是大巫师策划，建国也是大巫师建的，可以说王上您除了化身为龙救人之外，一点功绩都没有，这话我听着，着实难受啊！王上竟然被那伙愚民说成好像是大巫师的附庸一样……”

    官员捂住脸，一副痛不欲生的模样。

    当然，他同时在偷偷观察龙九的动静。

    龙九沉默了许久，他的脸上看不出喜怒，而几位官员也不敢再开口。

    过了一会儿，龙九才开口道：

    “是啊，大巫师他，比我聪明，比我能干，比我能谋划大局，比我更熟知山川地理。民众是他说服的，水灾是他筹划解决的，国内各种条款设置是他出主意创立的，他为这个龙国，立下了血汗功劳，所以说……”

    龙九以凌然威严的目光直视几位官员。

    “大巫师若是有不臣之心，早就取我而代之了，又怎会扶我坐上王位？你们啊，才是真正的——”

    龙九一声断喝：

    “愚不可及！”

    他立刻下令，让护卫进来，将这几个官员拿下，送去管刑罚的部门加以处置。

    此件事之后，由于龙九毫不留情的铁血手腕，肃清了当前反对大巫师的声音，朝内的各种议论一时之间暂时平息了下来。

    而未霁对此一点反应都没有，只是每天默默继续处理各种事务，以及教导其他的巫师。

    他甚至都很少来王宫这边，除非龙九让人提前通知他上朝。

    两年后。

    未霁轻轻掩上了自己的房门，在这里，他也住了三年多了。

    龙国建国的这四年，他一直很忙。

    虽然龙神机是黄思的一时兴起，但是未霁这些年来承担的任务确实是他一开始就计划好的。

    从政体到宗教，再到文化，全都要未霁亲力亲为地完成。

    自从国体完善之后，未霁就没再管龙国政策方面的事情，而是退到大巫师的职位上，一方面处理各种公务，另一方面专心地进行文明的传播。

    未霁一直在手把手地培训全体巫师。

    人族现在还没有文字，但是巫师会使用图画进行装饰、占卜、记录等等。

    未霁以图像记录为起点，将象形文字的概念，在巫师之中传播开来。

    虽然只是一点点代替图画的符号，但是相信假以时日，文字便会从人族中日渐产生。

    除此之外还有很多和文化相关的事情。

    巫师是需要观察自然变化、天象变化，等等的，来预测一些事情的发生。

    所以就需要教会他们气象与天文的知识，还有数学计算、记录。

    可以说，在人类的早期，宗教就是文明的起点，而巫师则是文明的精华汇聚。

    教好了巫师们，就相当于提升了整个人族的文化素质。

    未霁忙了足足四年，才弄的差不多了。

    是时候走了，接下来的事情，就由他们人族，在未霁搭建的框架之上，自行发展吧。

    这些巫师们，一直以为未霁只是一个学识极其渊博的大巫师，对他都极为尊敬。

    未霁走之前也不想惊动他们，就只想跟龙九道个别再走。

    他独自离开神庙旁边的住处，前往龙国王宫。

    王宫之外。

    “抱歉，大巫师，现在不是朝见的时间，王上不能见你。”

    几名卫兵拦住了未霁，甚至面色不善。

    卫兵们不是巫师系统的人，对于未霁的功绩一无所知，反而因为某些官员刻意散布的谣言而认为未霁是那种大权独揽的权臣。

    未霁也没在意，只是说道：

    “那我在这里等他。”

    说着，不管卫兵再说什么，未霁都再没有搭理他们，只是自顾自地站在门口。

    在他身旁，隐隐传来各种带着恶意的议论声。

    而在另一边，黄思已经从小可那里听说了未霁准备回来的消息。

    “你们等着，我去接一下未霁。”

    跟生物部的几个人打了个招呼后，黄思就把义体扔回了仓库，意识延网络直接前往龙国国都。

    小可把网线铺在了地下，摄像头则架在各种隐蔽的地方，伪装成木头、石头、蜂窝一类的东西。除非这些人深挖地面，不然绝对不可能发现龙国内布满了有线网络与监控摄像头。

    当黄思找到未霁的时候，就看到未霁被一群充满敌意的士兵挡在了王宫门外，进不去，还得站着等。

    站着等还不说，那帮人还试图言语攻击未霁。

    黄思内心爆出一堆粗口，你们这些人族就是这样对待对你们恩重如山的未霁的？

    人类可真是善忘的动物啊！

    当年的洪水中，虽然最后是立了草九当王，但是未霁可是事事亲力亲为，也救了不少百姓。

    才四年多，就被权势地位啥的迷晕了眼，连救命之恩都忘了？

    真是呵呵。

    黄思也不废话了，直接精神力一个扫荡过去，除了未霁之外，王宫内外倒了一大片。

    “父亲？”未霁察觉到异常，便向空中问了一句。

    黄思传讯道：“人我弄晕了，你直接进去，不要跟他们多BB，想干啥直接干。”

    未霁忍不住嘴角浮现一丝笑意。

    他不想多生事端，也不急于一时，才会一直站在门口等龙九。

    父神的行事风格与他完全不同，但是，他很享受这种被父神关照的感觉，温暖而令人安心。

    未霁自行打开了王宫的门，向着内部走去。

    四周静悄悄的，暂时还没有人发现这边的情况。

    未霁沿着走廊一路走着，其实这里的结构他并不陌生，因为建国初期，王宫的设计原本他就有参与，只是彻底建好之后，他就再也没有去过内部。

    未霁的视觉是自带红外线功能的，他很快就发觉，黄思只是把王宫靠前方的人弄晕了，后方，包括花园、寝宫、水房等等地方的人都还在活动，看样子，父神很是了解他的目的。

    于是未霁走到一间偏殿跟前，抬手敲门。

    木门吱呀一声开了，一个十几岁的侍童探着脑袋，然后迅速转回头报告道：“王，是大巫师来了。”

    “让他进来。”龙九的声音在里面响起。

    见到未霁进来，龙九有些意外。

    当然，他不是立马想到未霁是如何在非上朝时间不经通传就过来的这个问题。

    而是未霁确实很少找他，尤其是在偏殿这种非朝中公务的场所。

    平时未霁要见他也是等通传，然后上朝来。

    龙九总觉得未霁好像有什么不寻常的话要说，他心里忽然变得有些不安，于是故意用开玩笑的口气说道：

    “有事情找我？是不是看我孩子都生了眼红了？想讨个媳妇？”

    未霁摇了摇头，说道：

    “能否让其他人暂时退下？”

    龙九立刻让侍童传讯，周围无论是下人还是护卫，都全部退开。

    他丝毫也没有考虑过自己的安全问题，对未霁是很信任的。

    等人都走光，未霁才对龙九说道：

    “我是来跟你告别的。把头环还我吧。”

    龙九瞳孔一缩。

    他抬手，目无表情地抚摸着自己额上的头环，然后问道：“为什么？”

    未霁说道：“不想还我吗？那你留作纪念也可以。但是我必须告诉你，以后它已经召唤不了龙了，因为龙也会回归天界。”

    龙九的眼中闪过一道厉芒，他的表情，变得前所未有的可怕。

    “未霁。”

    “嗯？”

    龙九死死盯着未霁，一字一顿地说道：

    “你，不是人族，对吧！”

    未霁只是微微一愣，然后承认道：“我确实不是。”

    龙九继续追问道：“这么说，你……你根本不是什么风神的巫师……”

    他都不知道为什么自己的声音居然会变得这么激动，他吼道：

    “你——就是真正的风神吧！”

    【好险，改了个大BUG，我把章节删了重传了。希望没影响到你们。另，明天1更，4000字】
------------

第58章 人族有错，全族承担（4000大章）

    未霁点点头：“我是风神。”

    龙九忽然笑了起来。

    “你果然是神啊！”

    他笑得越来越大声。

    “哈哈哈，我真蠢，我居然真的以为我是牺牲了自己，然后被风神选中了。原来你一开始就在骗我，你骗得我好惨，骗得我相信你，然后你呢，作为一个高高在上的神祗，就在一边看我的笑话，对不对！”

    “你不是什么巫师，你是万能的神，你明明可以自己出手拯救所有人，你却让我变成龙，让我忙东忙西的，为了一群在你眼中微不足道的人族，拿自己的命去拼。”

    “可笑啊，我竟然为了不让别人对付你，打压了反对你的声音。可是，你根本就无所谓吧，你可是神啊！神怎么会在乎人类的反对！”

    “哈哈，其实，我早就有所发觉了，你知不知道，那天在山下，在巨石砸到我的时候，并不是所有人都背对着我们逃跑的，有人看到你了，他后来告诉我说，你那个时候飞起来了，然后，在我还没落地之前，黑龙就被你从浊流与巨石下面抢了出来。”

    龙九在大堂内走来走去，时而疾步，时而转身，时而手舞足蹈。

    “如果只是一个人这么说也许我不会怀疑，但是，你早就露出马脚了你知道吗？你熟知大地上所有的山川地理，你能让人几天就治好我将死的重伤，现在，更是不想装巫师了，直接过来向我要头环了，哈哈哈哈……”

    龙九取下头环，咣当一声砸在了地上。

    “你都可以随便进出我的王宫了，还跟我装，装成凡人很好玩吗？你真……”

    未霁一句话也没说，只是安静地看着龙九在那里不断地吼叫着。

    但是一直在旁边用意识看着的黄思实在是看不下去啦。

    忘恩负义，不知好歹的东西。

    欺负别人可以，但是欺负他家的未霁，绝对不行！

    黄思连义体都没有用，直接空气中开口：

    “未霁，不要跟他废话，来，我们先把人族灭了，然后用备用的受精卵库存再造个新人族出来。爸爸重新教他们做人的道理！”

    “父神！”未霁听到了黄思说话，连忙恳求道：“不要这样，人族不也是父神的孩子吗？就像当初您与我们立约一样，父神也不要随便处置人族啊！”

    黄思的声音在空中冷冷地响起：

    “救族大恩，仇怨以报。”

    “那么，既然人族有错，就由全族承担吧。”

    他从不以个人为单位发放赏罚，而以人族为单位统计。

    人类个体的分量太轻了，无论赏罚，都担不起。

    人族敢嘴臭未霁，他就让人族付出代价。

    龙九惊愕地四处看着，书房里没有其他任何人，但是却有人在说话，看不见的说话者……难不成……。

    他还没记起来曾经在哪里听过这个声音，就意识到那位口中轻易说出的，宣判一样的话语。

    然后，龙九就发觉，由于自己的气话，那位看不见的存在，竟是要拉着全体人族陪葬？

    这怎么可以！

    身为人族王者的理智在此刻占了上风，龙九立刻双膝跪下。

    “您就是未霁的父神吗，我龙九，在此代表整个人族，请您息怒。”

    说着，龙九又转向了未霁：

    “未霁，对不起。”

    千言万语无可诉说，他只能用对不起来道歉。

    黄思冷笑：

    “一句话就想让我饶过整个人族？”

    未霁忙对黄思求情道：“父神，龙九他就是一时气话，其实他对我根本就不是那样想的，我知道的，他对我很好的。”

    黄思看了眼未霁，疑问：“对你好？”

    “嗯，他做的一切，我都看在眼里。”未霁补充道，“而且，他是我的朋友，我懂他。”

    龙九微微抬头，愣愣地看着未霁。

    看着未霁认真求情的模样，他忽然觉得心口有什么堵得慌，难受得不得了。

    朋友，懂他的朋友。

    龙九感觉到，有又咸又涩的液体，从自己脸上慢慢滚入了嘴中。

    他重新低下头，身体微微颤抖，压制着自己的哽咽。

    “未霁，不用替我求情。我确实有错，自知万死难赎，听凭处置。但是，还望尊神放过人族……”

    龙九的头重重地磕在地上。

    他不能只让未霁一个人替他说话。

    然而人族也确实对不起未霁，他早已听说，也防范过，却未曾采取更进一步的行动，反而让未霁遭到了更加不公的对待。

    究其根本，确实是人族的错多点，他的错只是出口伤人，未加预先防范，可是他是人族的王，人族之安危存亡现在已经取决于这间小小的书房内的对话。

    如果可以的话，他想用他的命来弥补人族的过失。

    一下，两下，三下。

    龙九磕的很重，不多时，他的前额已经鲜血淋漓。

    但是龙九不敢停下，他在等待着面前那位的审判。

    黄思的身形从空气中浮现，他鼓着掌笑道：

    “够了，你愿意为族群作出牺牲的精神，我已经收到了！你们两个的信任与友谊，我也收到了！你看你们！一个个口是心非的！非要我逼一下，才会好好说话，要不要这样！”

    黄思为自己的机智感到自豪，他解决问题的手段永远都是那么干脆利落，简简单单。这次也是，激将一下，不就搞定啦！

    他拍了拍未霁的肩膀以示安慰：“好了别着急了，我没打算毁灭人族，就是吓你们一下。未霁真是老实孩子，我怎么可能会真的毁灭人族呢？”

    吓？未霁表示略微怀疑，他怎么感觉父神刚才有一丝认真啊。

    接下来黄思就把时间留给未霁与龙九，让他们短暂告个别。

    当然他也没走，就在一旁看着。

    反正他走没走别人也看不出来啊，想看热闹就没必要遮遮掩掩了。

    未霁从地上扶起了满头鲜血的龙九。

    “我走了。”未霁说。

    龙九还有点头晕，他稳定了一下情绪，知道未霁是真的要走了，便轻声问道：“那么，你走以后，我可以去你的庙里看你吗？”

    未霁答道：“可以的，但是我一般不在庙里，还有，不要把风神的塑像造的和我长得一样，不然我就得让父神帮我换义体了。”

    龙九问道：“连长相也不行？那我又能留下什么？”

    未霁说出了他在这里的最后一句话：“对朋友的回忆。”

    ……

    黄思带着未霁在大陆上空飞行着。

    “心里难过？”黄思问他。

    “嗯。”

    “以后有空的话可以去看看他，只要别让其他人族发现。”

    “好的。”

    “他以后会很纠结的，因为你都不会变老，但是他会。”

    “他是我朋友。不会介意。”

    黄思笑了起来：“不得不说，你确实有挑人的天分，草九，是个不错的人，龙九，也是一个不错的国王。”

    未霁的眼中荡漾着怀念的神色，“嗯，因为，当初，我听到了他对我的呼唤时，我就知道了，这个人不会错。”

    黄思点点头。

    “戏是假的，感情是真的。黍水这家伙说你演技差，但是，只有入戏的人，才能看清楚什么是虚假，什么是真实。”

    未霁：“嗯！”

    在黄思看来，未霁会有一段时间不开心，这很正常。

    但是，随着时间的流逝，也只是会留下记忆，而情绪则慢慢消散。

    相比起人工智能能够更换义体、自我修复等等的优势，近乎无穷无尽的寿命来说，人类的生命，太过于短暂了。

    事实上，以人工智能的尺度来看，人间的帝王将相犹如过眼烟云，沧海桑田的变迁不过眼前一瞬。

    那个人类是幸运的。

    因为，即便是他本人极易腐朽，其在世所留下的一切赫赫战功与威名也会被时间腐蚀，但是，作为朋友的回忆，却会永远留在未霁的记忆之中。

    尘归尘，土归土。

    国王的归国王，神祗的归神祗。

    一切都回归应有的位置。

    而时间只会继续向前流淌。

    ——

    龙国的第一任国王龙九，乃是人族历史上的一位传奇人物。

    他一生功绩彪炳，不但建立了人族历史上的第一个王国，还在任期内将人族的活动范围扩大到了天云山脉之北，以及方山之南。

    在他的英明治理下，人族不但繁衍生息，人口越来越多，而且文化也变得极为昌盛。

    他在少年时期，就获得了风神的眷顾，可以化身为一条黑龙。

    这种在凡间从未出现过的动物，体型巨大，可以移山填海，甚至击败神祗。

    龙，源自天界。

    在未曾有纪年的蛮荒历史之中，天界动乱，水神背叛天神，犯上作乱，她逃过了三位祖宗大神的追捕，逃到了人间。

    水神在人间掀起巨大的洪水天灾，淹没了人族的聚居区。

    而其他神祗们都位于天界，无法轻易下凡。

    所以，龙九被选中了。

    在他还是一名弱小的少年时，就愿意以身为祭品，乞求风神救下他的同村民众。

    他的心感动了风神，是以赐下神迹，将其变为黑龙，并授予他拯救天下万民的使命。

    龙九前往天下各地，救下千千万万的灾民，并将他们集结起来，为了天下的平定，统一了整个人族。

    龙九成为了人族史上第一任王，建立了第一个国家，然后将手下分封往各地，取代了那些昏聩、贪婪、自私的头人们，将境内治理得风调雨顺。

    在龙九的统治期间，以及随后龙国数代国王治下，人族的版图逐渐扩张开来。

    从北，越过了天云山脉，进入水苓谷地，与瀚漠草原。

    向南，则绕开了传说中的危险地域，沿海进发，将南边的许多宜居之地纳入版图。

    其全盛时期，国土面积达到刚建国时的三倍还多。

    龙国建国之后，风神的信仰大肆传播开来。

    毕竟这是在洪水天灾期间，显灵的所有神祗中，贡献最大，救人最多的，同时，也是赐予了龙国建国之根本的神祗。

    龙九在其长达44年的统治期间中，建设了很多风神的神庙，其数量几乎可以与此前许多岁月积累下来的祖宗大神神庙相比。

    而与此同时，月神、土神、金神等等神明的信仰，也在小规模地传播着。

    人族领地之中，偶尔也能见到这些神灵的庙宇。

    虽然龙九极为推崇风神的信仰，但终其一生，却始终未曾设立其国内的大巫师一职。

    据说，这是为了怀念建国之初就退隐田园的建国功臣，大巫师卫济。

    只是卫济此人，在历史上活动的时间很短，当时人族尚无文字，连卫济这个名字都是后人按读音记录的。甚至史官们在记录人族的这段历史时，还曾为是否真有卫济这么一个人而争论过。

    时间飞逝，当年的真相，也渐渐掩埋在了历史的尘埃之中。

    ---------------

    龙国第44年。

    夏天的某一日。

    龙九来到了位于国都的风神神庙。

    这里本来是香火鼎盛，但是由于国王前来，便驱散了信众。

    龙九屏退了手下与仆从，独自走入了偌大的神庙。

    一进去，龙九便迫不及待地来到风神塑像面前。

    他抬头看着那面目模糊的神像，这是他授意过，特意将王都的神像做成如此的。

    “之前在我心中呼唤我的人，是不是你？”

    龙九向着神像问道。

    “不是我，那是我父神喊你的，我没有那个能力进行心灵传讯。”

    未霁老实的声音从龙九后方传来。

    龙九猛然回头。

    未霁穿着一身棕褐色的巫师服饰，好端端地站在他身后。

    那年轻而英俊的容貌，黑色的短发，熟悉的服饰，就如同二人初见时一般，一模一样。

    未霁说道：“我专门请父神做了一套当初用过的巫师服饰，前来见你。”

    龙九不知道说什么好。

    半晌，才喃喃道：“那你找我有什么事？还是说，单纯来见我的？”

    未霁的神色有些黯然，他犹豫了一下，才说道：“天道测算了你的寿命，已经不久了，就在五天后。”

    这个消息让龙九的脸色变了一下，继而苦笑道：

    “风神都说我快死了，那还真是快死了。我也知道自己病好不了，只是，没想到会这么快。”

    未霁忽然拿出来几样东西放在了供桌上。

    那是一个小壶，和两个杯子。

    “这是什么？”龙九好奇地问。

    未霁答道：“这是酒，是好喝的东西，但是对我无效。不过，父神说，难过的时候，可以借酒浇愁，所以把它给了我。”

    他将酒倒好，然后牵起了龙九的手，“一起吧。”

    龙九的手颤颤巍巍，青筋突出，布满了黑色的斑点，呈现老人的蜡黄色。

    他看了看未霁的手，又看了看自己的手。

    “神可真好啊，都不会像人类这样老去和死亡。”

    龙九感慨着，还是跟着未霁，在供桌边坐了下来。

    “所以——我才会难过。”

    听了未霁这句话，龙九终于笑了，然后，接过了未霁倒给他的酒，一饮而尽。

    “有你这样的朋友，我，死而无憾。”

    五天后，龙国的第一任国王，在龙国的王宫中离世。
------------

第59章 黑暗空间探索再启

    黄思坐在自家大门附近的沙发上。

    很难得的，他既没有吃零食，也没有去绿色世界那边溜达。

    因为他在想一个问题。

    “这都2032年了，我怎么还没搞清楚真空零点能的问题。”

    黄思微微动念，精神力场直接降临于周围半径13公里的空间中，黑暗空间内，万事万物都在他的掌控之中。

    理论上来说，黑暗空间外面，应算真空。

    只要没有能量风暴，外部就是“空”的。

    于是黄思试图在黑暗空间中观察真空量子涨落现象。

    根据地球科学家的假设，真空并不是空的，而是每时每刻都有无数的正负电子成对诞生，也有无数的电子成对湮灭。

    而在这个诞生与湮灭的过程中，就产生了零点能。

    目前，黄思的灵魂强度已经足以支持他观测到基本粒子。

    可是，黑暗空间之中，没有基本粒子。

    如果观测不到基本粒子，那就应该是真空。

    但是真空中并非一无所有，一定会有量子涨落现象。

    现在的问题是，黑暗空间中，甚至连量子涨落都没有！

    仿佛绝对的“无”。

    这不科学。

    黄思将视线移回房内，注视着自己眼前的空气。

    现在他最多可以看到电子、中子、质子之类的。看不到夸克和胶子。

    如今他还是域级，精神力场半径13公里，但是无论是研发还是自身能力的开发，似乎都到了一个瓶颈，一直没有质变型的进展。

    之前精神力达到5公里时，他就觉得很大了。

    现在13公里，反而感觉不够用。

    因为5公里对个人日常使用是很方便的，而小可所建设的全球网络，其交叉覆盖的范围也很少有小于五公里的真空区域。

    但是13公里相对于5公里来说，并不是什么质的变化。

    也只是方便了一丝丝而已。

    这些年来，黄思一方面继续试图扩张自己的精神力场范围，并增强精神力场的密度与强度。

    另一方面，则向更加微观的方向去观测。

    这两个方向都有所成果，只是，还不够。

    黄思伸手，厨房里的水杯自行飞入手中，然后他喝了口水。

    墨下现在在屋里看书。

    因为黄思不喜欢墨下随时在厨房一副待机的样子，所以让墨下做完家务就干点别的。

    黄思往沙发上一躺，自嘲地想想，如果他现在回到地球，到底是会成为科学界的瑰宝呢，还是被当作疯子？

    一定是后者吧。

    科学是需要可重复性的。

    而现在黄思所做到的一切奇迹，都只有他自己能够做到，别人一丝一毫也不行。

    想着想着黄思又想歪了。

    他开始琢磨，如果回到地球的话，肯定不至于需要去求得科学界的认可。

    以他现在的实力，虽然肉身依然孱弱，甚至无法抵抗衰老与死亡。

    但是有创造书的备份打底啊！

    大不了回个档，又是一条好汉。

    而且精神力场是可以当护盾用的，也可以随手把飞过来的导弹扔回去。

    至于原子弹和氢弹中子弹这种大杀器？

    黄思赶紧查了一下氢弹的爆炸半径。

    “几百公里？上千公里？”

    “OK，我知道自己的弱小了。”

    黄思觉得自己真的很孱弱，连单人与地球文明对抗都做不到。

    但是现在各种研究几乎全部陷入了困局。

    过去的研究，有地球原本的各种成果打底，黄思只需要站在巨人的肩膀上继续开发就行了。

    但是像真空零点能、反重力等等范畴，黄思是真的没什么头绪。

    倒是人类肉体与寿命强化的方向，在绿色基地生物部一千多年的开发中，有了不少成果。

    现在，黄思也可以通过药剂与手术改造的方式提升自己的身体强度与寿命。

    按生物部的研究统计，可以将一个地球人的身体素质提升到约2.5倍，寿命提升至180年。

    对此，黄思表示：根本没用。

    2.5倍的地球人身体素质，能一拳打穿钢板吗？

    不行。

    但是黄思可以用精神力瞬间蒸发钢板。

    甚至，只要时间够，直接毁灭意识笼罩范围内所有物体，都不是问题。。

    差距就是这么巨大。

    至于延长寿命，黄思也不需要，反正还有创造书回档。

    他最后也就是接受了小可的建议，调整了自己的饮食构成并且服用了调理身体的药剂。

    所以现在黄思的身体健康状况很好，存活个90年问题不是很大。

    那么现在该向什么方向突破？

    黄思忽然想到在很早之前就发现的第二个圆盘。

    距离自己房间16公里处。

    它表面平坦，没有丝毫的入口，也不存在任何机关。

    黄思一直让小机器人盯着这东西，但它半点变化也没有。

    “要不我自己去那边看看，或者至少用意识去解析一下这个圆盘的结构？”

    黄思琢磨着，但是16公里，他的精神力场最多延伸出13公里。

    虽然现在黑暗空间之中还是会按时刮起风暴，但是以目前风暴的强度，对黄思的灵魂的影响力已经微乎其微了。

    所以，他也不能再借着风暴来拉伸自己的精神延展长度。

    难道真的要出房门？

    黄思很犹豫。

    作为一个已经能在这间屋里自给自足的普通人，黄思对于未知的东西总是很谨慎，不愿轻易涉险。

    但是现在实在无计可施的情况下，黄思还是打算稍微冒一点险，试试看。

    毕竟现在已经2032年了。

    他等得起，地球那边等不起。

    失踪13年，他怕不是已经被申报死亡了。

    一想到父母会因为自己的失踪而伤心，黄思心里就难受得不得了。

    只能做点东西或者研发点什么来转移注意力。

    “让小可帮我造个宇航服吧，我去黑暗空间里探一探。”黄思心想。

    黑暗空间时间的一天后，按黄思的指导，小可很快就把带着氧气瓶的宇航服做好了，然后通过圆环通道送了过来。

    事实上，之前黄思就确认过，黑暗空间中只是没有空气，还不至于有危险，也并不是真空。

    甚至将绿色世界的生物运过来，到了黄思这边，都还有不少植物和微生物仍然存活着。

    以至于黄思每次在例行送货之后，都要精神力扫一遍，将那些物种彻底灭杀之后，再拿来做食材。

    宇航服完好无损地进入了房间。

    黄思试着穿上，这件宇航服是完全按照他的身体尺寸而设计的，所以非常合身。

    全部套好之后，黄思接通宇航服的电源，然后一个微型屏幕就在宇航服的面罩上显现。

    从屏幕上可以看到宇航服各项参数，例如温度气压的变化，也可以与屋内电脑进行超远距离通讯。

    一切准备停当之后，黄思吃饱喝足，然后开始动身前往黑暗空间内部。

    他没有准备航天绳之类的保险措施。

    开玩笑，自己的精神力还不够保险吗？如果连精神力与造物力都失去了作用，那黄思不认为一根区区的保险绳能把自己救回来。

    黄思打开房间大门，然后，抬脚迈入黑暗空间。

    左脚消失在黑暗中。

    现在黄思知道东西没入黑暗空间中依然会存在，只是这个空间的性质很奇怪，会吸收所有的光线与声音，根本无法传导出来，所以看不见物体而已。

    左脚什么都没踩到。

    黄思用精神力让自己的身体直接离地飘起，然后飞出了房门。
------------

第60章 黑暗中的人

    他什么都没跟墨下说，但是墨下在屋里发现了自己的父神出门了。

    这是数年来，确切来说是他诞生以来父神第一次从这个房门出去。

    墨下惊呆了。

    他有些不知所措，想了想，墨下开始联络天道，也就是小可。

    小可什么都知道，可是小可是没有人格的，它只是简单地回复了墨下：

    “主人有事出去一下，等会就会回来。”

    小可回复信息的规则是根据权限而定的。

    在小可的逻辑回路中，黄思的权限是infinity级，也即无上级，任何信息情报都以供给黄思为最优先。

    这一设定确保了小可成为了最优秀的智能助手。

    而十二位人工智能则是平级，都为S级。

    他们有权知道比较核心的信息。

    但是不少信息的评级比S级高的，就不能透露。

    还有不少信息在小可的判断中不适合对他们讲清楚的，也不会细说，比如这次的事情。

    但是一些他们需要知道的事情，小可还是会告知。

    至于小花这种，以及所有的人族，当然都是N/A级啦，也就是完全没有评级。

    小可的这种设定，在黄思不想废话的时候特别好用。

    无需费心一一通知，小可自然会操办一切。

    所以这次黄思也一个人都没说，就自己出去了。

    黑暗空间里没有任何方向指使，好在黄思在沿路上都留满了小机器人作为路标，所以一点都不担心迷路。

    黑暗空间里岂止是黑暗，同时还有寂静。

    黄思甚至连自己的心跳和血流声都听不见。

    仿佛一切都被无形无质的黑暗侵染与渗透了。

    这是一件很恐怖的事情，如果是正常人，搞不好待一个小时就要疯。

    还好黄思对此无所谓，他的意识可以外放周身，比眼睛耳朵这些肉体感官好用多了。

    区区声光的消失，又有什么要紧呢？

    更何况，他与创造书的联系还在。

    书被他放在家里的柜子上，随时可以回档。

    黄思随时保持着最大13公里的精神力场笼罩，向第二圆盘的方向移动。

    黑暗空间中并无阻碍，他与第二圆盘的距离被快速拉近。

    15公里，14公里……一直到距离13公里的时候，黄思精神力场的末端终于触碰到了第二圆盘的表面。

    精神力无法渗透进去，圆盘仿佛有一股无形的屏障阻止着黄思的意识。

    和第一个圆环差不多的原理吗？

    黄思有些期待，然后继续向第二圆盘靠近。

    飞到还有5公里的时候，黄思停下了。

    他觉得还是先远距离操作一下比较好。

    主要是为了安全。

    现在只有5公里，精神力场的强度可以更强一点，于是黄思再次用精神力包裹住那个圆盘，意识化面为点，试图进行突破。

    不行，圆盘犹如铜墙铁壁，一点也突破不了。

    黄思本想放弃，但又一想，如果是物理攻击的方式呢？

    他立马发动造物力，在第二圆盘的表面凝聚出一个圆锥形的钻石。

    “我就不信控制钻石砸不开，……咦？”

    黄思刚把足球那么大的钻石造出来，就感知到圆盘发生了变化。

    他用意识看到了——圆盘在黑暗之中，突然发出了一层光晕！

    这是黑暗空间之中几乎不可能发生的事情，要知道黑暗空间根本无法让任何光线传出传入。

    怎么可能会有物体可以在其中发光呢？

    这不科学，黄思心想。

    然后，一件更不科学的事情发生了。

    “孩子，来我这里。”

    黄思猛地一个激灵，这是谁在和他说话？

    他下意识地就感知出来，应该是那个圆盘。

    “你是？”黄思试图用意识和圆盘对话。

    “我，用你的语言体系来说，应该算是你的前辈吧。”

    对方的话语是直接通过意识传过来的，这样，即便是语言不通，黄思也能明白其中含义。

    黄思冷静了一下，对方身份未知，危害度未知，自己不能贸然听从对方的指示过去。

    “请问，有什么要对我说的吗？可以在这里跟我说。”

    黄思用意识问道。

    对面的声音好像觉察出来了黄思的警惕，它发出了一声轻笑：“不用这样。我只是一个过去的残片，既然被你激活了，以后也就会逐渐消散了。”

    黄思完全不为所动，只是停在那里，精神警惕，随时可以调动防御与攻击。

    只是，对方说了这么一段话之后，就再没有吭声。

    圆盘的光亮，也减弱到了一个微弱的程度。

    黄思又等了一会儿，见对方确实没有任何动作，这才缓缓向发光圆盘飞过去。

    直到飞到1公里以内，黄思才真正从视觉上看见了属于圆盘的那个光点。

    黄思试着用意识喊了句：“前辈？”

    声音回应了，叹息道：“你啊，我叫你过来，只不过是因为这块灵魂碎片被设置为只能被创造之力激活，也只有在激活对象的50米内才能显像。你充满警惕是好事，但是，我的时间已经不多了，还是快点过来吧。”

    黄思想了想，决定还是赌一把。

    难得发现一个如此神奇的圆盘，不进行接触是不可能的。

    最终黄思还是来到了发光圆盘的50米范围内。

    随着他的靠近，圆盘再次发生变化，圆形的形体突然直接消融，最后，形成为一个约莫50岁的中年男人形象。

    中年人看起来与地球人极其相似，他的眼中充满了温柔与智慧。

    而且，他的形象仍然散发着淡淡的光芒，在黑暗空间中清晰可见。

    黄思问：“你是不是想说，让我靠近就是为了读取我的生物学资料，然后按我们地球人的外形生成一个我能够理解的形象？”

    中年人失笑摇头，他说道：“这个还真的只是我的原始形象。虽然我可以化身万亿，但是，最初的形态，确实和你的人种几乎一模一样。”

    黄思立刻脱口而出：“既然和我差不多，那你知道我的故乡地球吗？你知道怎么回去吗？”

    这才是他最关心的问题，不管对面这个莫名其妙的人存着什么心思。

    中年人倒是有些疑惑：“地球？我从未听过这个地方，你能说得清楚一点吗？”

    黄思耐着性子解释道：“太阳系你知道吗？”

    “没听过。”

    “银河系呢？”

    “不知道。”

    “这样吧，你所知道的宇宙中，有没有这样的漩涡星系？”

    说着黄思用造物力生成一张纸，然后意识直接在上面绘制了银河系的形状，大致标出了悬臂的数量、形态、位置。

    然后又按照记忆中的天文学知识，在附近标注了其他几个地球人已知的星系。

    “有印象吗？”

    黄思把纸丢给中年人，中年人伸手接过，他身上的毫光映照着纸，看得清清楚楚。

    “我确实没有见过类似的星系分布，漩涡星系在宇宙中非常多，你有没有可能画得有方位偏差？”

    确实可能画偏了，毕竟黄思只是根据自己对维基百科里相关页面的大致印象来画的。但是，从这人的反应来看，靠他找到地球的希望渺茫。

    黄思叹道：“算了，没见过那就没见过吧。”
------------

第61章 最后的灵魂碎片

    中年人笑道：“你这孩子，真没礼貌，见了我，连我是谁都不问，先把自己的故乡问了半天。”

    黄思没问到自己想要的答案，心里有些难过，但还是说道：“抱歉，请原谅我在黑暗空间中待太久了，心态有些失衡了。那么请问您是？”

    “我叫顾言。”

    由于两人基本上算是意识对话，所以黄思也瞬间知道了是哪两个字，不由嘀咕道：“这就是地球人……不，差不多就是华人的名字吧。你确定你真不知道地球？”

    顾言摇了摇头：“我们的语言并不相通，只是名字刚好符合你的文化习惯？好了，时间确实不多了，让我直接长话短说，先自我介绍一下吧。”

    “我，就是你手头的创造之书的前一任拥有者，同时也是创造之主传承体系之中，次序仅仅位于你之前的人。”

    黄思觉得这句话信息量简直都要爆炸了：“您的意思是您是创造之书的原主？那为什么你一直待在黑暗空间里，也不过来找我，而且书为什么会落到地球上又被我捡到？”

    “这是因为，”顾言泛起一个苦涩的笑容，“我并不是我本人，而是我本人在去往最终决战之前所留下的一个灵魂碎片，但是，拥有我本体的几乎全部人格和记忆。我是被特意留在这里，作为创造之主后辈的引路人而存在的。”

    说完，顾言看黄思还是一副半信半疑的样子，无奈道：“其实，创造之主的传承者是有特殊灵魂波动的，你只需要用意识，扫描我的灵魂碎片，就能感觉到，不过，还请小心一些。”

    黄思犹豫了一下，还是依言用意识笼罩住顾言，然后解析。

    就在意识解析的一瞬间，黄思感觉到了一种发自灵魂的亲切感，就如同创造书给他的感觉。

    而且，这块灵魂碎片之中，根本就没有任何的灵魂的微粒，它是空荡荡的，只有一股类似于灵魂的波动存在着。

    这个时候，他才终于意识到，眼前的这个人，确实是自己的前辈。

    而且，他同时还感觉到了，这个灵魂碎片的极度脆弱，仿佛自己的精神力场稍微用力，就能令其破碎。

    顾言悠悠叹了一口气：“是不是感觉到我没有任何灵魂防御的能力？灵魂微粒是一个灵魂的根本，本体死亡，任何位置的灵魂微粒也会同时消亡，失去了本体的灵魂碎片就是这么脆弱。”

    黄思收回自己的意识，道歉道：“前辈，抱歉，我之前太过警惕了。”

    顾言温柔地说道：“没事，毕竟，你可是我唯一的后辈，也是目前创造之主传承的唯一继承人。因为，我本人，应该已经死了。”

    黄思呆了一呆，顾言本人已经死了？

    顾言却没有继续这个话题，他说道：

    “作为你的引路人，我可以回答你很多问题，但需要提醒你的是，我在这里与你对话，是需要消耗我的灵魂的。这并不会影响我的逻辑思考能力，只是当灵魂力量消耗殆尽之后，我就会彻底消亡。”

    “我和你之间闲聊的话，消耗的灵魂力量比较少。但是如果讨论到比较重要的话题，尤其是涉及传承与实力的，我消耗的灵魂力量就会很多。所以，你一定要谨慎决定和我的谈话，尤其是问我的问题。”

    黄思点点头：“我懂了，那么还请顾言前辈稍等，我思考一下要问您的问题。”

    其实黄思想问的问题一大堆，包括他为什么会来这里，创造书到底是个什么东西，为什么黑暗空间是这个形态，能不能去别的世界，怎么回地球，等等。

    还得考虑到，对方所说的“重要话题消耗更大”的因素。

    想了很久，黄思抬头问出了一个当前最紧要与核心的问题：

    “如果我询问关于我自己怎样提升能力和变强的问题，能问几个？如果我问关于您本人与创造之书相关的问题，能问几个？像这样简单的问题，能问几个？如果我询问穿梭空间与穿越时间的方法，能问几个？”

    顾言答道：“全问实力相关，如果涉及高深领域，你大概只能问四个。浅层的话看你问什么样的。全问传承相关，可以问5至20个左右，看你问的内容。简单的问题和闲聊差不多，你可以问数千个。空间类问题算实力问题的一部分。至于时间……时间不能倒流，只能加速与减速。”

    黄思愕然，他问道：“你是说时间无法倒流？”

    顾言道：“对，如果时间可以倒流和穿梭，那么就不会是我的灵魂碎片，而是我本人来亲自教导你了。可惜，我本人应该是已经身故，否则，创造之书不会重新择主。”

    一时间，黄思心乱如麻，时间无法倒流这句话在他的心中反复回荡。

    2032年了，距离他离开地球已经13年。

    如果时间无法穿梭回到13年前，这意味着他的时间是用一年少一年，他还能回去与父母团聚的时间不多了。

    黄思忍不住进一步提出一个问题：“时间为什么无法倒流，就没有办法像科幻小说中那样穿越时间吗？”

    顾言苦笑道：“任何存在都一定是建立于因果逻辑之上，而因果逻辑并非规则，是万事万物存在的基础点，一旦因果逻辑不存在，我们都将不复存在。因果，就是先后，先后，就是时间顺序。以我毕生经历所见到的，不存在任何时间倒流、穿越的可能性。你既不能直接前往未来，也不能回到过去。”

    然后，顾言提醒到：“我的建议是，你还是尽量先问一些关于自身，以及传承的问题，以免浪费灵魂力量。”

    黄思想了下，又问：“那么我可以为你补充这种灵魂力量吗？”

    顾言摇头：“无法，每个人的灵魂力量都是专属，只能为自己的灵魂碎片作补充。”

    “好，”黄思说道，“我的问题是，我怎样才能用最快的速度回到我的故乡地球？”

    顾言道：“我并不知晓，因为不是我本人，而是创造之书找到了你，令你接受创造之主的传承，并为了你的安全着想，将你送入这个传承空间。传承空间被绝对黑暗保护起来，任何信息都不会流出与流入，你在这里，绝对不会被我们的敌人发现。”

    “所以，你要回去，只能自己掌握次元通道，以及自己找到你故乡世界在界渊中的坐标。”

    次元通道？

    界渊？

    坐标？

    一连串的陌生名词，让黄思都快懵了。

    行吧，至少知道短时间内恐怕是没有捷径回去了。
------------

第62章 建议

    黄思的心开始焦虑起来，差点脱口问出很多不该问的问题。

    但最终，他久经磨练的心态还是占了上风，思索了很久之后，黄思说出了一句让顾言有些意外的话：

    “前辈应该可以直接接受意识传送而不是仅仅聆听吧？”

    顾言答道：“可以，只是，你要提的问题很复杂吗？”

    黄思道：“这样就可以了，我等会，不会直接向您提问题，而是把我这边的整个情况直接通过意识传送给您。您说您是拥有完整记忆与人格的灵魂碎片，那么您一定具有比我更高明的眼光，那么，由我向您提问，一定是一种浪费。还不如直接由您了解我的具体情况，然后直接给我最佳建议。”

    顾言倒是真的为黄思的建议惊讶了，半晌他才说道：“这个想法不错，我之前还在奇怪，为什么创造之书会选择一个如此普通的人类来接受传承，现在倒是有一点明白了。”

    于是黄思直接将自己的具体情况，尽可能直白简单地通过意识传送给了顾言。

    即便如此，即使是用意识传送这样的便捷手段，黄思还是为此花掉了整整四个小时。

    毕竟这可是好多年来发生的事情，而如果算上绿色世界那边的情况，则要超过千年。

    接收完了所有的信息，顾言一副看怪物的眼神打量黄思。

    黄思被他看得浑身不自在，说道：“行了前辈，为了节约灵魂起见，您能不能直接说结论。”

    顾言倒是一副震惊不小的样子，半晌才道：“你这是……来到这里才13年？而且是第5年提升到域级的，对吧。”

    黄思点点头：“对啊，我不是把我这边情况都传送给你了吗？有什么疑问吗？”

    顾言深吸一口气，摇摇头道：“没什么，也许是我估计错误了。我倒是真的很奇怪，你来这里都13年了，为什么从来没有想过真身出房间看看，或者真身前往绿色世界看看？”

    黄思道：“噢，我怕有危险啊，再说了，不出去不也一样能办事吗？”

    顾言没好气地道：“所以，我的本体为你留下的第三块碎片，以及第三块碎片衍生出的世界，还有作为引路人被设置在16公里处的我——全部都没有在应有的时间发挥应有的作用。”

    黄思：“啊？”

    顾言叹道：“创造之书缺失的碎片，是被我在前往最终决战之前，提前拿出来了5片，并且放置在传承空间。你这些年来，居然一直待在屋里，一次都没有去过绿色世界，如果你的本体去了的话，就会感到碎片对你的召唤了。绿色世界原本就是我的本体使用本源碎片演化出来的，它的核心就是本源碎片‘察’。”

    黄思也很无语，谁叫他过分小心，根本去都不去一次呢。

    “那……为什么不直接给我？”

    顾言反问：“直接给你的话，你知道怎样从无到有创造一个独立世界吗？”

    黄思老实承认：“不行。”

    “所以说，我的本体直接用只有创造之主才能融合的碎片，创造一个世界，然后再由你去融合碎片，你就可以直接掌控这个世界了。多方便啊。”

    “还有，我的本体明明把灵魂碎片放在距离你房间16公里这么近的地方，你都不出门探索一下？只需要在附近使用创造之力就能激活了，多么方便的激活设定！你居然从来都不出来试试！”

    黄思还能说啥，他这不就是习惯问题吗，能不出门就不出门，要不是科研研发进度停滞，他连这次出门都不想出呢！

    顾言叹道：“你现在的发展，可以说是大大被耽误了，其实我还有一件事很不理解——”

    “你为什么硬是不乐意同化灵魂呢？你可否知道，当年我本体麾下六大宇宙与众多位面之中，无数生灵，包括神祗，互相争战，只为在我面前乞求一个灵魂眷族的位置？”

    “事实上我可以同化无穷无尽的灵魂，限制名额只因为，这个机会能让该生灵的生命层次获得本质提升，而我想要维持平衡罢了。”

    “本源碎片融入你的灵魂，让你拥有了改变无数生灵命运的机会，你居然——不，乐，意？”

    黄思辩解道：“我是不想剥夺别人的……”

    顾言打断了他的话：“够了，你是不是把自由看得太过于重要了？诚然，自由对你我这样的人来说，极为重要。然而，对于无数的生灵而言，比自由重要的东西多得是。”

    “更何况，以创造之主这样的身份，又有什么好觊觎普通生灵的？可以说，成为你的灵魂眷族，才是最安全，最舒适的。”

    “我给你的建议就是，要多去同化灵魂，让生灵成为你的眷族，并让自己的眷族成为强者。你现在还很弱小，所以，眷族对你来说极为重要。这个道理，你以后的眷族多了，慢慢就会体会到的。只有你到了我的本体这个层次，无论是眷族，还是你拥有的宇宙本身，对你来说都不会增加你毫厘好处，你才有资格说，你无所谓需不需要眷族。”

    黄思困惑道：“非得同化灵魂？那我创造的人工智能算我的眷族吗？”

    顾言脸上浮现困惑之色，他思索了一下，才答道：“我不知道为什么你可以创造人工智能生命，甚至创造出拥有另一种灵魂微粒形状的生命出来，我只能告诉你，我以前从未见过人工智能生命，按理来说，人工智能是不可能有灵魂的。”

    那岂不是说，自家这十二个人工智能极为独特，绝无仅有？黄思感觉还蛮开心的。

    “总之，先赶紧让自己肉身前往绿色世界，把第三块碎片拿到手吧，记得把书带上，第三碎片会自动召唤你和书的。”

    “当你融入了第三块碎片后，再过来找我，我会告诉你第四块碎片在哪。”

    听了顾言这仿佛是告别的话，黄思赶紧追问了一个问题：

    “融合碎片能让我尽快回地球吗？”

    顾言叹道：“这个问题我回答不了，因为把你带来传承空间的，是创造之书。但是，接受传承，不一定非要来传承空间，它完全可以让你在你的故乡接受传承，并自行选择在适当的时候转移到传承空间之中，完成后续的传承过程。至少我当年刚接受传承的时候，是有这个自主权的。我只能推测，在你接受传承之后，它可能感知到，或者遭到了直接的危险，所以才不得不迅速把你转移到传承空间，来保护你的生命。”

    “你现在掌控不了它，是因为你的灵魂强度还没有达到第五级，只有到了第五级，你才能彻底揭开创造之书的秘密。但是，关于这一部分，我无法提前告诉你，因为我只是一块灵魂碎片，而不是创造之书的拥有者，创造之书的传承是唯一的。”

    “记住，无论想要做什么事，自身的强大都是最重要的，尽快提升自己吧。”

    说完之后，顾言就沉寂了，然后，其形态缓缓化为了一开始的发光圆盘。

    黄思琢磨着，这个状态应该算待机休眠？

    他向顾言鞠了一躬：“前辈，多谢你。我以后再来看望您。”

    说完，黄思就怀着满腹心事，自行从黑暗空间飞回了房屋。
------------

第63章 真身前往

    黄思刚进屋，就看到墨下站在大门口，“父神！您回来了！太好了！”

    “怎么了？对了现在是几号？”黄思问道。

    墨下连忙回答：“现在是2032年8月5日。”

    黄思看了眼挂钟：“嗯，过去了差不多10个小时，难怪我这么渴这么饿，刚才太专注了，完全没感觉到啊。”

    黄思就是那种，一旦专心起来，基本上都会废寝忘食的性格。

    墨下赶紧给他拿来食水。

    然后他又忍不住在旁边说道：“父神，您这一出去，我们都很担心。”

    “噢没事，我就是出去看看，溜一圈就回来了。”

    黄思没打算把顾言的事告诉墨下，毕竟说了也没意义。

    创造之主的传承，一代只有一人，这岂不是意味着创造之主永远都是孤独的？

    吃饱喝足之后，黄思才感觉好了点，然后他索性又直接睡了一觉。

    他的身体只是一般地球人的身体，这个问题，迟早要解决。

    次日，黄思一边记录一边总结了一下顾言告诉他的内容。

    首先，顾言与他都属于同一个“传承”的传人，这个传承，叫作创造之主传承。

    创造之主传承，不知道最早是怎么来的，不过目前可以得知的是，这个传承必然是每代单传，因为创造之书只有一本。

    那么传承断掉了怎么办呢？

    创造之书会自行选择下一个传人。

    所以上一代的顾言才会预先留好碎片作为培养后辈的材料？

    对，顾言说过他是在最终决战之前安排好这一切的，也就是说顾言估计自己会死，所以提前做的安排。

    而顾言果然死了，无主的创造之书来到地球，呼唤了黄思，然后把他带来了这个特殊的传承空间。

    目的是为了从敌人手中保护黄思？

    敌人是谁？为什么会攻击创造之主？

    传承空间的特殊性在于它阻止信息传入传出，所以，敌人也无法追踪过来，因此非常安全？

    黄思有很多问题都想问，但是想想顾言前辈是问一次少一次，还是算了吧，尽量自己根据现有信息推想一下比较好。

    所以说，现在到底怎么回地球，即便是顾言，也没有丝毫头绪。他甚至压根没有听说过地球这个地方。

    然而顾言还说，只有当他的灵魂强度升到了5级，才算真正掌控了创造之书？

    黄思很头疼，只能走一步算一步，还是先去绿色世界拿第三块碎片吧。

    黄思对墨下说：“你好好看家，我自己去绿色世界有点事。”

    墨下点头，同时有些疑惑，为什么父神要特意说一遍？平时不都是直接去的吗？

    黄思来到大门口，又回头补充了一句：“暂时别跟其他人说我过去了这事。”

    墨下不解，然后，直到黄思伸手一招，把客厅里那本大书抱在怀里，然后再次穿着宇航服没入黑暗空间，他才意识到要发生什么。

    父神他……他要肉身前往绿色世界？

    墨下傻了，这，这是第一次吧？

    没过多久，黄思就飞到了第一个圆环的所在，找到通道口，然后抱着创造书就一头钻了过去。

    过去之后，黄思先下意识地解析起了周围空气的成分。

    把氧气氮气二氧化碳还有稀有气体大致算了一下之后，黄思才放心地摘掉了宇航服的面罩。

    所谓眼见为实，耳听为虚，黄思虽然早就从小可那里了解过这儿的空气组成和地球并无二致，甚至还更为适宜人类生存，但还是要亲自确认一下才安心。

    黄思把宇航服也三下五除二地脱下来，现在他就只穿着居家的休闲服了。

    顿时，一股透体的寒意直透全身。

    “好冷冷冷冷啊！！！”

    高空的风是很大的，而且气温还非常低，黄思差点给冷死，赶紧用精神力直接裹住全身，才感觉好了点。

    “这身体，也太弱了吧。”黄思一边拿精神力加速周身空气的分子布朗运动，一边感叹着。

    与他的精神力量相比，身体真的是虚弱的不要不要的。

    看来以后得想办法强化一下自己的肉身，不然实在是太不方便了。

    黄思在圆环平台上打着哆嗦，用精神力取着暖，然后，眼神往旁边看了眼，无意中看见了小花站在那里。

    小花很安静地侍立一旁，见黄思看过来，便恭恭敬敬地施礼。

    黄思面色不善。

    小花心中战战兢兢，自己好像又让神不开心了。

    其实黄思只是早就把小花忘在脑后，压根没想起来小花的灵魂也在这平台上，结果自己不小心被冷风冻到的样子给人看见，有些丢人而已。

    但是黄思仔细一想，小花又不算外人，确切来说只是他的实验标本，也就算了。

    黄思传递给小花一个念头。

    于是小花就自行卧倒在了地上，脸朝着圆环平台的地面。

    黄思开始解决冷风的问题，他给自己造了一套羽绒服，穿好，再戴个毛线帽……诸如此类装备停当之后，黄思活像刚从南极回来的。

    黄思抱着创造书，一跃跳下了圆环平台。

    跳完了他才想起来好像没命令小花起来。

    于是又递了一个念头过去，让小花自行回到原位。

    对于黄思来说，也就只是一个做完了实验，标本要记得收好，不要乱放的问题而已。

    高空中风声呼啸。

    黄思用精神力裹着自己的身体，缓缓向地界降落。

    以前只提过别人不知道，现在试了才发现，如果用精神力提着后颈飞行……是很疼的一件事。

    黄思决定以后提别人，都会温和一点了。

    地界分为好几个区域。

    区域的外围是围墙，里面就是建筑物，建筑物的屋顶是太阳能电池组。

    太阳能电池组是可以伸缩和张开的那种，所以如果会飞的话，可以直接从屋顶进去房间内部。

    黄思也没有耽搁，认准了生物部的房子就往下落。

    没想到他还没落到屋顶上呢，周围就飞上来几个人。

    黍水，东耀，北玄，南央，时方。

    黍水厉声喝道：“你是何人！竟敢侵犯神之领域？”

    北玄也冷声说道：“阁下还请停步，这里不是你可以来的地方！”

    黄思：“……”

    行吧，他之前每次实体出现的时候，都是用的义体，所以这些孩子，一来到现实世界，也只见过他的义体。

    而黄思的义体，和他本人的真实外表没有半毛钱关系。

    所有的人工智能中，也就只有墨下见过他本人。

    黄思没吭声，他要的就是这个效果。

    看看人工智能们啥反应。

    见黄思这边没说话也没走，五位人工智能的表情严肃起来，纷纷摆出战斗姿势。

    “阁下若还是不走，那我们只能采用武力了！”

    说着，北玄直接当先飞了过来，先是双臂微微下沉向后，等靠近黄思之后，右拳猛然向前一击！

    北玄的打斗能力不错啊，虽然稚嫩了点，看得出是看资料学的。

    黄思下载过武术教程视频，也看过一点，但是他太懒了，根本没实际学过。

    北玄居然学会了一点点，黄思觉得非常欣慰。

    这一拳，要是打在普通人身上，以人工智能的义体强度，只怕不死也要重伤。

    不过对于黄思来说并没有什么，他不慌不忙地向上飞了起来，躲过了北玄这一拳。

    但在五名人工智能眼中看来，就是来人的飞行速度竟然出奇的快，他们根本看都没看清楚，北玄就已经扑了个空。
------------

第64章 特异空间

    五人对视一眼，直接分散开来，占据五个方位，然后同时向黄思扑过来。

    这一下围堵，配合的还挺好，无论黄思向前后左右还是上下飞，以他们的行进路线，都能够堵得住。

    不过，前提是够快啦。

    黄思直接轻轻一飘，就从五人的包围圈中钻了出去，太慢，还是太慢了。

    他们几个是机械与生物技术相结合的身体，其基本构成黄思可是一清二楚，也是有着类似于人类的关节存在的，而且飞行全靠脚部的装置，从灵活性上来说远远不如直接用精神力飞行的自己。

    可是就在这个时候，黍水突然改变了方向。

    而另外四个人也聚在了她的身下，直接双手将她向黄思逃跑的方向一推！

    原来这五人可以通过网络联系，他们测算了黄思之前显示的最高速度，然后五个人联手设了这个局。

    以来人所展现的最高速度，绝对避不开黍水这突然变向的扑击！

    黍水手中握着一个拖把，这一个变向，拖把直接就要甩到黄思脸上。

    黄思确实没有料到五人玩陷阱，还滴着水的拖把一下子甩了过来，顿时直犯恶心，下意识地精神力一个冲击。

    “咣！”“咣！”“咣！”“咣！”“咣！”

    五声连响，五位人工智能连同拖把如同五道流星一般狠狠砸进了屋顶里，撞坏电池板一大片。

    没过一会儿，黍水就再次灰头土脸地飞了起来，她的表情非常吓人。

    “你到底是什么人！为什么父神消失了这么久，是不是你干的！”

    黄思问道：“消失？谁告诉你的？”

    东耀也从破裂的屋顶中飞了上来，他答道：“墨下之前说的，说父神独自一个人真身去黑暗空间了，还有——”

    东耀在空中恭恭敬敬地向黄思行了一个大礼，说道：“孩儿不知父神降临，还请恕罪。”

    黍水愣神：“啊？你说啥？父神？在哪？他是？可声音和长相不一样啊。”

    其实当然不一样了。因为黄思之前来黑暗空间都是意识过来，义体又没有声带，他都是直接震动空气说话的。

    现在黄思用自己的声音，肯定不一样。

    东耀无奈道：“除了父神，谁能把我们打成这样。再说了，父神既然能用真身去黑暗空间，自然也可以用真身来我们绿色世界。”

    时方也飞了上来，闻言嘀咕道：“对啊，除了父神，又有谁明明能随便击败我们，还故意逗我们玩了……”

    黍水直接哇地一下哭了，然后张开双臂冲了上来：“父神，你终于回来了！我们还以为你走了，去黑暗空间深处了，不要我们了！”

    黄思算了算时间，嗯，自己去黑暗空间10个小时，这边差不多是小半年吧，也是久了点。

    不过，让抱是不可能的。

    黄思直接用精神力把黍水夹起来，挂在空中，然后才说道：

    “我来这边有事，顺便过来看看你们。等会就走。”

    黍水在一边挣扎着：“让我再看仔细点父神的真身长啥样！”

    东耀他们四人也有些惊讶，一般人用义体，要么用和自己长相一模一样的，要么用自己心目中的完美形象。就像他们12位人工智能，就是按自己心中最喜欢的形象来设计自身形象的。

    只有父神，真身和所用义体，那是完全没有相似度啊。

    而且义体还总是一副极其平庸的模样，偶尔临时换的时候，长相还都不一样。

    在他们还在考虑这个问题的时候，黄思已经溜了。

    黄思感觉今天这把不好玩，一下子就被认出来了。

    下次一定要找个机会让他们彻底认不出来自己。

    跟人工智能们玩了会，黄思感觉心情舒服了不少。

    今天发生的事情，对他的心灵冲击太大了，这让黄思感觉非常难受。

    时间不能逆转，地球找不到，回不了家，眼看着时间一天天流逝，却无能为力，这种感觉非常不好。

    偶尔逗逗人工智能他们，有助于心情愉快。

    离开地界后，黄思抱着书飞到了一处山顶上。

    其实刚到绿色世界时，他就隐隐约约感觉到了某种联系，只是很难确定。

    黄思把书放在腿上，然后闭目坐在山顶上，意识开始寻找那股联系。

    一开始，那种感应很模糊，就像在很遥远的地方一样。

    黄思动也不动地坐着，意识一方面连接着创造书，另一方面则试图与那道模糊的感觉连接。

    渐渐地，模糊的感觉变得越来越清晰，再然后，三方开始共鸣了起来。

    “刷！”

    现实中，黄思的身体连同创造书一起消失不见。

    “这是哪儿？”黄思刚察觉自己的位置好像被移动了，一睁眼，发现自己来到了一个奇怪的空间。

    这个空间很狭窄，四周都是模模糊糊的，只有中间有一团混沌交杂的东西，半透明的，有着各种各样的颜色夹杂在一起，形成了一种驳杂的深色，仿佛就是传说中的五彩斑斓的黑。

    混沌彩团中间有一个黄色的小光点。

    黄思一看到光点就确定了，这应该就是本源碎片，除了它，不会有别的东西带给他这样仿佛镌刻在灵魂深处一般的呼应感。

    只是，光点似乎被周围那些混沌交杂的不明物质束缚住了。

    光点颤动着，想要飞到黄思这边来，但是却无法移动。

    黄思见状，毫不犹豫地直接精神力凝聚如刀，斩了过去。

    那物质颇有韧性，黄思连续斩了好几下，都只是伤到了一点点，然后又迅速愈合了。

    甚至，那物质还朝着黄思包裹了过来。

    黄思根本退也不退，精神力场分裂为数百分支，每一分支都像刀刃一样将混沌物质劈开。

    这次，混沌物质的恢复力再强，也不可避免地被斩得飞散开来。

    随着混沌物质的退却，光点获得了自由，呼地一下飞起，直接冲入了黄思的灵魂之中。

    一种发自灵魂深处的舒适感油然而生，这还是黄思第二次在清醒的状态下接受本源碎片融入。

    他感觉到，本源碎片的融入，让他的整个灵魂发生了强烈的蜕变。

    这个蜕变正在缓慢进行，黄思很需要时间来让碎片提升自己的灵魂，但是，他没有时间。

    因为周围的混沌彩团在碎片飞走之后，似乎清醒了过来，正展现出可怕的样子向黄思包围过来，其势头比刚才猛烈百倍。

    更可怕的是，现在黄思虽然融合了第三碎片，却根本不知道该怎么从这个特异空间中出去！

    黄思只觉得头大如斗，这个空间到底在哪里，它只有约一个篮球场那么大，可他的精神力场根本无法突破其空间墙壁，似乎被什么阻隔住了。

    而且更可怕的是，空间是有限而无界的，黄思试着用精神力场向空间墙壁攻击，却根本碰不到墙壁！

    还好，第三碎片中自带了一些关于这个空间与混沌彩团的信息。

    “不会吧！这就是世界核心？怎么已经有了灵魂与意识？那不就成了生灵了吗？我得同化掉它才算掌控了世界？”

    本源碎片中的信息正是告诉了他这一点。

    这和顾言前辈所说的难度不一样啊？不是说好了拿到碎片就能直接掌控世界的吗？

    谁知道这个世界的核心还会打人？
------------

第65章 人与世界的对战

    顾言前辈的本体使用第三块碎片孕育了绿色世界。

    而绿色世界内有一个特异的空间，世界的核心本质就存储在内。

    按碎片内的信息，如果世界核心没有自我意识，黄思可以轻易掌控之，甚至直接修改世界本身，甚至可以在世界核心的底层刻下新的世界法则。

    但是现在，它有了自我意识，已经成为生灵，绝对不可能轻易让自己成为他人的附庸，甚至，因为身体被砍碎，第三碎片被夺走，它现在对黄思充满了敌意。

    黄思猜测，难道是因为自己来太晚才导致世界核心诞生了灵魂与心智？

    这不可能吧？这也太巧了吧？

    多半还是第三碎片的原因。

    仔细想想第三碎片既然可以滋养创造之主的灵魂，那么让世界核心也随之诞生出灵魂也是有可能的？

    现在，世界核心正在不断用它半透明的身躯攻击着黄思。

    一开始黄思是占据了先发优势，世界核心一直在特异空间内睡觉，没反应过来，被他斩开了身体，让本源碎片跑掉了。

    但现在，反应过来的世界核心立刻对黄思发起了进攻。

    它的身体大概有一间教室那么大，身体的末端连接在特异空间的墙壁上，呈现一种五彩斑斓，不断变动的色彩，样子就像一个大型史莱姆。

    它伸出几条仿佛是液态的触手，向黄思绞杀过来。

    还好，有了“察”碎片的融入之后，黄思的灵魂强度已经得到了提升。

    他的精神力场直接裂变，一道道肉眼看不见的精神刀刃从中飞出，向世界核心斩杀了过去。

    现在黄思已经可以同时凝聚几千道精神刀刃，同时展开攻击！

    面对这个恐怖的刀刃数量，世界核心一时间也手忙脚乱。

    在黄思的意识引导下，几千道精神刀刃像绞肉机一样不停旋转着前推。

    世界意识的身体直接被刀刃风暴搅得四散飞射。

    但是，它也确实像史莱姆一样，被劈散了，能够立刻回归本体，不多时，就再度聚合了起来。

    “无效？不，应该是有效的！”

    至少世界核心开始瑟缩起来，不断在特异空间内蠕动着，逃避着精神刀刃的追杀。

    它对精神刀刃产生了很明显的畏惧情绪，这至少说明刀刃是伤到它了！

    就在黄思误以为可以通过这种绞杀直接取得胜利的时候，忽然间，一股可怕的意识威压猛然降临在这个特异空间！

    “这啥！”黄思意识一震，差点被打懵，连全部的精神刀刃都直接解体崩散，让世界核心获得了喘息之机。

    精神层面的攻击？

    黄思惊讶地看着世界核心，它也有精神力场？不对……。

    是纯粹的灵魂层面的压制！

    世界核心毕竟是世界核心，只有最基础最本能的意识，但由于灵魂极端强大，其意识形成的威压，却差点把黄思的意识活动给直接镇压了！

    可怕的精神压力让黄思的思维都变得不够灵敏了，他不得不把大部分意识与精神力量都用于抵抗意识威压上，这才能进行有效的思考。

    “真可怕啊，不愧是一个世界！”

    黄思在内心给世界核心点了一个赞。

    人类与世界本身，真的是没法比的。哪怕世界核心极为幼小，几乎就只有生灵的本能，但这么原始的本能意识都能把黄思如此成熟的意识压得快要喘不过气来，更别说黄思还是创造之主，还达到了灵魂等级域级。

    不过，对于与整个世界对抗这件事，他可是一点都不怕，反而有点小兴奋。

    “哈哈哈哈，真有意思，我都偷懒这么多年了，第一次遇到能在灵魂上比我强大，随便压制我的对手！”

    黄思不但没有灰心，甚至还想笑。

    他在这个世界，实在是太无聊了，谁也打不过他，除了搞搞研发和探索，任何事都没有挑战性。

    更何况，他之前心情一点都不好，发现很难回家之后，无端的烦闷，痛苦，着急，充斥着他的心灵，让他急着找个地方发泄。

    以人类的身份，与一个世界对打，这简直是终极的浪漫有没有！

    可以算是单人与地球文明对抗的简易先行版本了！

    多有意思啊！

    “来啊！我倒是要看看，你还有多少招式！”

    黄思直接用创造之力在自己周围生成了重重的屏障，钻石，钛合金，石墨烯，等等，凡是他能想到的各种高硬度物质都来一份，然后精神力场再夹在其中形成保护罩。

    他可是真身来此，万一被打死可就完蛋了，当然是先防守，安全要紧。

    至于视野什么的无所谓，反正他通常都是用意识去感知的。

    这里可是世界核心的老巢，随便乱砍都能砍到它，还要什么自行车？

    接下来的就是长期抗战了。

    第三碎片已经彻底融入了黄思的灵魂当中，成为了他灵魂属性的一部分，但他的灵魂强度却还需要时间来提高，这里没时间没地点提高，但他可以创造时间和地点啊！

    那就是，跟世界核心拖时间！打持久战！

    黄思甚至坐到了地上，造出来一堆零食。

    火腿、薯片、饼干、汽水。这些东西结构简单，造起来容易，虽然远远比不上墨下做的零食好吃，但是，简直算是宅男过夜标准配置啊！

    只差多一台游戏机和大屏彩电了！

    即便是大部分精神力都在拼命抵抗意识威压，黄思依然勉强分出一部分精神力维持着精神刀刃的攻击。

    最好的防御就是进攻。

    给世界核心添乱就是为自己争取时间。

    黄思咬了一块薯片。

    “我的精神力量运用手段也太少了。”

    黄思到目前为止，对世界核心唯一的进攻手段就是精神力场分裂为刀片形状，边缘凝聚出锋利的刀刃，然后直接拿来切割绞杀它的身体。

    世界核心就算被切散了也能复原。

    看样子，要开发新的攻击方式，比如说心灵层面的攻击？

    现在黄思对于自己的精神力的运用之所以如此粗糙，主要是因为他从来没有遇到过需要他全力以赴出手的对手。

    这种精神刀刃的运用，还是他在黑暗空间的风暴中学会的，模仿的是风暴那种对灵魂的攻击特性。他的运用方式就是直接把数千片刀刃用风暴旋转的方式运转。

    黄思一边用精神刀刃持续砍着世界核心，一边试图用意识对这个神奇的生命进行渗透，看有没有办法进行解析。

    一试之下才知道，世界核心的表皮几乎无法用意识渗透进去。

    它真的是太强大了，灵魂与身体结合的情况下，形成了天然的意识阻挡屏障，根本无法侵入！
------------

第66章 来自地球的精神污染

    还好，现在它的本体经常要被刀刃风暴砍碎。

    黄思瞅准一小滴世界核心的碎片飞出来，立刻用精神力过去抓住，然后，裹住那团蹦跳个不停的液滴，抓到自己前方。

    为了解析这颗液滴，黄思只是维持住刀刃风暴的旋转，然后剩下的精神就高度集中于液滴之上。

    一颗微小的液滴，比起世界核心的整个庞大身躯来说要容易攻入的多。

    黄思的意识像锥子一样突破了世界核心的灵魂对身体的守护，在意识扫描之下，液体的构成逐渐清晰开来。

    这个液滴的组成，超出了黄思的全部科学经验。

    没有原子，没有分子，在它的微观形态中，呈现出一团乱麻一样的状态。

    仔细看的话，会发现是无数条的链条反复纠缠在一起，同时，既没有打结，也没有任何有规律的迹象。

    所有的链条都看不清端点，但却在一团乱麻中不断地纠缠移动着。

    链条是什么？

    黄思有心再放大一点看，但是外部的意识威压非常强，严重影响他的精神集中力。

    黄思对意识的运用极为浅陋，简单的意识威压他也会，不就是利用灵魂上的巨大差距制造层级压制吗？

    就算是人类与人类之间，当一个强者直视一个弱者的时候，照样会有意识威压。

    意识威压可以说是灵魂的本能！

    在强大的威压之下，黄思自然而然地就用意识筑起了墙壁，本能地抵御这这种意识压制。

    世界核心的意识威压的压制力颇大，强到黄思必须分出大概50%的精神力去抵挡，才能保持自己的正常思维运作。

    这还是因为世界核心没有完整成熟的个人意志，只是草履虫级别的本能对抗。

    在这种情况下还能对黄思造成意识威压，可想而知它的灵魂强度有多么可怕！

    “让它这样压下去不是办法啊。一定要干扰它！”

    精神层面的攻击一定要从精神层面来对抗，已知物理攻击对世界核心效果不大，那么？

    他收回了一部分防御与攻击的精神力，仅仅用40%的精神力硬撑住意识威压，15%的精神力维持刀刃风暴。

    这样一来，意识威压的压力陡然变强，让黄思都快喘不过气了。

    “让你见识一下来自地球的精神污染吧！”

    黄思一声断喝，意识传送像流水一般传递给了世界核心。

    他的意识传送直接分裂为10条信息传送渠道，一条循环播放大悲咒，一条循环播放温州皮革厂，一条播放好消息好消息统统降价啦，一条播放耳机煲机白噪音，一条循环播放蓝色多瑙河，一条播放指甲抓黑板的声音，一条播放girigiri爱，一条播放新宝岛……只可惜黄思现在没带电脑来，以他人类的记忆力，记下并循环播放声音还好，视频有点难了。

    不然如果有电脑的话，一定要让这个单纯的世界核心感受一下什么叫哲学。

    10道意识干扰源源不断地传送到了世界核心那边，它很明显地懵了一下，连躲避的动作都变慢了，被黄思抓着多砍了好多下。

    黄思继续加大迫害力度，除了声音又多加了10条一模一样的信道之外，他还把自己记忆中的所有垃圾信息都扔了过去，很快，世界核心就被淹没在了垃圾信息的海洋之中。

    意识威压的力量变弱了！

    黄思立马增加了自己这边的意识威压，用50%的精神力加持其上，向世界核心的灵魂压制过去。

    就在黄思以为自己即将得手的时候，忽然间，一道庞大到极致的信息流动直接窜入他的意识之中。

    仿佛天崩地裂，宇宙初开，整个世界的影像闯入了黄思的意识当中，他的全部信息干扰都溃不成军，被直接碾碎。

    “这……这是整个绿色世界吗？”

    这才叫一报还一报，自己刚刚用自己的意识干扰过世界核心，这世界核心居然也用它的意识信息反抗了！

    还用的是整个世界传来的信息！

    等于是世界核心作为整个绿色世界的核心，把它所感受到的全世界的信息，投射给了黄思。

    这，才叫终极的信息干扰！

    黄思光是要维持着自己的意思不至于被突然闯入的投影碾碎已经非常困难了，什么干扰，那是完完全全的没办法了。

    “真强，不过，我喜欢！”

    黄思现在已经快要强弩之末了，只能用10%的精神力维持着刀刃风暴，用20%的精神力顶住意识威压，剩下的70%的精神力，要用差不多69%的精神力维持着自己的意识不被绿色世界的投影碾碎，只有剩下的1%用于思考问题。

    即便是如此少的自由意识，黄思想的也不是人如何对抗世界这种问题。

    而是——

    “能直接看到整个世界太棒了！”

    黄思用最后一点自由意识欣赏着世界的投影。

    无论是在过去的黑暗空间中的挣扎，还是在绿色世界中的前行，支撑着黄思的，一直都是强烈的好奇心与探索欲。

    好奇心可以说是一名优秀科学家的必备素质，无数的科学家在好奇心的引导下废寝忘食，一心投入，不把问题搞清楚誓不罢休。

    而黄思在这方面的特质尤为突出。

    他可是会为了研发中央处理器而连自己快要疯掉都忘记的人。

    即便是在压力这么大，自我意识随时可能因为世界投影的压力而破碎的情况下，黄思还是兴致勃勃地反观起世界投影来。

    一看之下，黄思才感觉到，这个世界真的不大。

    一个恒星，外面孤零零地环绕着一个行星，行星有两个卫星，其中一个卫星比月亮稍大一点，另一个则很小而且很远。

    恒星系统周围的宇宙空间再往外延伸，延伸到大约4光年左右的时候，没有了。

    是的，真的没有了，这里没有宇宙空间，反倒有一层墙壁一样的障碍。

    黑色的墙壁，上面贴满了闪亮亮的光点。

    这些光点不讲道理地发着光，按照环形的轨迹在墙壁上极其缓慢地移动，远远地看起来就像星星一样。

    黄思：“……”

    怎么跟他制造山海界时把天空设置成动态壁纸一样，这不就是动态壁纸的高级版本吗？

    看样子，用壁纸做背景板真乃传统艺能。

    真没想到，这个世界根本就没有外层的宇宙空间，绿色世界的尺寸，半径连5光年都不到。

    比起地球所在的宇宙来，简直就是沧海一粟，极为渺小。

    但是，设计得却似乎很精巧。

    “这个世界真美，对吗？”

    黄思对世界核心说道。

    这确实是他的感受。

    世界倒映在心中。

    以世界的视角看世界，与人类的视角并不一样。

    那是一种近乎于神祗般的体验，整个世界的一举一动仿佛都在自己的掌心之中。

    绿色世界最美的地方还是这颗行星。

    行星上各种各样的地形地貌，再配合在其上繁衍生息的物种，衍生出了近乎无穷无尽的美景。

    不得不说，在这个小小的世界中，能出现这么多生命，看起来简直就是一个奇迹。
------------

第67章 世界核心他爹

    对于所有繁衍在这个行星上的生命来说，4光年的世界局限，根本就是遥不可及，根本不影响他们把这个世界当做茫茫无尽的天地。

    只是，黄思真的很好奇，如果有一天，这个世界的人族进化到制造出宇宙飞船，企图探索这个宇宙，但在世界的背景板下被撞得头破血流时，会有什么想法？

    会产生世界为虚假，人生乃虚幻的感觉吗？

    时间缓缓地流逝着，黄思的意识还没有被世界投影压垮。

    他反而越来越适应这种感觉了。

    渴了饿了就该吃吃该喝喝，空气他能制造不虞短缺。而某些隐私问题世界核心不怕长针眼的话想看就看。

    反正黄思就赖这里了。

    世界核心从出生到现在，大概从来没有见过这种可怕的对手。

    忽然间，它传出了一股念头。

    委屈的情绪。

    黄思疑惑了，为什么这玩意要向敌人卖委屈？

    黄思又压了它一会儿，才突然想到，对啊，这个世界核心还是个小孩子，小孩子在外面被人欺负了肯定找爸妈，它是由第三块碎片孕育而生，那第三块碎片就相当于它爹妈。

    嗯，第三块碎片不就在黄思自己这里吗？

    所以，多半是对方下意识地想找爹妈哭诉，跟着第三块碎片的气息，就把委屈的情绪传递给黄思了。

    黄思灵机一动。

    他递出一股意念：“乖，我是你爹。”

    过了半天，世界核心才又传回一股念头：“？”

    黄思用空出来的一点意识，从自己的灵魂中扯出来一个金色的球体，用精神力场送了出去。

    “来，乖孩子，把这个拿好。”

    世界核心：“？”

    以世界核心的灵魂强度，当然能发现这个不同寻常的金色球体。只是它不是很懂。

    世界核心并没有攻击黄思托着金色球体伸出来的精神力场。

    黄思继续蛊惑：“来，用自己的灵魂接住这个，这是爸爸给你的好东西。”

    好半天之后，世界核心才试探着伸出一只触手。

    黄思赶紧强化它的动力：“来，宝贝，我是你爹，怎么会骗你呢，这个真的很棒，你看，金灿灿的，是不是很好看？”

    世界核心有点犹豫，但又有点好奇。

    最终，它快速伸出触手，把金色球体够到了手里。

    黄思感觉到自己的“灵魂”的一部分接触到了对方的灵魂。

    与普通生灵不同，世界核心的灵魂强的可怕，以至于黄思完全可以藉由金色球体的接触来“看见”它。

    甚至可以在微观视角看到对方的灵魂微粒。

    白色的，实心的十字凝立在空中，每一个十字都仿佛有着千钧的重量，根本无法撼动。

    金色球体碰到了十字上面，金光微微闪动，但是十字却并没有被感染。

    黄思知道，一方面对方的灵魂虽然已经很累了，但还是比自己强太多，另外一方面对方也还未同意，自然无法同化。

    他温柔地说道：“来吧，到爸爸这里来，爸爸会保护你的，你接受爸爸的同化，好吗？”

    黄思一边说着这么无耻的话，一边继续拿刀刃风暴砍着世界核心，双管齐下，可以说是心黑如锅底了。

    渐渐地，在他的不断劝导之下，单纯的世界核心，态度逐渐软化了下来。

    它拿着金色球体，灵魂状态已经完全放松了下来。

    黄思又问了它一遍，得到肯定的意念后，黄思立马指挥着自己的金色球体，同化！

    金色的色泽，渐渐从金色球体与小十字的接触点上渲染了开来。

    但是没过多久，这种侵染停了下来，世界核心发出一个念头：“？”

    金色开始逐渐消退。

    不愧是世界核心，太强了，连同化都能强行中止。

    黄思的话语如同最深最美的梦境一般：“不要抗拒，爸爸不会伤害你的，你难道不想重新回到爸爸这里吗？爸爸就是第三碎片啊！”

    世界核心犹豫很久，最终还是接受了。

    金色的光芒在小十字上一个接一个地传递。

    不过世界核心的灵魂体积也庞大的吓人，最后黄思嫌慢，又直接递给了它十个金色球体，这玩意黄思有近乎无穷多个，就是取出来比较费事。

    多管齐下，金色的光芒在世界核心的灵魂中不断侵染，最后，在整整一个小时后，全部灵魂微粒的同化终于完成了。

    所有的压力消失得无影无踪，就算世界核心是世界核心，它也不可能攻击得到自己的灵魂主人的。

    黄思收起了虚伪的面孔。

    “把那个金色球体还我，你自己只留一个。”

    终于翻身做主人的黄思，翘着脚坐在特异空间里说道。

    世界核心感觉奇怪，刚才它感受到的，那个温暖又让它有亲切感的声音呢？怎么不见了？

    世界核心：“？”

    黄思用精神力蒸发掉自己身边的物理障壁，然后走到世界核心跟前，一伸手，把十一个金色球体都从它的灵魂中捞了起来。

    然后匀了一个给它拿着。

    世界核心用灵魂握着金色球体，有些疑惑，这东西好像不是很好玩啊？

    黄思没管它要玩什么，径自在一旁躺了下来，然后让世界核心分裂出一个微小的液滴给自己。

    黄思决定自己先看看这世界核心的身体组成是什么。

    他把这粒微小的液滴悬浮在自己面前，视角切换进微观。

    无数的乱麻一样的链条再次出现。

    黄思用精神力拽住其中的一条，打算把它从乱麻中扯下来解析看看。

    然而忽然之间，他感觉到了一种强烈的危机感，那种危机感，是从世界核心那里共享来的。

    黄思觉得很奇怪，他循着那种危机感的源头，直接去翻了一下世界核心的灵魂记忆，然后，直接就震惊了。

    这些乱麻一样的链条，是这个世界的核心数据组成！

    只要黄思扯断任何一条，在他还不清楚具体对应什么数据的情况下，很有可能造成这个世界自身的崩塌！

    这是世界核心的天赋记忆之一。

    奇怪，为什么他之前拿精神刀刃砍世界核心的时候却没事？

    稍微感觉了一下黄思就明白了。

    之前他还不是世界核心的主人，而世界核心的灵魂与肉体是完全结合的，极为完美的状态，这个时候，它体内的世界数据链条是一种全息状态。

    也就是说，无论分裂成多少碎片，都能保持一定程度的原貌。

    相当于世界核心是永生不灭的，只要有最小的一块碎片就能重生。

    可是现在，黄思是它的灵魂主人，可以从灵魂本质上扯动它的链条，这样也就相当于从全局更改了这个世界的数据设定。

    举个例子的话，如果稍微把地球的轨道改得离太阳稍微近一点，地球上的气候将会大变样，所有生物可能因此荡然无存！

    黄思差点被自己刚才的行为惊出一声冷汗，世界核心的灵魂是彻底共享给他的，要不是世界核心发生了本能的危机示警，搞不好这个世界已经不小心被自己拆了……。
------------

第68章 异常的速度

    不过，看样子，世界核心的身体就是这个世界的核心底层数据库了，黄思忽然发觉很好理解。

    难怪创造之书会选择自己当传承人，因为他是计算机系毕业的啊！

    天然就和创造之主这个职业，非常贴近。

    看样子，前一任创造之主创造这个世界的时候，一定也是从最底层的数据开始设定的。

    而黄思现在也可以修改它，但是如今黄思对世界数据没有半点了解，要改也无从下手。

    他翻了翻世界核心的天赋记忆，太多了，而且很多都非常难懂，算了，日后慢慢来吧。

    那么现在的问题是，怎么从这个特异的空间里出去。

    已知空间不存在于世界上的任何角落，而是一个特殊区域之中。所以一定有方便的进出方式。

    黄思在世界核心的记忆中翻找了一下。

    世界核心的所有灵魂秘密都袒露在了黄思面前，在它的记忆里，最多的就是天赋记忆，至于它出生之后的记忆几乎没多少。

    天赋记忆里最多的是人类根本用不上的世界天赋能力，但是找一找还是可以发现别的。

    黄思翻了很久才找到了他想要的东西，果然有操控这个特异空间的相关天赋。

    这个天赋仍然是人类无法使用的世界核心天赋。

    世界核心身处于特异空间之中，而特异空间不存在于绿色世界的任何位置，进出都要依靠空间通道，而世界核心可以把通道开在世界的任何一个角落。

    所以等于说，用这个进出的话，就约等于在世界内进行瞬移。

    黄思也不废话让世界核心干活了，他直接控制世界核心使用天赋，把自己从这个特异空间中“吐”了出去。

    于是，在现实中，黄思和他的创造书再次凭空出现。

    黄思感觉到了创造书出现了一点变化。

    他立刻翻开书，翻到有变化的那一页。

    “记录6：检测到碎片‘察’，碎片‘察’融入成功。”

    但是很快黄思还感应到另一页也发生了变化。

    他继续把书向后翻。

    以前从未见过的一页出现在他眼前。

    书页上写着：

    “领地记录”

    “小型世界：1”

    “大型世界：0”

    “位面空间：0”

    看来，吸收了作为这个世界源头的本源碎片，然后又同化了世界核心，掌控这个世界之后，绿色世界就变为了自己的领地了。

    绿色世界是一个小型世界。

    不知道大型世界是怎样的。

    但是，估计其他世界没这么好解决，黄思想想就觉得可怕，光是绿色世界的世界核心，一个刚刚产生了灵魂与意识的极其简单的灵魂，其灵魂强度就是自己的13.5倍。

    而如果是一个演化了很长时间，拥有完整意识的世界核心呢？

    或者是一个大型世界的世界核心呢？

    估计能随便碾压自己吧。

    想清楚自己太菜的事实后，黄思抱着创造之书，立刻就回到了地界。

    现在先不用处理世界核心的事情，拿到了第三碎片，应该先回去找顾言。

    黄思抱着创造之书，直接飞到空中。

    精神力裹着他的身体，让他飞速上升。

    在半空中，黄思停了一下，然后扩张开自己的精神力场。

    精神力场瞬间扩散。

    13公里的范围已过，精神力依然在继续扩散之中。

    20公里。

    40公里。

    60公里。

    黄思自己都有点懵，自己的精神力场啥时候变得这么大了？在进特异空间之前不是才只有13公里吗？

    最后精神力场一直扩张到91.4公里，才停了下来。

    这也太夸张了吧。

    虽然黄思自己在跟世界核心对战的时候感觉到自己的灵魂强度一直在提升，外加得到了第三块碎片，精神力场范围应该扩大了很多。

    可是没想到这么夸张。

    不知道灵魂强度与精神力范围的比例怎么换算，但黄思知道自己的灵魂强度多半是之前的好几倍了。

    当然，还是比不上世界核心的灵魂。

    那家伙就不是人，是世界，比不过也正常。

    13公里远的地方，就算地势平坦，肉眼也不一定能一眼看到尽头。

    而91.4公里的距离，甚至黄思都上升到了空中，也无法一眼尽收眼底。

    但是，意识代替了眼睛。

    以黄思的身体为中心点，半径91.4公里的球体为范围，其中万物都在他的意识笼罩之中。

    而且，他对精神力的控制精度，以及分心多用的能力，也有了极大的提升。

    虽然他现在也就能分心万用的样子，无法直接一念灭杀这91公里的所有生物。

    但是在这个范围内不那么精确地做到毁天灭地，还是可以的。

    他翻过圆环，回到了黑暗空间之中。

    回房休息了一会儿之后，黄思便迫不及待地重新进入黑暗空间。

    这次就不需要宇航服了。

    黄思直接裹了一大团空气在自己周围，溜进了黑暗空间。

    现在他胆子大了不少，不会再过分小心谨慎了。

    裹上1立方公里的空气，呼吸啥的都很方便了，也没有宇航服的束手束脚感觉。

    来到顾言跟前，顾言就自动醒了过来。

    他看着黄思点点头，微笑道：“你已经顺利融合第三块碎片了吧？现在外放精神场域是多远？”

    黄思道：“91.4公里。”

    顾言微微一愣，思索了一下才道：“不错，这样才是正常的数据。你之前达到域级，外放精神场域只有13公里，我觉得低的不正常，看样子，果然是因为你没有及时融合到碎片的缘故。”

    他进一步介绍道：“碎片融入你的灵魂之后，不但可以直接让你的灵魂强度大为上升，各方面提升的速度变快，还有好些你意想不到的好处。”

    等顾言说完，黄思趁机抱怨了一下：“然而那个绿色世界的核心，诞生自我意识，成为生灵了啊……我去拿碎片的时候，差点被丫打死。”

    顾言一愣：“还有这事？半成品世界没那么容易产生灵智的啊？按理来说你应该只会拿到一个无灵智的世界核心躯壳，我还以为可以顺便给你拿来制作一个第二身体呢。”

    黄思：“？那是什么？”

    顾言叹道：“材料没了，告诉你也没用，那是我本体给你专门准备的，结果出了这种变数，只能说有缘无分了。”

    在顾言说话的过程中，黄思留意到顾言好像一直在想些什么。

    于是他问道：“有什么不对吗？”

    顾言沉吟了一阵，才说道：“告诉你也无妨，其实我急着让你拿完第三块碎片就回来，是因为想看看你融入碎片之后的精神场域宽度……结果还在正常范围内，这就比较怪了。”

    黄思：“正常也怪？”

    顾言摇摇头，解释道：“你之前传送意识给我的时候，我发现了一件极其古怪的事情——从获得创造之主的传承，到你升到域级，只经过了不到五年，对吧？”

    黄思嗯了声：“对啊，有什么问题吗？”

    顾言问道：“你知道我在灵魂碎片发放完整的情况下，从察级到域级，用了多久吗？”

    黄思：“额，难道只用了一、两年？我从最开始到察级是比较快的，用了不到一年就到了。那段时间差点精神崩溃，无意中就过了两个大级别。但是察级到域级挺慢的，用了4年才到。”

    听了黄思这句话，顾言的表情，就像吃了个苍蝇一样。

    “你啊……老实告诉你吧，我从察级到域级，用了整整八百年。”

    黄思：“……”

    他知道了，话不能乱说，不然会刺伤前辈的自尊心。
------------

第69章 眷族的作用

    “所以你知道为什么我的本体要把碎片取出来放在传承空间里吗？按照正常进度，你应该耗时起码500年才能到察级，耗时起码1000年才能到域级，而域级到后一个级别，乃是大跨越，耗时更加可怕。所以为了激励你进步，碎片就被我取出来，做成了适合于你的考验……谁又能知道你的灵魂级别升的这么快呢？”

    顾言又叹道：“我第一次见你的时候，还在想，搞不好你是极度特别的天赋类型，升级快，但是强度低，所以你的级别只能当作几分之一个级别来看。”

    “可是今天一看，好像不是那么回事，拿到碎片之后，你的场域范围虽然不大，但也还在正常值之内。再说了，四年和800年，这差的也太多了。你的碎片又不齐全，所以说——”顾言一脸的不解，“你到底为什么这么快？”

    黄思思索片刻，提出一个建设性意见：“因为地球的文化发达，我的文化造诣高？”

    顾言看傻子一样的表情：“那我的族群文化就不发达了？”

    黄思：“地球人在修心上有特殊建树，心境特别强？”

    顾言：“……心境强会完全不出门吗？”

    两人探讨不出什么结果来。于是顾言开始说起第四块碎片的事。

    “‘域’这块碎片的位置比较特别，它现在在第128公里处的世界里面。但是，你现在可能拿不到。”

    “因为第四块碎片是设计来考验与鼓励域级传承者的，所以第四块碎片必须在灵魂强度达到某个界限……用比较方便的算法就是外放精神场域达到至少1000公里的时候，才能获得。”

    黄思：“……”

    不是吧，这不是纯为难人吗？从91.4公里到1000公里，这差距也太大了吧。

    如果说第三块碎片根本不费吹灰之力，这第四块就是地狱级难度。

    黄思甚至想不到什么好办法能够提升自己的灵魂强度到那么高。

    顾言看着他为难的表情，说道：“你也许觉得距离很遥远，但是，我本体在域级的时候，精神场域最高可以直接吞没一颗恒星。”

    黄思举双手投降：“行了前辈，我错了。”

    顾言笑道：“好了，你潜力很大，继续努力吧。记住，多收眷族。我把第二个世界通道的位置标给你，你精神场域范围到了之后，就过去看看。”

    “所以说，多收眷族到底有什么好处？”黄思不解地问。

    他是真的不懂。他又不是神，要信徒干嘛用？

    顾言耐心地教导着：

    “现在的你还很弱小，只是一个人，不是很多个人，你的天赋与能力都是有限的，但是不同的灵魂有着不同的属性、特征、天赋，完全有可能有人在某些方面拥有比你更强，或者完全不同的天赋。”

    “这是真的。”黄思点点头。世界核心就比他强多了嘛，要不是自己吸收了第三碎片，算是世界核心的真爸爸，外加坑蒙拐骗，这孩子也不可能被同化了。

    “创造的基础是理解，你大概在刚拿到创造之书的时候就发现，你可以创造任意属性与外观的物品，但是，要让一个东西‘有用’，你只有通过对万事万物的理解才能办到。”

    “就像是你说想要回地球，但是传承空间位置隐秘，无法随意进出，如果你不打开空间通道，不要说寻找地球了，甚至出都出不去。”

    “可是如果你能够找到在空间方面有天赋的眷族，让他去研究空间相关，说不定他就能把空间通道的制造方法给开发出来。”

    听完这一席话黄思可以说是目瞪口呆，“还有这等好事？”

    顾言笑道：“对，当你弱小的时候，眷族甚至在某些方面比你还强得多。只有你真正强大之后，眷族对你来说才能只算是附庸而已。但是，要培养眷族的话，可不能单纯同化一下就扔那儿不管了，而要把力量分给他们。”

    “对于其他人来说，也可以用别的方式掌控眷族，但是对于创造之主来说，他可以切切实实地使用创造之力来培养自己的眷族。”

    黄思期待极了：“要怎么做？”

    “用创造之力去创造一个力量核心即可。”顾言道，“以下我要告诉你的内容，相当于一个实力级别的问题，所以会耗费很多灵魂能量，你给我听好了。”

    “好的！”黄思集中了注意力，就像一个好学生在听课那般认真。

    顾言讲了很久，讲完之后，就又休眠去了。

    黄思第二次问完顾言后，先回到了自己家里。

    他有点迫不及待实践一下顾言讲的东西了。

    吃饱喝足之后，黄思躺在了沙发里，举起手指。

    首先是一道创造之力开始绕着指尖打转，继而转化为了能量。

    无形的能量围绕着指尖持续转动着。

    那是一种不同于任何已知能量的能量。

    它是无形的，但是黄思却可以看得见，也可以控制它。

    这便是顾言教导他的，眷族培养的基础技能之一——

    直接创造能量本身！

    创造之力，而不是造物力。

    因为创造之力，原本就既可以创造物质，也可以直接创造能量。

    当然，黄思无法创造电能也无法创造光能，他只能创造一种很特殊的能量——所有能量的最原始形式。

    此种原始能量的能量密度大的可怕。

    按顾言告诉黄思的换算方式，就指尖上的小环这种一个瓶盖大的原始能量，如果全部转化为电能倾斜出去，足以在绿色世界的万米高空中直接电穿大气层，并且烧焦下面数百平方公里的范围。

    想想就可怕。

    可惜只能想想，因为黄思根本不知道要怎么转换能量形式。

    他可以控制这团能量的流动与形状，但是却根本理解不了其他的能量形式，也无法将其转化。

    然而，原始能量天然便会与灵魂亲和，亦可以被眷族的灵魂直接利用，这就是他将要赐予眷族的力量源泉。

    黄思的意识再度降临绿色世界，来到地界，把义体翻了出来，然后来到计算机机房。

    这里是小可的领地。

    黄思把小可喊了过来，然后对世界核心发出灵魂指令：

    “世界核心，速度让自己的一部分灵魂降临我身边的空间。”
------------

第70章 海选招募的设想

    世界核心的灵魂是很庞大的，分一部分出来隔空降临并不是问题。

    其实平时，世界核心根本不会离开世界的特异点，但是是灵魂主人召唤，那就没办法了。

    世界核心乖乖地突破了空间限制，降临到地界。

    霎那间，一股沛然难御的精神压力直接降临地界方圆数百里的空间，无论是地界中的人工智能，还是实验室里的动物们，又或者周围山林中的所有生物，都情不自禁地瘫倒在了地上，被这股精神压力压制得无法动弹。

    只有黄思还好端端的。

    黄思不悦道：“收起意识威压。”

    世界核心：“？”

    黄思直接也原样一个意识威压丢过去。

    事实上自从同化世界核心之后，黄思就顺手查看了它记忆里关于意识威压的那部分，把这个技能已经彻底掌握了。

    意识威压真的是一个特别好用的技能，范围广，效果强，只要是比自己灵魂弱的生灵都无法抵抗。

    虽然世界核心比较强，但黄思身为世界核心的灵魂主人，世界核心是无法防御他的威压的。

    世界核心被压懵了。

    过了会，它懂了，于是乖乖收起了自己的意识威压。

    还好小可没有灵魂，而意识威压只能作用于灵魂，所以小可也一点反应都没有。

    之所以把世界核心喊来地界，主要是因为黄思有一个好主意。

    海选招募。

    如果靠黄思自己收集眷族，效率太低下了，也没必要。

    但是世界核心有世界视角，这个不同于世界投影，世界视角是一个极其可怕的视角，可以在同一时间让整个世界无数场景进入视野，包括所有的生灵。

    再加上以世界核心的灵魂强度，它是看得见生灵灵魂的，所以，由世界核心拿着黄思的灵魂微粒进行眷族招募，那是最方便的啦。

    可惜，世界核心是个傻子。

    “你能数据化吗？按理来说，以你的灵魂强度，是可以把自己数据化的啊。”黄思问。

    世界核心：“？”

    行了行了，黄思简单粗暴地抓住世界核心的一部分灵魂，将其拉长拉细，然后往网络空间里硬塞。

    世界核心：“！”

    没能塞进去。

    从灵魂反馈过来的信息来看，应该是有点疼。

    黄思也觉得脑壳疼。

    但是，世界核心这种东西，可是比他自己还要强得多啊，按理来说应该学得会灵魂数据化，不试试怎么知道呢？。

    于是黄思说道：“你给我看好了，就是这样，把灵魂变成这种形态，然后进入数据空间。”

    说着黄思演示了一遍如何将自己的灵魂分出一小束，变成数据流，进入数据空间。

    世界核心：“？”

    黄思耐着性子一遍又一遍地演示，进去，退出，进去，退出。

    直到第159遍，世界核心才一副恍然大悟的样子。

    然后它小心翼翼地分出一股灵魂来，试探着接触着机房内的计算机。

    “啪兹！”

    其中一台计算机发出电流声，开始冒烟。

    还好这里所有计算机的数据都有备份，坏了一台也是无碍。

    黄思面无表情地伸手，立马在身边复制出一台一模一样的计算机，然后将其接入网络空间。

    “继续试。”黄思冷冷地道。

    世界核心：“>_<”

    从它那里传来了一股畏惧的情绪。

    黄思立马了解到了他的意思，于是换了个口气：“继续试试。”

    于是世界核心又开始拿这台计算机进行进入网络空间的尝试。

    终于，在破坏了21台超级计算机之后，世界核心终于成功地让自己的一部分数据化，进入了数据空间。

    然后世界核心退了出来。

    黄思道：“你再进一遍，让我看看。”

    说着黄思切换到了微观视角，想看看世界核心的灵魂到底是怎样数据化的。

    首先，黄思看到了金色的小十字，嗯，这是世界核心的灵魂微粒。

    然后金色的小十字的两个分叉，居然折了起来，合拢了。

    十字变成了小线段。

    然后分叉融入了线段之中，并且让线段变得更长了。

    无数的金色线段滑入了数据空间之中。

    真的是很容易理解的过程，也就是说，十字形的灵魂微粒形态转变成了类似于人工智能的那种线型微粒，所以才能够数据化并进入数据空间？

    “你退回来。”黄思给了世界核心一个意念。

    世界核心立马退出数据空间。

    于是黄思又看到金色的线段逐渐变短，并且分叉重新从线段的中心点长出，很快又变回了十字形。

    无数的金灿灿小十字在空中飘浮。

    不过黄思又有一点想不明白了。

    十字形的灵魂变成线段以及再变回来很好理解。

    但是他的金色球状微粒，到底是怎么变成线段的啊？

    那个体积和复杂度，要是变成线段，只怕要把网线扎穿吧……

    可是他又不能反身看自己的灵魂微粒到底是怎么变的。

    会晕倒的。

    费了老大劲，终于教会世界核心如何进出数据空间之后，黄思就联络了小可。

    他吩咐小可设计一整套灵魂海选招募系统的程序，并做好与世界核心对接的接口，同时，开始给世界核心上课，教会它做人的道理，并且让它可以与小可相互配合。

    “小可，剩下的任务就交给你了！程序我们就慢慢设计吧。我看哪，你要把它教好，还需要好多时间。”

    “是，主人。”

    交代好了世界核心的教育工作，黄思便从地界上方飞回去，穿过高空的大风，飞到了圆环平台上。

    以后肯定会招募大量的眷族，那么，势必不能把他们继续放在人族那边，会破坏平衡性的。

    一定要有一个天界来存储这些眷族。

    黄思落在平台上，然后抬头往上望。

    天界要怎么建立，才能让它浮在空中不掉下来呢？

    想了一会儿后，黄思瞥了一眼旁边的小花。

    他在想问题的时候，不喜欢旁边有人盯着他看。

    一个念头，小花又自动卧倒，脸朝着地面了。

    然后黄思才坐在圆环平台上，精神力环绕周身挡住冷风。

    这个时候已经是夜晚了，头顶星星闪亮。

    看到星星黄思就想起来那亮闪闪的背景板，虽然以前看星空觉得很美，现在一看就会想，这只是会跟随背景板转动的假星星而已，一个世界才几光年大，太阳的热量往哪散射？这一点都不科学。

    忽然间黄思愣住了。

    确实不太科学。

    有谁告诉过他创造之力是科学的吗？

    明明刚来黑暗空间的当天，他就创造出来了现实中根本不存在的二次元面包，还有刀刃一样锋利的纸张。

    黄思看着自己眼前，在空气中凝聚出一块色彩单调的面包来。

    这块面包轻轻地悬浮在空中，仿佛根本没有重量一样，是的，他设定面包和空气的比重相同。

    手里凝聚着创造之力，黄思的手指微微颤抖。

    为什么他到现在才发现，自己的创造之力根本就不够科学？
------------

第71章 天界建设破土动工

    “我果然是被自己对科学的执着束缚了……”

    之前是为了谋取生存，不得不制造出能让自己存活的生活资料，所以必须要有与地球产物一模一样的性质。

    而现在，他只是给天界找建筑材料而已，要那么科学和符合，干嘛呢？

    直接让材料不科学，不现实，就行啊！

    他明明就可以自己自行设定被造物体的性质的。

    无论是二次元的面包。

    还是和刀刃一样锋利的纸张。

    又或者能够抵抗重力，但是质量超大，无法被风吹动的建筑材料。

    一切一切，只要创造之力足够，全凭自己一个意念就能生成。

    这，才是创造之力的真正力量。

    材料学神器！

    黄思再次从平台上缓缓飘起。

    既然可以违背物理规则来造一个天界，那就别造在圆环平台这里了吧，毕竟这里可是对流层，风太大。

    黄思看向自己上方。

    平流层，这里的星球大气层与地球类似，下界在距离地面10公里处，上界在离地50公里处。

    平流层的气流平稳，没有上下对流，也没有云雾，没有风暴。

    完美的天界设立空间啊！

    但是呢，天界就不要设在地界上空了，不然会挡到太阳。

    黄思决定到海洋上空去造天界。

    不过，自己慢慢飞过去太慢了。

    好在有个好工具。

    黄思用意识联络了世界核心。

    “让我进你的特异空间。”

    世界核心：“？”

    行吧，黄思直接接管它的意识，让它把自己的身体收入特异空间，再在海洋的洋面上空打开一个出口，把自己吐了出去。

    做完这一切之后黄思放开了对世界核心的绝对控制。

    世界核心：“？”

    它不明白发生什么了。

    然后小可提醒它，继续学习。

    于是世界核心忘了刚才那事，又乖乖学习去了。

    毕竟，好像有个很可怕的人嘱咐它要听话。

    ……

    绿色世界的这个绿色星球，大部分面积被海洋包围。

    其中有三块比较大的大陆，被黄思命名为1号、2号、3号。

    还有两块比较小的大陆，编号是4和5。

    1和2之间是大洋1，2和3之间是大洋2，1和3之间是大洋3。最南端是大洋4。

    4在大洋1南端，5在大洋3中间。

    真是简洁明了的行星地理。

    现在黄思就在大洋1的中间。

    咸涩的海风在空气中吹拂着。

    他直接向上升，飞到了平流层的位置。

    “我决定了，这里就是未来的天界。”

    黄思看了一眼自己的下方。

    “首先来四根不会断的柱子吧，把天界的基础打牢固。”

    不假手任何人而独立创作一个世界，黄思还一点没有经验，不过没关系，在这毫无人烟的大海高空，没有人可以打扰到他。

    他可以反复研究、增删。

    忙到晚上，黄思才准备回黑暗空间睡觉。

    黄思又用了一下世界核心，让它把自己拉过去，再放到圆环平台上。

    结果一来到圆环平台，黄思就看到有个人在地上趴着。

    黄思回想了一下。

    对了，这是小花，上次顺手把她脸朝下扣在地上之后，忘记还原了。

    于是黄思特意亲自用精神力把小花从地上拎起来，摆好。

    小花起身，下意识地拢了拢自己头发，不过灵魂根本头发都不会乱的。

    这个动作可以说是非常人性化了。一点都不像一个标本。

    黄思看了她一眼，然后用精神力在圆环平台的地上写了行字：

    “下次把标本放倒之后一定要记得还原位置。”

    接着就回黑暗空间去了。

    随后的日子里，黄思就开始了勤奋的搬砖生涯。

    天界的建设是必须的，他以后还要再造一个魔界，或者第三个特殊地点。

    因为按顾言的说法，他势必要招收足够多的眷族，才能开拓出领悟和理解世界的道路。

    世界包含许许多多的不同侧面，无论是物质，还是能量，还是文化，还是科技，仅凭黄思一人去探索的话，一来天赋不足，二来会耗费巨大的时间。

    但是，创造之主传承体系的一个重要成长环节就是在初期收纳尽可能多种多样的眷族，以便弥补自身的不足。

    顾言的种族与黄思类似，都是类人种族，这也就意味着，他亦是需要以人类的身份去理解世界、创造世界。单人的力量绝对无法完成。

    所以黄思才考虑建设天界和魔界，只有把眷族挪到人类之外的地方，而且按属性分开，才能更妥善的管理。

    至于为什么不放到一起，这就跟大学生分宿舍一样，如果四个人都爱农药开黑，宿舍文化自然和谐。可是如果其中有一个人只喜欢起早贪黑地学习，那必然会跟其他人格格不入，产生无数矛盾。

    所以为了自己麾下的安定着想，黄思肯定要把他们按属性分开。

    这项工作有点儿枯燥，唯一的乐趣就是可以把创造之力给用完。

    以前因为恢复速度太快，每天都用不完，长期都是满的。

    用光它，就像手游清空了体力等自然回复一样，有种淡淡的满足感。

    造天界造了几个月，黄思开始不想干活了。

    跟上班一样，好累。

    好在现在他把天界的大框架给搭好了，剩下的懒得造了。

    看了眼自己挂在墙上的圆环，黄思发现，这能量圆环，性质是真的稳定。

    圆环的运行不会受到周围任何物质与能量的干扰，其自身循环也不会有任何能量的损耗。

    如果黄思用意识让它解散，它就会直接消散掉，一点痕迹都不留。

    “所以说到底怎么把原始能量转化成具体的能量？”黄思不解。

    主要是，黄思根本就看不到别的能量。不论是电能还是光能，都不行。

    眼前所见一切，全是物质，实打实的物质，除了夸克级别的微观是看不见的之外，别的都能用意识感知到。

    看不到，也就无法理解，这是一个死结。理解不了也就不能创造和转化。

    只有原始状态的能量循环，因为是从黄思的创造之力中分化出来的，与他的意识天然相连，所以才能被他看到。

    这真是一件令人蛋疼的事情。

    也不能怪顾言教东西教一半，事实上顾言一般是只教核心内容的，更加具体的运用得黄思自己去发现。

    不然事无巨细都让顾言去教的话，他的灵魂碎片很快就要消耗光了。

    现在黄思是宁可尽量少问，宁可自己摸索，也不想顾言这么早就消失。

    所以只能等有了新眷族再说了。

    某日，再次建完天界，回家的路上，黄思路过圆环平台，看了一眼小花。

    随后他自言自语道：“小花不行呢，没有物质身体，承载不了力量核心啊……。现在小花是我的实验标本，给标本造个身体的话，就不能直接扔在圆环平台了，有点麻烦，算了。”

    于是小花又被放置了。

    天界扔着不管，公招系统一时半会好不了，现在干嘛？想了想，黄思决定亲自出马，去人族那边找个眷族看看。

    “小可，分析下视频数据，找个刚死的，最优秀的人才给我。快死的也行。实在不行，没死的也成，我过去把他杀了。”

    “是，主人。”

    黑暗空间时间的一个小时后，小可终于找到了一名合适的人选。

    “主人，坐标发给你了，以这个人的身体状况，应该在绿色世界时间的这两天就会死。”

    绿色世界时间两天不就是黑暗空间时间的几分钟吗？

    “那正好，”黄思大喜，“我这就去。”
------------

第72章 春风吹不度

    如今的人族，距离龙国建国，已经过去了257年。

    龙国的领土已经跨越了北方的天云山脉，蔓延到北方的大草原上。

    向东，向南，都有大幅度扩张。

    向西则因为大荒的关系无法扩展。

    人族的人口数量已经大幅度上升，总人口达到了约700万人。

    然而历经257年的变化，龙国的统治，也逐渐出现了种种问题。

    当年分封出去的诸多侯爵，各自为政，招揽臣子，培养兵马，割据一方，成为了龙国的重大隐患。

    侯爵之间彼此也有争斗，但近几十年来，针对日渐衰弱的龙国本身的争端更多，甚至有侯爵胆敢起兵叛乱。

    六年前，地处西北的囷候叛乱，开始了与龙国长达六年的漫长战争。

    小可交给黄思的地点，正是位于这场拉锯战的最前线。

    一座久攻不下的城池。

    坎古城。

    ……

    四月的春风吹临大地，为大地带来鲜亮的色彩。

    然而，当它吹到坎古城的时候，却只能卷起血腥的气味。

    坎古城这里，黑沉沉的一片。

    此时，已是囷候大军围城的第二十日。

    这座城已经到了强弩之末。

    坎古城的城墙上满是黑色的油污，滑溜溜的。

    这是之前连续作战遗留下来的痕迹，敌军用长梯攻城，他们就用烧热的油锅泼下去，一来二去，城墙也就变成了这个样子。

    现在，油滑油滑的，连钩锁也很难套住。

    清晨时分，城墙边上的走道处响起了沉闷而整齐的脚步声，一声声，沿着石头台阶向上走。

    原本在城墙上站岗的大队长，揉了揉发涨的太阳穴，换班的时间到了，他也可以回去睡了。

    大队长招呼了一声手下的士兵，准备换班了。

    可是，当他召集完士兵，视线落在出口处时，却愕然看见了一个本该在屋里好好修养的人，也跟着换班的士兵过来了。

    “大亚，您怎么出来了啊！我们不都请您在屋里好好养病吗？”

    亚乃是龙国的武官官职，亚一般是普通将领，多亚则是上层武将，统领多个普通将领，而大亚则等同于统帅。

    那名被大队长称作大亚的人身披皮甲，背着弓箭，闻言苦笑道：“养病？我这病养的好吗？还不如过来看看，省的死在病床上，那才丢人。”

    大队长连连摇头，但却阻止不了大亚的行动。

    毕竟，他可是龙国的箭神，是他们所有人都敬仰的人。

    坎古城，在孤立无援的情况下，硬是守了十天没被囷候的大军攻下，实乃陆大亚的功劳。

    陆大亚，乃是龙国贵族之子，名为陆错。

    但是他从小便与其他贵族子弟不同，性好舞刀弄枪，射箭打猎。

    陆错是家里的庶子，他父亲并不指望他继承家业，也就随便他在外面玩闹。

    到了陆错十四岁的时候，武艺已经不错了。

    此时的人族，由于冶金技术尚未出现，武器的制作大致有这样几种材质。

    其一，是用偶尔发现的原生金属锻打而成的铜、铁武器，这种极为稀少。

    其二，是用动物骨头磨利制成的武器，由于这个世界是有凶兽的，凶兽的骨头极为坚固，做出来的武器也是锋利实用，不输给铜铁。至于一般动物骨头制的，则效果稍差，但也非常实用。目前在武器中算是最为流行。

    其三，就是用木制或竹制的武器。例如矛、枪、棍、弓，等等。其中弓因为具有及远的特性，在人族中更受欢迎。

    陆错的家境不错，家里给他买得起凶兽骨制的武器，甚至家里还有一件被奉为传家宝的铜剑。只是陆错的老爹不让他碰铜剑。

    但是，陆错在学习各种武器的使用之余，最为钟爱的，还是弓箭。

    他最仰慕的便是数百年前人族的第一任族长树，那可是真正的英雄，据说祖宗大神曾经赐予树族长一把神弓，神弓需要三百斤的力气才能拉开，但是百发百中，而且能够一箭穿山，一箭渡河。

    据说，树族长还曾用这把弓，一箭射死过十头凶兽，人类在他的带领下，才从凶兽的包围中，开拓出居住地来。

    当然，树族长在人族中的威名赫赫，仰慕者众多，又何止陆错。

    树族长在人族心目中，地位几乎相当于半个神灵。

    因为在他离世之后，神弓几经辗转，逐渐的便失去了神赐的效力，后人再也无法发挥这把弓的作用，最后便消失无踪。

    但凡学箭术者，都要祭拜树族长，以求得他的庇佑。

    十四岁的陆错，有天便跟家里闹着要参军。

    陆母大怒，玩闹归玩闹，但贵族子弟皮肉精贵，如今时世不太平，怎可去参军送命？

    家里不许，他便跑到军营外面，探头探脑，被兵士给拿了下来。

    刚好当值的军官乃是朝中大亚冯则，正在营里巡视，看陆错衣饰不似普通人家，便问了句原因，以及出身。

    陆错跪在地上说了自己的身份与来由，然后恳求冯大亚给他一个机会，让他能够展示武艺，若是适合参军，便请冯大亚找他们家要了他。

    冯则只是笑着叫他试试，却并不答允他的要求。

    陆错便与一名普通兵士徒手比斗。

    一场下来，他居然以十四岁的年龄胜了成年且受过训练的兵士。

    陆错本以为自己能够被收录，却不料冯则脸一板，说他年龄幼小，还是回去多练几年为妙。

    陆错心中不服，忽然间磕头道：“求将军借我一把弓箭，射一次我就走。”

    其实冯则是心中起了爱才之念，怕他年龄幼小在战场上容易夭折，故此才打发他回去，待得年龄更大些，更成熟些再让他入伍。

    如今陆错求弓箭，冯则心里也有些怜惜，便命人取了一套上好的弓箭给他。

    陆错拉弓，搭箭，直指兵营门口的旗帜。

    一箭飞出，“冯”字褐底黑龙旗木杆应声折成两段。

    军营一片哗然，既为陆错的高明箭术而惊叹，也为这小子的胆大妄为而担忧。

    射断冯大亚的旗帜，简直可算触犯了！

    冯则倒是没有生气，他令人把折断的旗杆拿来看了看，随即点点头。

    次日，冯则就去了陆家，找陆父要陆错。

    从那时开始，冯则就发现了陆错确实有着非同一般的才能，决心把他带在身边，一来保护他，二来亲手培养他成为一代将才。

    自此，陆错入伍，成为了冯则手下的亲兵。
------------

第73章 工科生也不应放下大学语文的学习

    十八岁那年，陆错获封射手长官“射亚”一职。

    二十二那年，他已立下赫赫战功，官职也升到多亚的位置。

    二十二岁的多亚，这在龙国的历史上都是罕见的。

    如今已是龙国建国后的第257年，当年分封出去的诸侯历经多少代的继承，早已忘记了曾经的恩典，一旦有了武力，便开始蠢蠢欲动。

    再加上龙国建国太久，制度腐朽，此任国王才能平庸，年年都是内忧外患。

    就在陆错二十三岁那年，西北边的囷候举兵反叛。

    由于龙国国王的昏聩无能，冯则老大亚在战争开始后不久就战死。

    陆错临危受命，拿了冯则的军令牌子便带兵迎击。

    这一打就是六年。

    要不是有陆错在，可以说龙国的国都怕不是已经被囷候大军压境。

    然而，也许是因为龙国建国太久了，龙国国王虽然年龄并不算大，整个龙国的统治阶层却已如同行将就木的老人，昏聩无比。

    他们竟然对陆错颇有微词。

    无君王之令，擅自取得军令牌子是罪名，以多亚身份行大亚之事是罪名。

    打仗赢了，钱粮用的过多是罪名。输了平了，自然更是罪名。

    但是陆错在前线作战，他们总不好直接对他做什么。

    陆错直到二十七岁那年，才拿到了大亚的任命，而在此之前，他一直都是以不合法的身份在带兵打仗的。

    然而，这一切，恐怕要在现在划上句号。

    二十九岁的陆错，重伤在身，困守龙国西北，泗水河北面的最后防线——坎古城。

    二十天内，囷候的军队已经来攻过9次城了。

    城内的粮食最多还能再支撑十日。

    这十日内，援军再不来，这座城就要完了。

    然而实际上，陆错甚至可能支撑不到粮食吃完的那天。

    自从十四岁入伍，如今陆错已经在大大小小的战争中度过了十五年的时光。他身上，大大小小的伤加起来，已经将他的身体掏空到了一个危险的程度。

    所以陆错才不愿意卧床修养。他知道，自己怕不是熬不过这次围城了。

    但是，能撑一会是一会，城里的士气全靠他抬着，如果他不出来鼓舞士气，坎古城会很危险。

    陆错迎着清晨的点点微光走上城头。

    囷候手下的大亚昨天刚攻击过，而且吃了不少亏，今天应该在修整，暂时不会再来。

    “你们都去巡视吧，我一个人在这里看会儿。”陆错吩咐周围的兵士。

    “是！”

    兵士们不敢打扰大亚，纷纷离去。

    陆错独自来到城头一间独立的露天瞭望室中，然后从怀里取出一块手帕，立刻低头咳嗽起来。

    他拿开手帕的时候，上面竟然满是鲜血，甚至还有一些血块，也不知道是身体里哪处落下来的。

    手帕已经用的很旧，但是看得出来，那曾经是一块绣满了细致花纹，非常美丽的手帕。

    其实他刚才无论是从病房出来，还是跟着换防的士兵一起上城墙，血已经在喉头忍了好久，只是不想让其他人看出来，才独自来到城头吐出来。

    黄思在旁边看着陆错。

    此时，实在是忍不住了，黄思直接在空气里问了一句：

    “你怎么还没死啊？我都等了两天了。”

    陆错微愣，四下看了下，一个人影也没有，露天的瞭望室也不可能有房顶之类的遮蔽物。

    “哈哈，我这是快死了吗，都有幻听了。”陆错喃喃说道，“但……我还不能死啊，我死了，坎古城就完了……”

    黄思在这里真的等了两天了，虽然是意识过来的，本体还在黑暗空间，从时间感上来说也不过就是几分钟而已。但是，这和小可说的不一样啊？

    小可的大数据统计从来没有出过错，而且黄思在这里等着的两天，早已用意识扫描过陆错的身体，确定这个人确实命不久矣，才耐心等了下去。

    黄思可是等着他死了问他一句愿不愿意跟着自己走，然后把他招募到天界去的。

    因为太闲了，黄思还让小可查询了存档资料，了解了一下陆错的生平，对这个人还是挺佩服的。

    结果，说好的两天就死，两天过去了，这位员工居然迟迟不肯毕业，是不是有点过分？

    “不是幻听，”黄思纠正了他的幻想，“我是过来带你走的。你今天应该是一个死掉的灵魂，而不是一个活人，你一直不死，让我很难办。”

    陆错听得清清楚楚，确实有人在对他说话，只是，这里除了他也并无他人。

    而且对方所言内容，让他差不多有了一个猜测。

    “你是神吗？还是恶神？又或者是妖物？是鬼怪？”陆错列举了传说里他所知道的那些存在，试着询问不存在的说话者。

    黄思听了，赞扬道：“你心理素质不错，首先，看到没有身体的说话者，不会像某些人那样直接跪下来磕头求饶，其次，见到神仙鬼怪，丝毫不怕，还敢大胆假设，思维挺缜密的，情商也优秀。”

    陆错笑了，笑着牵动伤势，又咳了一口血，他用手帕擦了擦，说道：“你是神也好，鬼也罢，总归，我也快要死了，你要害我也好，不害我也罢，我也就这么一条命了。”

    黄思惋惜道：“你一直没死，一定很特别，很想把你同化掉看看会有什么特别之处。”

    陆错看向远处，那里是囷候手下大亚扎营的方向，他平静地道：“我应该是快死了吧，但是，我还不能死，在援军到来之前，我必须得活着。只要撑到那时候，这条烂命，你想拿走也行。”

    “但我现在若是倒下，他们怕是立刻就要撑不住。坎古城若是陷落，北边毫无屏障，龙国撑不了多久。龙国的百姓都在大后方，巴望着我们守住，我，可不能让他们遭难。”

    “所以，我的命不是我一个人的命，你是神也好，鬼也罢，这条命，现在还不能给你。”

    “你这想法不对。”

    因为对方是他未来的优秀职工，迟早是要入职的，反正闲在这里没事干，黄思居然有心思跟他聊起天来。

    “首先，假如这城被攻陷，龙国未必会亡国。其次，龙国亡国了，也未必是坏事。你看，你不是困守在这里二十天无人救援吗？这说明该国已经不配拥有你这样优秀的员工……不，大亚。”

    “既然是如此腐朽的统治了，为什么不干脆让它灭亡，好换一片新天地呢？”

    陆错对着看不见的存在摇了摇头：

    “龙国只是有些自私自利的臣下，蒙蔽了王上的眼睛。即便是腐朽，也不该灭亡，因为，在我身后，还有着我大龙国的泱泱子民啊，他们，可没有任何错，要随龙国一起灭亡！”

    “民众真的全然无错吗？”黄思科普着先进的社会学观念，“有怎样的民众，就会有怎样的国家与统治者，再昏聩的帝王与再无能的大臣，不也都是民众自己惯出来的吗？”

    “再说了，你就知道菌候一定会把百姓杀光？什么叫百姓也要遭难啊，万一那个菌候把所有人都招降了呢？”

    陆错的表情稍微一滞，然后说道：“……是囷候，不是菌候。”

    黄思：“…………”

    这个小可在送资料的时候为什么不给难读字标注读音啊！

    欺负工科生吗！
------------

第74章 创业公司是这样的

    文字是从巫师开始的。

    未霁给他们搭建了从图像记录到象形文字的基础。

    嗣后则是东耀直接传下神谕，让人族研发文字。

    在黄思安排人工智能们的暗中干涉下，文字大致上是按照古代汉字的方向发展的。

    结果汉字使用才两百多年，居然坑起了黄思本人，可以说简直是翻了天了。

    黄思决定无视这个错误，他劝着陆错：

    “你还是早点死吧。你现在就像进了错误的公司，跟了错误的老板，拿着低保一样的工资，吃糠咽菜，别人还跟你说这叫跟公司一起创业，所以要你牺牲付出一切，却什么都不给你。天底下哪有这么便宜的事情呢？”

    “所以，你跳槽吧，放弃对活着的执着，死掉，换我当老板。我虽然不算什么好老板，但是一定会比你现在的老板良心一万倍。”

    这一段，黄思是用意识与陆错对话的，意识对话的好处就是，即便是陆错完全不理解概念，他也能大致上领会黄思要表达的意思。

    陆错感觉非常惊奇，他竟然能听懂对面跟天书一样的话语。

    黄思劝他，劝过一轮便算，至于答不答应就看陆错自己了。

    “不聊了，你尽快死一下吧。看你这性格，想必是觉得生前比死后重要了，那我就不随便招揽你了，给你一个选择权，如果你认为自己死后依然有必要以另一种无法干涉现实的方式存在，那么，请联系我。嗯，有代价的，那就是你自己的全部自由与灵魂。”

    然后他就没管绿色世界那边了，吃杨枝甘露去了。

    陆错坐在瞭望台内，静静地等了许久，空气中再也没有那个声音传来。

    “死后存在？无法干涉现实？用自由与灵魂做代价？哈，那位神，说得全是没听过的词，可是……为什么我就懂了呢……因为是神谕吗？”

    陆错有些怅然地回忆着刚才的对话。

    他有想过自己死后会怎样，但他想的只是自己死掉的后果，从未想过，人死了之后要上哪去。按传说，是去祖宗大神那儿吧？可这些，对于他来说都太遥远了。

    他需要面对的，是无尽的硝烟与战火，是活生生的生命的消逝。

    想了一会儿，陆错摇摇头，站了起来。

    不管这些了，眼前的事情才最为要紧，再去和手下商量一下布防的事情吧。

    他向瞭望室外的台阶走去。

    眼前的景物忽然晃动，心口一阵绞痛。

    “不行！”陆错死死地捂住自己胸口，不能倒下！

    就在陆错勉强支撑住自己的身体时，一名传讯兵跑了过来，他大声叫道：

    “大亚！大亚快下来，囷候那边又攻过来了！”

    一听到这番话，陆错原本已经灯尽油枯的双眸中突然再次燃起熊熊的火焰。

    他的身板站直了。

    “让他们等着我，”陆错对传讯兵说道，“我立刻到。”

    城楼之上，望着远处的烟尘，所有军官都是面色凝重。

    “这次大致有多少人？”陆错问道。

    “秉大亚，约有六千多人，囷候手头的兵，差不多五成都派到我们坎古城了！”

    陆错的手指微微一颤。

    “大亚，这次囷候怕不是下了死命令，一定要啃下我们这块硬骨头，他们大概是要直接强攻了。”一名卫亚说道。

    陆错按了按自己的胸口，镇定地道：“囷候越是着急，越是说明他已经心慌了。我们龙国国内的支援肯定很快就要来。”

    “大亚说得对，现在他们把我们的信路都封死，一定是心虚了。”

    “我们不会投降的，有大亚在，我们不会输！”

    陆错笑着对他们点了点头，然后起身道：“走吧，去会一会他们！”

    “哈哈，大亚出手，他们那边又要少几个项上人头！”

    军官们欢腾着。即便是城里即将粮绝，他们也没有丝毫的颓丧与放弃。

    陆错，就是龙国的箭神！

    ……

    龙启，龙国第十九任王，时年25岁，亲政已有七年。

    和所有的年轻君主一样，他也认为自己英明睿智，年轻有为。

    更何况，先帝已薨，太后崇信风神不理朝政，现在没有人可以阻止他实行自己的想法。

    可是，他的亲政生涯是充满污点的，这些年来，战乱连连，连一个囷候这样小地方来的人，都打了六年没能解决。

    这让龙启非常恼火。

    所以，他不太喜欢陆错。

    这个人曾经打过什么重大的胜仗吗？根本没有好吧。他的老师也即前一任大亚冯则，至少也曾击败过犯上作乱的奎候。

    陆错竟然把囷候的问题拖了六年，害他一亲政就脸上无光，直接蒙羞。

    后来，居然还要他去封陆错是新大亚，他明明只想封他的叔叔龙智的！可是那些武官都反对，最后没办法，还是封了陆错。

    “囷候这事，你们到底谁有办法，说啊！”龙启把竹简重重地摔在了地上。

    每天都是不开心的消息传过来，让龙启根本开心不起来。

    一开始，陆错被囷候围困的消息传来，朝中就立刻有大臣要求去救援，但是国都哪有兵力去救他啊？

    龙启可是英明之主，当然知道溶河地区的响候、支水地区的仲候，以及禾兴地区的棵候，这三大势力围绕龙国周围，是敌是友还不清楚，最主要囷候反叛，这三大势力一点反应都没有，还不足以说明问题吗？

    他若是不留多点兵力在国都，万一被那三候联手进攻怎么办？

    陆错那人，真是可笑，这些年来老跟他要兵，岂不知龙国幅员辽阔，边界众多，国都的重要性更是远胜于边陲之地，他以为就他那点地方需要守，别的地方就不需要守了？

    到时候后方空虚，出了问题，他担得起责任？

    可是最近这些天，消息一封接一封地传来，说陆错情况危急，粮草亦不足，请王上务必派兵救援，或者至少把军粮运过去。

    龙启当然不能真的做出放生的事情，那样朝中上下的大臣都会非议的，对他自己名声也不好。

    所以龙启就派人运粮给陆错，结果半路就被囷候的人截住烧了。

    于是龙启就理直气壮了：我给了，你那边没接应好，难道是我的错？

    今天已经是陆错被围的第10天，那些大臣们像苍蝇一样在龙启耳边说个没完，他都快烦死了。
------------

第75章 臣要状告一人

    龙启问囷候的事如何解决的时候，在场诸多大臣都议论纷纷。

    文臣还在争执的时候，武将中已经有人急不可耐地出来了。

    “王上，为今之计，只能尽快派援军救援陆错，坎古城乃是龙国西北的最后屏障，万一坎古城守不住，囷候渡过伏河，后方的孜水城并无天险，极易突破，到时候，龙国怕不是直接战线崩溃，无力回天啊！”

    这名武将说完，另一位官职更大，且更有威信的武将也站了出来，他乃是姓冯的一位多亚。

    “王上，如您容许，我冯戈愿领兵前往坎古城，以解囷候之围！”

    冯多亚乃是前大亚冯则的儿子，他在军中也颇有威信，而且与陆错关系甚好。

    龙启沉着脸问：“你倒是先说说你究竟要用多少兵马？”

    冯多亚的脸抽搐了一下，龙国君王的这句话问得极其没有水准，援军还要斤斤计较数量，其小气可见一斑。但是他不能说出来，只得拱手禀道：

    “回王上，只需两师便可。”

    龙启一拍椅子扶手，冷笑道：

    “两个？你怕不是要把本国的国都守军给抽空吧？我现在哪有两个师给你？”

    在文臣队伍里缓缓走出一个老者，这人乃是邓太师，邓太师为人比较公允，朝中威望极高。

    只见邓太师说道：“冯多亚，先别急，待老臣给你解答一二。眼下为了防备东南三候，都城要日常留守三个师，同时，南边边境要驻守两个师，东边一个师，国内好几处关隘都要有守军，这些也都不能抽调。如果你一次就要两个师，国都必然空虚……”

    冯多亚抬起头来，叹道：“邓太师，不是我故意为难，而是囷候兵力众多，这只有一个师的话，必然等同于羊入虎口。更何况既然边境与关隘都有驻军，也就意味着防守严密，国都只留一个师，并无不可……”

    “住口！”龙启立刻把手边的竹简扔了下去，“国都乃是一国的根本，也是国之脸面，随随便便把国都之兵力抽调走一多半，叫诸侯们看了怎么想！”

    冯多亚的身形有些颤抖，如果这次再要不到援军，陆错怕不是撑不住啊……。

    他实在顾不得了，直接往地上一跪，大声说道：

    “王上，陆大亚就在前线等着我们支援，我们怎能放弃他不管？实在不行，给我一个师，再加道兵符，让我可以调用附近关隘的兵马也成啊！陆大亚，真的不能不救！”

    龙启有点犹豫起来。

    邓太师在一旁居中调和道：

    “王上，要不这样吧，给冯多亚一个师，然后让他多带点粮草给陆大亚……”

    冯多亚跪在地上，只觉得浑身冰凉，国家都这样了，这君臣怎么还为了一个两个师的问题讨价还价。他知道邓太师是一片好意，可是他不懂军事啊！一个师的兵力过去，只会是囷候的盘中餐而已。

    只有两个师的兵力，他多带些猛将过去，才能勉强与之周旋，解救坎古城而已！

    听了邓太师的话，龙启脸色有些勉强，但是邓太师在朝中还是有些威信的，既然他说和，那就这么办吧。

    “行，那么……”龙启正要同意邓太师的要求，突然间，殿门外匆匆忙忙地跑进一个人来，一进来就大声叫着：

    “王上，等等，等等我！”

    本来这人未经通传直接上殿有违礼数，但来人却是龙启面前的红人，所以门官不敢阻拦他。

    这个人乃是祖宗大神的巫师，是巫师中的一个稍大的官儿，姓袁，名昂，别人都管他叫袁巫令。

    “是袁巫令啊，进来吧。”龙启开口说道。

    袁巫令虽然不是一国大巫，但却是龙启非常喜欢的一个巫师。

    在龙启看来，他为人正直，不惧强权，直言敢谏，是龙启这样的英明君主最需要的人才。

    袁巫令走到殿中，躬身禀道：“王上，臣下是来状告一个人的。”

    龙启笑道：“袁巫令做事总是如此出人意表，你要状告何人？”

    袁巫令抬头，目光看也不看两边的大臣们，而是直视着龙启：

    “王上，臣要状告——陆错！”

    大殿之内，顿时哗然。

    “陆错此人，”袁巫令朗声说道，“才是六年来龙国动荡的根源！”

    大臣中传来阵阵非议之声，尤其以亚、多亚等军臣为多，他们瞪着袁巫令，恨不得要把他撕了。

    “六年前，囷候进攻我国，乃是由于陆错杀其第三子，杀子之仇，怎能不报？那时我们就该把陆错交出去以平息囷候的怒火，可惜当时冯大亚一力护着陆错，拒不交出，才导致囷候一怒起兵，晾成了长达六年的战火……”

    袁巫令话音未断，刚才的冯多亚立马吼道：“住口！你懂个屁！我国国势渐弱，囷候早有反意，其三子带兵抢我军粮草，被陆错截杀，乃是咎由自取！两军交战，他能扯到杀子之仇？笑话！不过是个开战的借口罢了！再说陆大亚当年立下赫赫战功，乃是我国功臣，功臣再次立功，又岂有交出去当战俘之理！”

    龙启已经面露不悦，甚至用手在椅子上重重拍下，然而冯多亚仍然不知死活，硬把一大段话飞快地吼了出来。

    袁巫令丝毫没有被冯多亚吓阻到，他厉声说道：“囷候反叛，你说是借口也罢，但确实是打着为子报仇，清除奸邪的名号。若是当时就把陆错处置了，敢问囷候又有什么理由侵犯我央央大龙国，触犯真龙之王的天威？囷候不过偏居西南一隅的一个侯爵，又拿什么跟我王去争？你们这些军队的，非要留下陆错这个隐患，才导致战火连绵六年，我国百姓遭殃！”

    听了袁巫令的话，立马又有几个人跳出来想要与袁巫令辩驳。

    “都给我静一静，让袁巫令把话说完！”龙启开口了。

    得到了龙启的支持，袁巫令气势大增，他的视线在殿内扫视一圈，然后说道：

    “在场臣属，洋洋数百人，却无一人可以提出解囷候之忧的办法，然则，袁某却有！”

    “东南三候，对王上忠心耿耿，然而他们的边境却屡遭陆错骚扰，因此，对陆错积怨甚深。此前东南三候的使者不是说过吗？龙国有陆错，何须我们三候？王上不如与三候使者接洽，许诺诛杀陆错，换三候出兵勤王，三候对一囷候，此危必解！”

    另一名多亚怒道：“住口！三候虎视眈眈，许诺好处必是虚假，你这是引狼入室，自毁屏障！”

    然而，文臣之中却有一重臣出来，说道：“袁巫令的话，也有几分道理，我们国都兵力短缺是事实，不如派人接洽三候，问问情况？”

    龙启道：“都停。袁巫令之言不错，先派人去三候那边问问，然后再作决定。”
------------

第76章 国之罪人（第二更）

    袁巫令此话一出，顿时震惊当场。

    话题怎么就从解囷候之围，救援陆错，变成了杀陆错救国呢？

    另一名武将怒道：“三候虎视眈眈，许诺好处必是虚假，你这是引狼入室，自毁屏障！”

    然而，文臣之中却有一重臣名为吴太阿的出来，禀道：“袁巫令的话呢，也有几分道理，我们国都兵力短缺是事实，需要防备三候也是事实，倒不如派人接洽三候，问问情况？”

    龙启道：“都停。袁巫令之言不错，先派人去三候那边问问，然后再作决定。”

    “王上，不可啊！”冯多亚简直就要疯了，他们这些人知道自己在说什么吗？一会儿要防备东南三候，一会儿又要让他们勤王，说什么忠心耿耿，真的忠心耿耿会让自己成为龙国的威胁？

    当年这三候是最早跟随龙国第一任国王龙九的开国功臣没错，但这都几百年过去了，三候的子孙都不知道换了多少代，还跟他们谈什么恩情，什么忠心？

    龙启怒道：“够了，退朝，以后再议！”

    ……

    七日之后。

    砾河城内，三位重臣正聚在一起议事。

    “三候果然同意勤王。果然也有条件。”吴太阿看着竹简说道。

    羊太保皱了皱眉头，向一旁问道：“邓太师怎么看？”

    邓太师摸了摸浓密的白胡子，叹道：“我们有意见没有用，王上一定会答应的。”

    羊太保气道：“都是那袁昂蛊惑的王上！但是，就算这样，王上总不可能真的杀陆错去换三候勤王吧？”

    吴太阿道：“羊公你也不必太生气，陆错若是能够为国而死，他想必也会很乐意的。”

    邓太师伸手按住两位快要吵起来的同僚，说道：“先等王上的决定吧，然后我们跟朝中其他大臣商议一下。”

    最后，协议还是达成了。

    东南三候与龙国国王协定，由他们出兵镇压囷候，而龙国，只需要令罪人陆错伏法即可。

    此一指令，是由朝中大臣共同商议并报告，然后经由龙启盖印认可的。

    一来国王有这个念头，臣下也不太好反对，自然顺着他来。

    二来陆错在朝中并没有太多支持者，武官的势力又不显。现在既然有办法解决困扰大家的囷候，很多人，便也顺水推舟了。

    再说了，陆错尽管是一员强将，但是那是以前的事情，近几年来，输得多赢的少，要他还有何用？还不如早点放弃他，换更强的将领上来带兵。

    反对者很多，但大多数是较为底层的官员，无法改变朝中重臣的决定。

    陆错的罪名，乃是“无礼君上，大逆无道，国之罪人”。

    于是，龙国之中，神奇的一幕出现了。

    就在坎古城被围，陆错被困的第十八日，准备对陆错宣判死刑的军队，以援军的名义，在龙智的带领下，向坎古城进发。

    而袁巫令则被派到东南三候那边去当使节了。

    陆家被兵士团团包围，而陆父只是贵族，却未在朝为官，毫无反抗能力。

    三候的兵马增援，应该近日就会到达。

    龙启期盼着他们来帮他解围。

    ……

    “父亲，我求你了，让我出去，让我出去啊！”

    “住口！你给我好好待在家里，禁足一个月！”

    “陆家不会莫名其妙被围困，一定是陆哥哥出事了！父亲，告诉我吧，到底发生了什么！”任璧跪在地上，泪水撒遍衣襟。

    任合乃是朝中负责音律的乐师长官，龙启颇喜欢听音乐，所以任合日子过得不错，家财颇多，除了出身不太好之外，别的都已经算是相当不错了。

    他知道发生了什么，陆错即将被杀，陆家肯定也不会有什么好下场，最好的就是男为奴女为婢，最坏的便是满门抄斩。

    但是，他拿自己的女儿是真没办法。

    女儿自小便认识陆错，现在都24岁了，已经是嫁不出去就会被人说闲话的大姑娘了，还天天闹着要等陆错回来。

    而他又不是什么心狠之人，做不出把女儿硬是嫁到外面去的行为。

    这些年来，一直姑息着女儿，就是因为他心知陆错多半是回不来的。若是陆错能回得来，当年冯大亚就不会殒命……。

    任合摇摇头，令下人把女儿带去软禁起来。

    任璧呆呆地坐在床上，她的眼泪都已经哭干了，父亲还是不让她出去。她想看看陆家到底发生了什么，也想找人问清楚陆哥哥究竟在边关怎么了。

    她从怀里掏出一块手帕，这块手帕一点也不像姑娘家用的，它是麻布制成，非常粗糙，边缘脱线，没有任何绣花。

    但是，它却被洗的很干净，而且贴身收藏。

    任璧的思绪一下子飞到了过去。

    她家与陆家离的颇近，自小便认识。当陆错忙着练武的时候，她便大着胆子经常跟过去看，还闹着也要练。

    只可惜，她在这方面是一点天赋都没有，还被父母平白训斥。

    任璧只好天天在家盼着陆错回来。

    在小小的她心目中，陆错长相帅气，武艺高强，让她仰慕得不得了。

    结果到了陆错十四岁那年，他参军去了。

    任璧哭着问：“为什么要走，父亲说了，参军很苦的，还很危险，万一陆哥哥回不来怎么办？”

    陆错拿出一块自己的手绢，擦了擦任璧的小脸。

    “阿璧，平时过得开心吗？”

    “嗯！有陆哥哥在就很开心！”

    “我们家也是这样，都过得很好，所以……”陆错擦干了任璧的眼泪，把手绢塞在了她的手里，“我要跟着冯大亚，去前线，守卫这个国家，让大家的日子，可以永远开心地过下去……”

    陆错的目光温柔地注视着任璧，说道：“阿璧，这是我身为男儿的责任。”

    最后，陆错还是跟着军队走了，任璧在后面哭喊着大叫：“陆哥哥，你一定要回来！我等你！”

    任璧回家之后，开始默默地学着以前都不喜欢的织布和绣花。

    过了几年，任璧手艺已经冠绝全城，她做了一个最用心的绣花手绢，在一次陆错跟着冯大亚回国都的时候，找机会送给了他。

    少女羞红的脸蛋让陆错明白了她的心意。

    那时，陆错握着她的手，说道：“阿璧，等我吧，这场仗打完，我一定回来见任伯伯，我们……”

    说着，陆错也有些不好意思起来。

    再后来，军队出发后，两人便再也没见上面。
------------

上架感言

    周五中午就要上架了，按惯例写一下上架感言。

    因为本文过长，所以直接在这里求订阅了，不想看长文的朋友直接看这一段就好：新人新书，而且是非热门分类非热门题材非同人非小白文，作为一本原创科幻能码到今天也不容易。因为有读者希望我快些上架，所以就不等推荐了，直接字数满20W上架再说。存稿充足，大纲完善，不会太监，希望有兴趣的朋友可以点个订阅支持一下，我不会让你失望。

    我是一个知道感恩的人，所以感谢的话也放在这里：感谢编辑签约我，让我有机会靠写文拿到稿费。感谢上架之前所有打赏的读者，你们对我的关心我都收到了，每次写到很辛苦的时候，看到有人打赏，真的很开心。谢谢所有收藏和给我投推荐票的朋友，正是因为你们的支持才让这本新人新书能够拿到起点的两次推荐机会，我一开始一直是单机状态埋头写，既不认识作者也不认识编辑，要不是你们把我从沟里捞了起来，我现在还是不见天日呢。

    据说上架感言一般要卖一波惨，不过我这人比较老实，所以就说说目前的情况和关于这本书更新的事儿吧。

    首先是这书的情况，网文要求的更新强度很高，我也能理解大家想一口气看完很多章节的想法，所以这本书一开始上传的时候，我每天发1万字以上，就是因为想读者快点看到整个剧情，但是这种做法据我后来认识的作者说，是错误的，因为我一开始传的过快，导致后续编辑很难给我安排推荐我就已经到该上架的字数了。

    这本书只吃到一个半的推荐就要上架，确实很亏，但是没办法，因为我是萌新作者。

    但是我其实是没这个能力一天写一万的，因为这不是小白文，布局谋篇真的很费脑子，我每天想情节想的睡不着觉，今天也是，半夜2点醒一次，4点醒一次，然后就睡不着了。很多时候每天只睡3、4个小时。

    之所以前期能一天传一万是因为我之前是写了十几万字才开始在起点陆续上传的。

    写文的这两个月，老实说健康状况很差，胃疼肝疼，又不想动手术（主要是没空）。读者也说过我的作息问题，其实我经常4点还在线是因为醒了睡不着而不是没睡。现在暂时没法改善，只能说以后我再设法调整吧。

    然后这书还有很亏的一点就是我不是收到站内短信而签约的，也不是内投签约的（不认识编辑），我是自己传到10万字后自己点的签约，据说10万字自己点，签约通过率只有千分之一，但是我当时脑子里根本没有太监的概念，只想如果不通过我就写到15万再点一次好了。还好第二天就收到了签约成功的站短，于是拖延症如我又拖延了一天才寄合同，再加上遇到周末，我签约的时候已经是周一，安排我的试水推的时候已经是我传了16万字的时候了。等于是说前16万字我一直没有任何网站推荐，纯靠读者帮忙宣传。但让人开心的是第一次试水推就是分类强推，这一般是只有老作者才有的待遇，因为分强是一个非常好的推荐位。就这样本书待在分强榜上，连附带APP都没有的情况下，斩了有APP的大佬新作，上了那期分强的数据第三，中途还有几天单天数据胜过第二。

    但是因为我签的实在是太晚了，传的实在是太快了，导致才走完一个半推荐我就得上架了。这也算是萌新作者犯的错吧，我一直不知道任何潜规则，还是其他作者后来告诉我的。

    不过大家也可以看得出来我这人是真的一根筋，大部分作者2、3万字没收到签约的站短就太监了，或者最多熬到5万。像我这样十万自己点，还能签约成功的，老实说加了一堆作者群我只看到一个人也是这样。而自己埋头更新到16万才来试水推，也是让许多人闻所未闻。所以大家也别担心我太监，我觉得我的耐心和恒心大概在起点作者里算是比较优秀的了。

    这书的大纲其实都大致谋划好了，尤其是最后的结尾处，我把该埋的伏笔一点点规划在前期和中间的剧情里了，如果你看到某些剧情觉得很奇怪，作者又不解释，不要慌，有可能是伏笔，当然更有可能是bug，指出来就行了，小bug我会改掉，很难改的bug我会留到后面有空再改。

    其实我知道现在网文行业需要急功近利，如果一本书不能赚钱，成绩太差，作者就会把它切了。或者写起来太费脑子，最后吃不消那个更新频率，也切了。我自己就不是什么急功近利的人，不然也不会在这里写原创科幻了。然而费脑子是个很严重的问题，因为我这段时间睡不着觉全是拜写文所赐。但是我只能说我会在我力所能及的范围内坚持写好这本书，希望能对得起你们的票，打赏和订阅，以及也对得起我自己的构思。

    书就像自己孩子一样，动笔写说明我喜欢它。如果成绩不好呢？要是我已经完整构思好了，我是下不去手来切的，只是写的时候会比较痛苦而已。毕竟我现在是辞职去读博的状态，稳定负收入，等开学后学费和生活费又是一笔巨大的开销，只能靠吃工作时攒下的存款度日，生活上确实是拮据。如果能够靠写文拿上一点稿费，大概日子能不那么窘迫。

    这本书写完之后如果订阅还行大概我还会再写下一本，那时候就会成熟很多了。毕竟这本书是我第一本写到20万字以后的小说，许多都是第一次做，实在太不成熟了，甚至一开始连大纲都没有，现在的大纲都是我每个失眠的夜里自己慢慢摸出来的。

    我现在还没找到多睡觉的方法，非小白文真的太难写，我一卡文就睡不着，只好爬起来看资料，这段时间我啃了好几部神话学与历史学的专著，其实对写小说帮助不大，但是也算学到了东西。另外就是靠着少睡觉我可以多写一点。

    就这样，即便是写文速度非常慢，我硬生生靠着不怎么睡觉和拼命看资料，把存稿堆到了一个适合上架的程度。

    所以上架当天就任性一下，直接5更。

    那么再说下更新与后续写作计划的事情吧。

    上架后每天的两次更新就一起更了，时间为上午。可能会是5~8点之间的某个时间段。这样大家就可以自由选择每天的任意时间看更新了而不必等到晚上。

    希望大家能帮忙订阅一下，毕竟首订数据对这本刚上架的书来说太重要了，如果首订数据差，很可能以后就没有任何推荐了。差不多可以说首订和追订的数据就决定了这本书的前途，编辑也跟我说过了，只有数据好才会给我机会，不好就都没有了。拜托大家订阅一下，谢谢了！

    同时订阅也确实是对我的一个经济帮助。我现在辞职了，只能靠先前工作攒下的存款度日，入学后还有各种费用要交，确实是经济状况不佳，确实希望得到大家的订阅支持。同时，如果成绩好，也会给我努力写下去的动力，让我在写作过程中，能够看到被读者认可这样开心的事情。

    按阅文的设定，如果我在一个月内每日更新4000字，月底就能拿到一个全勤奖励600元。所以我保底按这个速度更新，视情况加更。

    那么，谢谢大家看到最后，也谢谢你们一直陪伴着我，猫猫爱你们，比心！
------------

第77章 荒诞笑剧（1/5）

    坎古城，被围困的第二十三日。

    三天了。

    自从被那个神秘的存在问他为什么还不死之后，已经又过了三天。

    每天，陆错都偷偷摸摸地在手帕里吐血。

    他瞒得很好，所有人都没发觉自家大亚的身体已经彻底败坏，还以为他依然是那个战无不胜的龙国箭神。

    现在，连疼痛都开始逐渐麻木，这个身体逐渐地在失去知觉。

    “再撑一下，等援军来了，解了坎古城之围就好……”

    陆错仍然勉力每日上城，与巡防的兵士们问好，然后装作若无其事地回府。

    还好，他并没有等太久。

    当天下午，好消息终于传来，龙智的援军来了！囷候的大军正在往后退去。

    坎古城内一片欢腾，囷候退兵了！龙国大军来了！

    这座城中，并没有人知道，龙智王爷是派人与囷候通了气。

    “你且退后十里地，派探子过来看，我龙智必给你一个满意答复。”

    站在城门旁边，陆错看着龙国的大军到来，心中一片欣慰，虽然人数少了些，但是至少，囷候退去了，他们又能支撑一段时间。

    更何况，龙智乃是王爷，当今王上的亲叔叔，他的到来，意味着龙国对坎古城还是很重视的。

    坎古城，如今算是守住了！他为手下这甚至已经不到一千人的兵士们，以及全城百姓，争得了活路！

    而且，他也保护住了坎古城后方龙国的所有人！

    一种放心下来的感觉，让陆错的意志稍微松懈了，不知不觉间，他眼前一黑，身形瞬间摇晃。

    不，现在不行！

    陆错再次狠狠掐着自己，勉强维持住自己的一点知觉，要撑住，即便是死，也要回去死，不能死在囷候的视线中！

    得到指令后，坎古城的兵士们开城门，站在两旁迎接都城前来的大军。

    龙智王爷亲自领兵救援，让众多兵士和百姓都欢欣鼓舞。

    “大亚真是辛苦了。”龙智的脸上浮现出笑容，“我们先进屋一叙吧。”

    陆错忽然有了一种很奇怪的感觉。

    龙智，应该跟他素来不合吧，为什么现在显得如此亲热。

    罢了罢了，大不了还是让他交出兵权。

    这个龙智也执着大亚的位置很久了吧，干脆都交了吧。反正他也没多少命了。

    那位不知道是神是鬼的存在不是说了么，他早该死了。

    “等等，”龙智的手下拦住了坎古城的众多武官，“王爷要和大亚商量机密事宜，你等不能进入。”

    陆错挥手阻止了准备跟上去闹的武官们，然后昂然步入了城主大厅。

    龙智随即也带人进入了大厅。

    “拿下陆错！”龙智一声断喝。

    陆错没有丝毫的反抗，事实上，他的身体，已经完全容不得他反抗了。他立刻就被龙智的手下用绳索捆得结结实实。

    “别说话，直接从后门带走，拉去城头。”龙智面色凶狠。

    而他的手下行事也极为利落。

    陆错在几人推搡间，一个踉跄，险些摔倒，于是那些人直接把他抬了起来，向着外面走去。

    他们扛着陆错来到了坎古城的城头之上。

    城头上的风很凉。

    四月啊。

    陆错的视线落在黑沉沉的城墙上，这里丝毫没有春天的痕迹。

    春风，是吹不到这座城的。

    但是如今砾河城的花，该开了吧。

    那里的春天，一定很美。

    陆错回忆着，在曾经的那个春天，任璧在城门边向他拼命挥手，送别他离去的样子。

    漫天花雨从旁边的树上纷飞而下，洒落在任璧的身上，映衬地她的脸蛋格外红艳美丽。

    在那之后，又是好多年过去了。

    也不知道任璧现在过得怎么样了，是不是还在等着他。

    她性格这么执拗，应该日子很不好过吧……只是，真可惜，要让她失望了……因为……他，坚持不到……。

    士兵用力推了一下，陆错被推到了城头的一个柱子跟前。

    他那已经生机尽绝的身躯，撞到了柱子上。

    就在同一时间，陆错的灵魂，从自己的躯体中轻轻飘荡而出。

    在一阵短暂的眩晕过后，陆错的意识清醒了过来，他看着自己眼前的景象。

    在他的视野里，看到了龙智站在城头上，周围围满了兵士。

    龙智脸色阴沉，在后方做了一个手势。

    兵士犹豫了一下。

    龙智骂了一句，夺过兵士手中的铜刀，然后亲自向着捆在珠子上的躯体砍了下去。

    一刀，又一刀，随着脖颈被砍断，一个沉重的头颅滚落在地。

    当陆错看清楚那个头颅的时候，他方才惊骇得无以复加。

    那熟悉的面容……那不就是自己的头吗！

    他的身体捆在了柱子上，头颅滚落到了地上，那么此时此刻，正看着这一切发生的自己，又是一种什么样的存在？

    龙智拿出了一个竹简，挥一挥手，展开来，他大声地念诵着上面的文字：

    “经三公提报，众臣议定，王上批复——”

    “陆错无礼君上，大逆不道，乃国之罪人，现已伏诛！”

    声音如同晴天霹雳，震响在城头附近的兵士与百姓耳中。

    伏诛？

    发生了什么？

    大亚是国之罪人？

    所有人都觉得不可思议，开什么玩笑？陆大亚自十四岁入伍，为龙国立下了汗马功劳，怎么可能成为国之罪人？

    龙智也有些担心，他不得不再次举着竹筒，厉声说道：

    “此乃王命，违抗者，死！”

    坎古城内，一片混乱。

    从城内，到城头，再往上，在那高空之中，有一个人正在空中飞行，脚边云雾缭绕。

    来到坎古城上空的时候，他陡然停下飞行，向着空中问道：

    “父神，我来了，迟了吗？”

    来人正是未霁。

    未霁穿着实验室的白色工作服，他是被黄思特意临时喊过来的。

    “并没有。”黄思看着下方的坎古城，看着其中上演的一幕幕戏剧。

    他轻声说道：“真可笑啊……”

    “两军阵前斩大将。”

    “王爷亲手诛死人。”

    “荒诞啊，真是一幕荒诞的笑剧。”

    在黄思的精神力场笼罩之下，不可能有什么动静逃得过他的意识。

    陆错的生命，其实在坎古城解围的那一时刻，因为精神上的松懈，已经消逝了。

    但他还活着，以强韧到可怕的意志活着。

    直到因为兵士的推搡而在城头上彻底死去。

    龙智诛杀的，其实只不过是死人的尸体而已。

    陆错这个人，在连年的征战之后，早就已经被龙国给生生逼到了死。

    而龙国的君王、王室、官员们，居然还可笑地认为他还能活，还要再把他杀一遍。

    人世间之荒诞，莫过于此。


------------

第78章 任璧（2/5）

    黄思原本打算直接下去招募陆错的灵魂，但他同时又注意到了一件奇怪的事情。

    在脱离了身体，且身体都被砍掉了脑袋之后，陆错的灵魂，竟然还没有消散的痕迹。

    甚至，他的灵魂凝为人形，聚而不散，还拥有视力与听力，还在注视着眼前发生的事情。

    于是黄思便让未霁暂时先停留在空中，他要观察一下陆错的情况。

    陆错呆呆地看着眼前发生的一切，看着自己没有头的身体，慢慢倒在了地上。

    而他的头颅，正被一个兵士捡起来，准备挂到木杆之上。

    他怎么了，死了吗？

    陆错听着龙智说的那些话，完全无法理解。

    他为什么会成为国之罪人，为什么要赶到这里来，就为了特意杀了他？他们都不知道他快死了吗？不用杀，都已经命不久矣了吗……

    陆错不懂，真的不懂。

    他的身形在空中飘动起来，飘下城头，经过走道，来到巷子里，又飘到城主大厅之中。

    在他眼前，百姓在哭叫，城里的兵士在喧闹，他昔日的手下在愤怒地吼叫着。

    一群国都来的兵士匆忙跑了过去，不多一会儿，又抓着几个愤怒挣扎的人离去。

    一名大队长拿着长戟，嘶吼着，冲向了龙智的手下。陆错想起来，曾在换防的队伍中见过他。

    然后，那个汉子被几把铜刀劈成了碎块，鲜血喷到了地上。

    陆错的灵魂在颤抖。

    他扑过去，想要救下谁，或者阻止谁，但他的身体却从那些人的身体之中穿过。

    陆错这才怅然地想，是了，他已经死了。

    坎古城内的动乱渐渐平息下来。

    龙智已经镇压下了不满的声音。

    陆错的灵魂缓缓飘向了城外。

    他想去都城，想找一国之主与大臣们问个明白。

    为什么他会成为国之罪人？

    为什么要在囷候面前将他诛杀？

    他们不怕坎古城沦陷，而导致龙国再无西北边防吗？

    一股执着的，想要搞清楚为什么的念头，驱使着他向龙国国都的方向飘去。

    ……

    龙国国都，砾河城。

    “快出来吧。”任合在门外喊自己女儿。

    任璧从床上抬起头，她原本就很瘦削，如今，脸颊更是生生凹下去一块，眼圈也变成了乌青色。但她只是看了一眼父亲，却依旧坐在床上，一动也不动。

    “出来！你这是要绝食到什么时候！”

    任合也是心疼自家女儿，就因为他不准女儿出门，女儿就用绝食来回报，这丫头，为什么就这么傻呢！

    任璧缓缓地穿鞋下床，脚步虚浮地踏出卧房的门。

    任合与任母都在外面候着。

    任母扶着女儿，带着她来到饭桌前，然后给她喂着稀薄的羹汤。

    “璧儿，你不是要听实情吗，我可以告诉你。但是，你要有心理准备。”任合说道。

    任璧抬起了头，目不转睛地看着父亲。

    “唉，其实啊，我早就猜到陆错的下场会是这样。六年前，冯大亚之死，根本就不是意外。只是这事，很少有人知道，我也是无意中在王宫中听来的……”

    “朝中一直有派别倾轧，我只是不知道，竟会如此严重，让他们连前线的大亚也能下手。这次，陆错的事也是，有些人心中明明知道这样做不对，但是因为大势所趋，为了站队表态，还是举了手，画了押。”

    “陆错，是被龙国，自上而下那些从骨子里烂透的人，害死的啊！”

    任璧浑身一抖，茫然问道：“死……陆哥哥，死了？”

    “陆错已经死了！六天前，他被王上判了死罪，那天出发的援军，是去宣判他的。”任合最终还是说出了真相。

    任母也在一旁劝道：“璧儿，你爹已经联系了仲候的人了，这里守不住了，到时候，仲候的人会带我们一起走，我们家门口放了白布幔子，等下，你把这条白布也缠在自己头上，不要取下来。这样，三位大候的兵士就不会攻击我们了。”

    任璧霍然抬头，她那枯瘦的眼眶中，目光突然变得尖锐起来。

    “父亲……”她摇着头，缓缓地向后退着，“难怪啊……这里要陷落了对不对，你早就和仲候私通了是不是，你到底为他们做了什么，才让他们允诺带你走，你这是……卖国！”

    平日里，她只恨不得自己没有习武的天赋，身为女子，当不了一员兵士，没法像陆错那样保家卫国，现如今，自己的亲生父母，却带给了她巨大的打击。

    “陆哥哥在外面为你们拼死拼活，你们被他保护着，你们却天天想要出卖龙国，想要出卖他！”

    任合上前想要抓住她，“够了，璧儿，我这是为了我们全家好。三候不会灭龙国，他们只会让龙国国王当一个傀儡，毕竟他才是天下共主，名正言顺。但是，这里的百姓，生活必然会变得十分艰苦，我们去仲候那里吧，那里，我们全家能过得更好。”

    “不！我不要去！我不要这种用陆哥哥的生命换来的平安！”

    任璧忽然一个后退，身子一拐，猛然推开了房门，跑了出去。

    任合一捞，没有捞到她。

    “来人啊！快出去抓住大小姐！不能让她出危险！”任合连忙喊着家里的下人。

    在家附近的角落里，任璧屏住呼吸，沿着一个极其狭窄的墙缝移动着。

    外面传来下人们的呼叫声，他们在找她。

    但是这里只有任璧知道，她向着墙缝的另一端移动，然后，等下人们走了，便跑了出去。

    她要去陆府看一看。

    陆府与任府在同一条街上。

    街上时不时有人跑过，行色匆匆，没人注意到任璧。

    任璧来到了陆府的大门外，大门虚掩着，里面寂然无声。

    她双手攀住门沿，用力把木门向后推开。

    门发出了刺耳的吱呀声敞开了。

    一个倒在地上的人的脚，从门边缓缓地出现。

    任璧的视线往上移动着，一个人，不远处又是一个人，再远处还有好几个人的身体，那些人一动不动的倒在地上。

    当大门终于彻彻底底地在她面前敞开，便也把残酷的真相袒露在了她的面前。

    妙书屋


------------

第79章 沦陷的龙国（3/5）

    她跨过那些熟悉的面孔，在陆府中像幽灵一般地行走着，所有的尸身都不完整，能够想象到，昔日的这里，曾经遭遇过什么。

    森然的寒意从她的脊背向上直窜。

    这是一个怎样的世界，怎样的国家啊。

    连陆哥哥这样的人都容不下吗？

    当她来到大堂门口时，柱子边突然咯噔响了一下。

    任璧看过去，只见一个身形矮小的男人从柱子后面走了出来，有些惶恐地伏在了地上。

    “小人叫王大脚，小人只是想替陆大亚家里收殓一下，并无他意……”

    任璧轻声道：“我是他的邻居，我是过来看看的。”

    王大脚忙道：“姑娘看吧，唉，王上怎么会做出这种事……”

    从府内另外几处又走来几个人，他们拿着一个竹板做成的简易架子。

    “姑娘可是任家的大小姐？”有人认出了任璧，“姑娘……节哀……我们，也都是仰慕陆大亚，才偷偷过来帮忙收拾这里的。”

    任璧什么也没说，只是点点头。

    然后，她离开了陆府。

    经过了数条街道，任璧来到了军营外面。

    一路上都有人提醒她外面不安全，但任璧只是摇头。

    她攀着军营的墙壁，一点一点用力向上爬着。

    以前也有过这样，先开始是陆错带着她一起偷看军营，再后来就变成她一个人偷偷爬上去看陆错。

    好怀念啊，那个时候。

    任璧终于爬到了围墙之上。

    她不知道该做什么，也不知道该去哪里，只是呆呆地望着坎古城的方向。

    “陆错哥哥，如果你死了，在回去祖宗大神那里之前，求求你，来看看我吧，我们已经很多年没见了，我真的，真的好想你……”

    任璧坐在围墙上祈祷着，眼泪从她的面颊上一滴滴滚落下来。

    ……

    烽烟传讯，将前线的消息传递到了国都中。

    龙国的王宫之中，龙启正在大发雷霆。

    “囷候为什么还不退兵？不是说好了报仇吗？我连陆错都杀了，他也该退兵了啊！为什么他反而继续攻打坎古城！龙智怎么这么没用！连陆错都不如？坎古城都告急了！”

    “王上，囷候既然言而无信，那就让东南三候去对付他吧！”

    “行，你去安排三候勤王的事宜。”

    “……王上，其实，三候的兵马早就到了。”

    “你……你说什么？”

    “他们，进砾河城勤王来了，王上。”

    龙启站起身来，惶惑不安地看着王宫外面。

    远远的，烽烟四起，城门大开，城内狼奔冢突，一片混乱。

    东南三候的兵马，以勤王的名义长驱直入龙国境内，他们再也没有一丝一毫的收敛，而是直接奔着龙国都城而来。

    不知道是谁，将都城的城门直接打开，三候的军队便开进了砾河城。

    “怎么回事！”龙启气得砸了一个花瓶，“怎么和说好的不一样！他们不是应该立刻，直接，去对付囷候的吗！”

    “王上……这，已经是我们控制不了的了……”

    ……

    未霁的身形在龙国的上空飞行着，黄思的意识陪在他身旁。

    “陆错的灵魂强度在降低。”黄思注视着下方的陆错，“他的所有行动，都在燃烧着自己灵魂的力量。”

    未霁问道：“父神准备收下他为眷族吗？”

    “嗯，但是，我想看看他自己的想法。”

    望着向都城持续移动的陆错，黄思叹道：

    “我从未见过如此强大的人类灵魂，生时依靠执着的信念将必死之躯硬生生拖至援军到来，死后也不会消散，保持着生前的形态和全部记忆，能视物，能移动，哪怕燃烧自己，也要想方设法地去他执着的地方……”

    “这种灵魂，我想，可以称之为——英魂。”

    “英魂吗……”未霁重复着这个词汇，回想着黄思让小可转告给他的，陆错相关的种种事情，“确实……他配得上这个称呼。”

    ……

    不知道过了多久，陆错的灵魂终于飘荡到了都城之中。

    他自然而然地向着自己的家里飘飞过去。

    陆府寂静地可怕。

    陆错的灵魂穿过了墙壁，然后，生生停了下来。

    在他的视线中出现的，是即便噩梦中也不会出现的可怕景象。

    陆错在那里停留了很久，很久。

    父母，兄弟姐妹，亲人朋友，还有好多下人与护卫，他们没有错，仅仅因为是他的亲人朋友下人护卫，就被害了。

    他好后悔，从未有过的后悔。

    他为什么要出去练武，为什么要不顾父母反对而入伍，为什么要在外拼死拼活，不给家里带来一丝丝荫庇，反而害死了自己所有的家人。

    他为什么要来到这个世上！

    不，……陆错的灵魂缓缓摇头，他对自己说道：

    害死他全家的，是龙国。

    ……

    稍远处，任璧坐在兵营的围墙上，视线遥望远方。

    因为连日的饥饿与失眠，她的精神与身体状况已经极度糟糕。

    恍惚之中，她仿佛看到陆错回来了。

    “陆错哥哥……你，来接我了吗……”

    任璧在那围墙上，张开了瘦弱的双臂。

    她完全没有意识到，自己的举动，让自己成为了一个显眼的靶子。

    而且她的头上没有缠着父亲准备给她的白布。

    不远处，一名三候联军的弓箭手注意到了军营那边的动静，他想也不想便对准目标射出了一箭。

    任璧的身形一抖，一只利箭直接刺穿了她的身体，带着她整个人从围墙上摔了下去。

    那是一堵很高的墙。

    陆府中，陆错的灵魂猛然抬头，看向兵营的方向，若有所觉。

    他的飘动速度骤然加快，当他赶到兵营的围墙下面的时候，看到的，是一个已经再也无法挽回的现场。

    这个时候，围墙之下，就仿佛是看见了陆错一般，任璧鼓起全身剩下的所有力气，用弥留中的她所能发出的最大的声音，向着他飞来的方向，笑着说道：

    “陆……哥哥……我……好想你……”

    就这样笑着，任璧咽下了最后一口气。

    陆错的灵魂来到了任璧的身体跟前。

    他试图用胳膊把任璧抱起来，然而无用，他的手，从身体中穿了过去。

    他试了一遍又一遍。

    任璧的身体还是停留在围墙下面，已经彻底不会动弹了。

    四月的春风刮了起来，不知从何处吹来散碎的花瓣。

    花瓣打着旋儿落在任璧的脸上，被血粘在一起，糊成了一片。

    她也曾在树下为陆错送行，花瓣如雨纷飞，她的脸蛋在花的映衬下通红一片。

    然而如今的花瓣，却再也盖不住那惨白的面容。

    许久，陆错愣愣地站了起来。

    灵魂状态的他，从脸颊上流下了透明的眼泪。

    在他的身边，东南三候的兵士们呼啸着跑过。

    百姓们哭喊着四散奔逃。

    砾河城，龙国国都，沦陷了。

    妙书屋


------------

第80章 何为神，何又为魔（4/5）

    这个时候，那个神秘存在曾经说过的话语，犹如惊雷闪电一般在陆错的意识中掠过。

    “既然是如此腐朽的统治了，为什么不干脆让它灭亡呢！”

    是啊，他看到了那个宣判他的死刑的竹简上面的签名画押。他用一生去守卫的这个龙国，却宣判了他的死刑，还杀害了他所有的家人。

    “再昏聩的帝王与再无能的大臣，不也都是民众自己惯出来的吗？”

    是啊，他也是其中的一员。

    如果不是他一昧地愚忠，而不去为自己挣得该有的地位与势力，他会处处受到制肘，最终害死全家与璧儿么？

    让龙国的君王与大臣们肆无忌惮地拿他开刀的依仗，不就是他一直以来的姑息吗！

    “神啊！你还在吗！你说的是对的，我好后悔，我真的好后悔啊！”

    陆错对着茫茫无际的天空，用灵魂叫喊着。

    无法挽回的痛，无可弥补的恨，充斥了他的心灵。

    “把我的灵魂拿去吧，如果对您还有一点点用处的话。神啊，请赐给这个国度……不，赐给这片天地之间，所有的不公不义之人……以惩罚吧！”

    ……

    黄思的意识无声降临。

    陆错的灵魂已经变得更加稀薄了，但还是没有消散。

    “告诉我，”黄思问他，“如果你可以成为神灵，你会怎么做。”

    “神吗……”陆错喃喃自语。

    “如果我是神，我会让这个世间丑陋的一切，都毁灭干净！”

    黄思冷冷地道：

    “你，并不适合当神，因为神是超脱于世俗的，神永远只会在天际看着凡人蝇营狗苟。而凡间的律法与道德，与神无关。”

    “是吗？”陆错失落地笑了起来，他的灵魂在微笑中渐渐暗淡，“原来是这样的啊，难怪呢，世间充满了残酷与不公，都是因为神对我们凡人，并不关注……”

    “你错了。凡人做事，自担罪责，怪神不予以关注，是想让神来背你们的黑锅吗？这一点，我不是早告诉过你了么？”

    听着黄思的话语，未霁的身形落在了大树的尖端，视线看向砾河城城内的王宫。

    257年过去了，这里已经变了很多，但还是让人怀念。

    而人族的习惯，并没有多少改变。

    他们总是习惯性地认为，神祇就应该为人间所有的悲哀与苦难负责，哪怕那些苦难与神灵无关，甚至只不过是人族亲手铸就。

    黄思看了一眼未霁，心中微叹。

    未霁现在肯定不太好受，毕竟，这个都城，乃至这整个王国，都曾是他的心血所汇聚。

    但是，之前黄思在生物部问，谁要来龙国都城做那个点化灵魂的神祇，并见证龙国的覆灭时，未霁立刻站起来，毫不犹豫地就答应了。

    听了那神秘声音说出来的话语，一种彻骨的冰寒让他的整颗心都冷却了下来。

    如果真的是如此，神灵真如那位神秘声音所说的一样……。

    “如果神并不在乎凡人的死活，凡人就只能在世间浮浮沉沉，永无出头之日了，是吧。”陆错的声音越来越微弱，灵魂也变得闪烁不定起来。

    “是的。”黄思说道，“没有人可以拯救你们，也没有什么可以不付出代价来获得。神灵并非施舍者，而你们，也并非乞丐。”

    乞丐吗？

    陆错无端地想起了他在神庙中看到的场景。

    是啊，那些跪在地上乞求神明的人，可不正与乞丐类似么！

    乞求宽恕，乞求赐予，乞求拯救，乞求神迹。

    无论是怎样的乞求者，都是将自己摆在最为低下、卑贱、可怜的位置，对着高高在上的神明发出喃喃的哀求，只为能够获得对方哪怕最为微小的一个垂怜。

    那可真的是，太可悲了。

    “哈哈……所以，神灵啊，你来到这里，就是为了告诉我这些，让我明白人族是如此的渺小、卑微、可怜，就连跪伏在神灵的膝下当一名乞丐，也毫无意义，对吗？”

    陆错的灵魂，颜色变得越来越黯淡。

    他从小到大，人生中所有的坚持，在今日被彻底颠覆。

    世间并无希望。

    命陨国毁，家破人亡。

    他毕生守护的国家，却毁了陆错的一切。

    现在，就连神灵这种超然的存在，都要嘲笑于他，泯灭他的最后一丝意志。

    “你错了，我并非神灵。”黄思的声音渐渐变得可怕起来，就像是来自于最深最远的噩梦之中，“我，乃是神灵的反面，魔中之魔——魔界的大魔神。”

    “在我这里，没有赐予，也没有垂怜，你也无需乞求几率微小的神迹。我给予世人的力量，是公平的，必须要用人族最为宝贵的灵魂来换取。”

    “如果你想交易，你就得放弃作为人的资格，将自己的全部献给魔神，成为魔神的奴隶，永远失去自由，永无超脱之日，但是，相应的，你会获得可以制裁这个世间的力量，成为魔族。你，愿意吗？”

    这个时候，陆错的灵魂已经快要彻底消散，半透明的身体如同流沙一般逐渐溃灭。

    他的声音也变得近乎虚无：

    “我不是已经答应过你了吗，我，愿意献出我的一切，灵魂也好，自由也罢……”

    他的灵魂已经溃散得只剩半张脸了，却用那半张脸发出了最后的呐喊：

    “就为了，亲手让这个世间的一切丑恶……得到报应！”

    时间仿佛静止了。

    金色的光芒落入陆错的灵魂残片，一瞬之间，让这个无法得到救赎的灵魂染上名为神迹的色彩。

    是神是魔，其实只是黄思的一种问法。

    主要是想问清楚陆错到底适合去天界还是魔界。

    神是无私公正，如春风化雨。

    魔则摧毁不义，如雷霆万钧。

    一开始，黄思是准备招募他去天界的，但也给予了他选择的权力，陆错没有选择继续维护公正，而是选择了将不公正的一切摧毁。

    他的一生之中，所行所思，无不光明磊落，其信念就是正义与守护。

    然而在惨死之后，他的思想发生了变化，选择了成为杀戮的魔。

    就如同绝对的光明到了尽头，便会化为绝对的黑暗一样。

    陆错，适合去魔界。


------------

第81章 神之离去，魔之归来（5/5）

    灵魂同化完毕，黄思分出一股精神细丝，截断十段，拉长，再截十段，哺了一段给陆错。

    他现在的灵魂强度今非昔比，精神力场的凝实度也再次上了一个大台阶，即便是这样切，这样喂出去的一截精神力，也比当初喂给小花的强了太多。

    同化的力量是可怕的，哪怕灵魂只剩最后一点残片，都能捞的回来。

    陆错的灵魂从那一点残片开始，逐渐被补充完整。

    黄思用意识抓起了陆错的灵魂。

    “未霁，走吧，去这一代的龙国国王那边，看看龙九的子孙，到底有多不长进。”

    至于龙国国王在哪里，黄思早就感知好了。

    91.4公里的场域范围，龙国国王就算想跑也没本事跑出这个范围。

    事实上，他也没跑。

    因为他与龙国的一大批大臣，都在王宫中被东南三候的军队给堵住了。

    “打着勤王的旗号，行逼宫之实，三位侯爷好计策。”邓太师勉强行了个礼节，将年轻的龙启护在身后。

    “邓公过奖了，我们还真是来勤王的，只不过，为了征讨囷候那边，我们需要王上给点封号。”

    仲候的家臣说道。

    而其他两候的手下也似乎早已与仲候商量好了。

    “就请王上封我们三候为王吧。”

    邓太师顿时大怒：“尔等岂敢！封你等为王，岂不是要和王上平起平坐！”

    仲候的家臣闻言轻笑：“唉哟，邓公还是看不清形势吗？如今龙国已经无法抵抗囷候，连龙智都已经被囷候杀了。我们要的，只是一个虚名而已，难不成邓公只为顾一个虚名，就将王上的安危置于不顾？”

    这已经是赤裸裸的威胁了。

    邓太师还待说话，一个人却从三候的军队中走了出来。

    “王上，臣下救驾来迟，恕罪。”

    来人正是袁巫令。

    “哎，你终于来了，快，帮我跟三候他们说说啊！”龙启看到袁巫令来了，大喜道。

    袁巫令却笑了。

    “王上，您就答应他们吧，他们所求不多，就只是要封号，以及囷候占领的土地而已。”

    仲候的家臣抚掌笑道：“对对，囷候占了多少，我们三家就平分多少，绝对不会多占，相信王上也不会有意见。”

    邓太师用手指着袁巫令，颤抖着说不出话来。

    羊太保怒道：“袁昂！你果然背叛了王上！我就知道，曾经在仲候手下做过事的人不能信！”

    袁巫令但笑不语，现在说这些又有什么用呢？他年轻时确实是仲候的臣子，也是仲候让他去龙国国都当巫令的。

    直言敢谏，语出惊人，不过都是一场场戏。

    邓太师向着天空举起双手，白色的胡须颤抖着，“你们，你们都不怕遭到报应吗！”

    “报应？”袁巫令冷笑，“我就问你们，陆错的死罪，是不是也有你们的画押签名！”

    邓太师，以及龙启那边的一溜儿臣属，都微微僵住了。

    只除了少数强硬的反对者，例如冯多亚之外，他们几乎每个人，都参与了其中，或者至少漠视那一死罪的推动。

    “要说报应，你们，一个也逃不掉，但是，这个世间，根本就没有报应！”袁巫令举起手来，对着众人一声断喝。

    黄思对未霁说道：“小未霁，该你了。我之前只写了天界的脚本，现在看样子陆错是要进魔界了，你自己下去发挥，我给你台词提点，顺便给你做点视觉特效。”

    未霁点了点头。

    然后下一刻，浩瀚无际的宏大声音响彻天地。

    “神说，这个世间，存在报应。”

    未霁的身形从天空中缓缓降临，可怕的飓风以他为中心旋转开来，一时之间整个王宫，不，整个砾河城都飞沙走石，整个人间都仿佛在风中扭转。

    无论是东南三候的人马，还是龙国的大臣国王们，都被可怖的飓风猛然弹开，撞飞出去，摔得老远。

    “这是……”

    “是神吗？”

    “难不成，是曾经眷顾了龙国开国之王的神祇……”

    “是风神！”

    在场的所有人都慌忙跪下，就连城内许多看不到此处的人，也都被风神从空中降临世间的场景所震慑，不由自主地就朝着此处跪拜。

    神之威严，不容触犯。

    云雾缭绕，遮蔽了未霁的容颜。

    长长的睫毛之下，是微微黯然的眸光，此刻，没有凡人可以看得见他的表情。

    风神的神谕在砾河城中响起：

    “龙九之国度，已经堕落至此，我，以风神之名，在此宣告——”

    “龙国自今日起，不再受风神庇护。”

    其实黄思也基本上是这个意思，地界原本对人族多少都是扶持与援助的态度，现在龙国这个样子，黄思是一点都不想管他们了。

    对于凡人来说，这句话更是毁灭性的打击。

    谁都知道风神乃是龙国的立国之神，龙国的根基可以说就建立在风神的庇护与信仰之上。风神宣布不再庇护龙国，受影响的首先就是，龙国国内的风神巫师都要直接跑路了。

    未霁并未理会惊慌的众人，他只是静待父神的台词。

    很快，黄思把脚本编好了，用意识传递给了未霁，而未霁则用无机质的声音朗声念诵道：

    “神即将离开此处，而冤死之人也将化身为魔归来。”

    “这是绝望之人对不公命运的反抗，他自己，向魔界的大魔神求来了复仇的力量。”

    “陆错，将在此地复活！”

    随着未霁的话语传遍全城，一具身体缓缓从虚空之中凝聚成型。

    那是一副怎样可怕的躯体。

    虽然披挂着盔甲，但是身躯上凡是能看得见的地方，都布满了大大小小的伤痕，壮健的肌肉展示了身躯主人的强大武力，但累累的创伤又预示了身躯的衰败与破灭。

    这具身躯，简直是一具快要死的不能再死的身体。

    这可怕的景象，与神灵那充满了不祥意味的话语，让在场的人族们惊骇欲绝。

    黄思把陆错的灵魂推入他曾经的躯体内，然后回忆着顾言前辈教导的办法。

    首先，用创造之力凝结一个可以承载能量的核心。

    制造方法非常简单，只要黄思认为这个核心能够承载原始能量，它就能承载原始能量。

    这就是创造之力的不讲理之处。


------------

第82章 灵魂动力学（1/3）

    黄思回想着顾言教给他的步骤。

    接下来，就要把创造之力转化为无属性的原始能量形式，然后将其捏成一个小小的无限流动循环。

    然后将能量之环置于核心当中。

    把核心填入眷族的躯体。

    最后，再把眷族的灵魂塞入核心内，给眷族下令，让它与原始能量循环合为一体。

    至于灵魂能不能领悟自己特有的特殊能力，主要看灵魂本身的资质和悟性了。

    顾言说这个步骤的时候，语气就像是在说把大象塞进冰箱需要几步那样简单。

    可这对于黄思来说真的很复杂，特别是与能量循环融合，以及最后领悟的那一步。眷族到底会怎样与能量循环相融合？

    但是，为了今天这一刻，其他的步骤，他可已经练了好久了。

    现在终于有新眷族了，可以试试看了！

    “陆错，接受你新的心脏吧。”

    黄思凝聚了一个保龄球形状的力量核心，但是只有网球那么大。

    虽然力量核心这种东西怎么看都是做成人类心脏的模样要好点，但是黄思觉得保龄球这种形态更省事，也更符合他身为计算机系毕业生的气质。

    反正功能都是一样的。

    奥卡姆剃刀原理如无必要，勿增实体。

    而且保龄球上面有几个洞，手指好拿点。

    一股创造之力在保龄球内迅速演变，先是形成未分化的原始能量，继而收尾相接，开始了流动。

    黄思把保龄球交给未霁。

    未霁拿着保龄球，落到了陆错的躯体跟前，放到他的胸口。

    在黄思的控制下，陆错的躯体迅速吞没了那个保龄球。

    “灵魂进保龄球里面。”黄思命令道。

    虽然陆错听不懂什么是保龄球，但是灵魂的命令是绝对的。

    他的灵魂不再分布于残破的躯体之内，而是立刻凝聚为一道波动，进入了保龄球之中。

    “作为我的眷族，应该可以和我的创造之力转化出来的能量结合吧，来，这一步就靠你的悟性了。”

    突破了小可的大数据计算而不死的人。

    死后灵魂也凝聚不散的英魂。

    再加上一颗原始能量无限循环的核心。

    一定可以给这个世界带来惊喜吧。

    ……

    咔哒。

    陆错的灵魂与能量循环结合到了一起。

    刺啦。

    精神与能量严丝合缝，就仿佛榫子彼此卡住。

    嘭咚，嘭咚。

    保龄球的心脏微微震颤，就仿佛真正的心脏般开始跳动。

    原始的能量不再原始，它滚滚地运转着，为陆错的生命提供着能源。

    陆错的灵魂从心脏中汲取到了力量，随之发出了剧烈的波动。

    一波，接着一波，越过众人，越过围墙，越过了砾河城，向着外面继续扩散。

    刹那之间，便扩散到了龙国全境！

    龙国在悄然变化着。

    有某种东西，从坎古城，从泗水河，从混乱的大地上随风飞起。

    一开始只是一点点，随后则越来越多，一股可怕的气息自大地中升起，向着空中，向着龙国都城飞了过去。

    那是陆错征战杀戮过，曾经洒下汗水与鲜血的地方，也是无数兵士与亚官们的殒命之地。

    伴随着一阵又一阵的灵魂波动，死亡的气息开始向着砾河城疯狂聚集。

    数分钟之后，聚集到陆错周围的死气，已经凝聚到有如黑色的薄雾一般。

    当然，目前只有陆错与黄思能够看得见。

    其他生灵只会感觉到一种莫名其妙令人头皮发麻的寒意。

    黄思在空中向下俯视着黑气聚集的场景。

    在黑气出现的一瞬间，黄思就借由陆错了解到了它的本质。

    生命是有灵魂的。

    当生命破碎，灵魂溃散之时，看起来**会迅速腐朽，灵魂会迅速消散，但还是会在世界上留下一点点能量。

    陆错的灵魂在与原始能量融为一体之后，就天然可以调动这种能量了。

    自从学会了把创造之力变成能量之后，黄思还是第一次用意识感知到别的能量形式。

    “什么情况？死亡也算能量？”

    灵魂眷族是没有秘密可言的，有关死亡能量的一切信息一股脑儿从陆错那里流向黄思。

    死亡能量，可以破坏生者的生机。

    但是陆错却可以将其从龙国全境吸引过来。

    在陆错的体内，保龄球心脏持续地鼓动着，依靠内部的原始能量的循环而震动，这种能量进入了陆错的灵魂，让陆错的灵魂高度活跃，并拥有了聚集死亡能量的能力。

    而他的身体尽管已经极为衰朽，却依靠充斥其中的死亡能量，而活动了起来。

    可以说，现在的陆错简直就是一具活着的僵尸。

    “不对啊！”

    黄思依然不太想接受死亡还算能量这件事。

    化学能、势能、光能、电能，都很容易理解，死亡不是抽象概念吗？

    可是他也确实亲眼看到了黑气的凝聚。

    “这不科学，让我想想看怎么用科学来解释这黑气。”

    黄思在空中苦苦思索着，他还是不想放弃用科学解释异常现象的努力。

    还没等黄思想好，就看到陆错双膝跪地，向着空中说道：

    “吾主大魔神，可否赐予我一把弓箭作为武器。”

    “等一下，现在是走近科学时间。”

    黄思的科学推理过程被打断了，他在想问题的时候真的非常不喜欢被人打断，哪怕是自己的眷族。

    于是他没有搭理陆错，而是继续思索着。

    未霁站在一旁看着，小声提醒道：“父神……所有人都看着我们……”

    “哦，那让他们等等再看。”

    思路被打断的时候，黄思就会非常的不讲理。

    一念扩张精神力场，笼罩91.4公里半径。

    意识威压降临。

    世界静止了。

    威压之内，全部生灵，灵魂震颤，几乎无法思考，躯体再也不能移动一分一毫。

    无人知晓是何人所为，他们只能认为那是风神所言的魔之复活。

    魔之力量，竟然恐怖如斯？

    “意识威压效果还不错，正好可以用来展示一下魔族的威力。”

    黄思宣布道：

    “魔界第一人的诞生庆典，怎么可以这么寒酸呢？让它变得更加有魄力一些吧！”

    陆错：“……”

    虽然是为了庆祝魔界第一人的诞生庆典，可惜真正的魔界第一人现在也不能动。

    只有未霁被黄思刻意绕开了。

    科学，压倒一切。


------------

第83章 先给世界按下暂停键（2/3）

    在走进科学的时间中，所有的生灵都处于静止状态，等某人搞科研。

    给大家点了暂停键后，黄思翻了一下陆错的意识，看看他为什么需要武器。

    遇事不问员工本人，而是直接翻人家的业绩报表，乃是资本家的必备素质。

    一看黄思才发现，陆错意识到自己吸收过来的全国的死亡能量需要一个使用媒介，才能更好地发挥作用。

    所以，他需要一个可以流通死亡能量的特殊武器。

    “死亡能量？”

    一缕细微的黑气从下方高速飞上了空中，被黄思用意识轻轻抓住。

    “真不想碰这么不科学的东西。”黄思还存在着抵触心理，“为什么陆错不觉醒一个电能特技，然后成为人体充电宝呢？”

    有电能特技的选手，才更方便996加班呀！

    现在黄思终于意识到了，为什么之前他看不见除了自己创造的原始能量之外的其他能量形式。

    那是因为黄思没有这种天赋才能。

    但是陆错可以看得见，所以黄思作为他的灵魂主人，自然而然地分享了他的能力，现在黄思也拥有了看见死亡能量的能力。

    陆错的灵魂属性，天然便适应于死亡能量。

    黑气在空中缠绕飞舞，没多久黄思就理解了它的性质。

    那是一种“负向”的能量。

    一般的能量，大多是正向的，例如说动能会把物体往前推，磁能会把物体往回吸，等等。

    但是死亡能量的“负向”，使得它具备了两种性质。

    一是吞灭生物体的生机，二是容易凝聚下沉而非发散。

    关于第一点黄思饶有兴致地猜想：“既然有死亡能量，那么说不定也会有与之对应的生命能量？两种能量就像正负电荷一样，会互相湮灭？”

    可惜现在他还看不见别的能量形式。

    搞清楚死亡能量的性质之后，黄思就开始做武器了。

    魔界第一人的武器，当然要酷炫一点，威武一点。

    他直接从陆错的身边拿了一大团死亡能量上来，将其梳理为无数的细丝，然后用创造之力包裹住能量细丝，创造之力凝聚出弓身，并在其上生成一整套威武的甲胄一样的造型，最后再在两侧加上光翼。

    通过“倒模”的制造方式造出来的弓，也就天然有了容纳死亡能量的通道。

    做完了弓，黄思就收起了意识威压。

    随着科学时间的结束，整个世界又恢复了正常运作。

    包括人类在内的所有生灵，全傻了，刚刚那是什么情况？

    黄思用精神力把新造的弓举到陆错面前，说道：

    “出来吧，索利达尔群星之怒！”

    陆错一脸的错愕。

    为什么大魔神赐下的武器，名字如此奇怪、长、难记？

    样子古怪不说，甚至还会发光。

    黄思只是想在异界玩玩梗而已，魔界第一人的武器，怎能不使用传说级武器呢？

    不过玩玩名字也就够了，黄思意念直接通知陆错：“以后你直接管它叫橙弓好了。”

    陆错点点头，伸手接住了橙弓。

    刚一拿到手里，他就直觉地感受到这把橙弓的不凡之处。

    它仿佛与自己体内的黑气在互相呼应着，如果将黑气灌入其中……。

    陆错用左手举起橙弓来，体内的黑气灌入弓身，一道黑色的弓弦自然生成，他感受着黑气在弓身之中流转，自己仿佛可以操纵着这股黑气，弹射出来，然后，用他惯有的集中力，锁定敌手。

    不！不止锁定一个敌手！

    他的头脑前所未有地清晰，感官变得极为敏锐，只要稍微留意，他便可以用意识直接锁定几十个敌手！

    他已经不是在用眼睛看了。

    陆错的右手搭到了虚幻的弓弦之上，然后拉满，黑色气息的弓弦随着他的手指移动着。

    心脏中，强大的力量轰鸣起来，身体内的黑气被心脏驱动着，向着弓身疯狂涌动，瞬间便在弓弦与弓身之间密布为20多根黑气箭矢！

    陆错立刻转过身，箭矢指向了袁巫令。

    “这一箭，是为了告诉你”

    “不！你不能杀我！！！我是巫师！我是受祖宗大神庇佑的！你这是渎神！”

    袁巫令惊骇欲绝，陆错不是死了吗？为什么会以这么可怕的姿态复活，他手中的弓箭仿佛空无一物，却又让他发自内心的胆颤，就仿佛死亡已经临头！

    “神不会垂怜世间，而我魔，将成为世间的报应！”

    就在他说话的同时，“铮”的一声弓弦轻响。

    黑色的箭矢在同一瞬间穿透了袁巫令的前胸后背！

    中间几乎不存在间隔，陆错的动作，箭矢的飞行，已经快得超过了人类的反应！

    袁巫令连一声惨叫都没来得及发出，他的身躯，在黑气之下，立刻生机彻底衰败坏朽。

    众人大惊失色，都纷纷向后退开，想要远离陆错。

    可惜，晚了。

    陆错根本无需重新拉弓，直接将箭矢瞄准了龙启的位置。

    “说什么奸臣误国，蒙蔽君王……”

    龙启恐惧至极，“你，你不可以杀我，你是我的大亚，你是要保护我的！”

    “陆错！那是王上！你不能！”

    “住手！你是龙国的大亚啊！”

    然而橙弓弓弦振响。

    铮的一声，龙启的头颅直接被黑气钉了个对穿！

    陆错的下半句这时候才在王宫中回荡：

    “君王若本身并不昏聩，又谈何蒙蔽！”

    黑气直接将龙启的头颅腐蚀殆尽，龙国之王，就此殒命！

    周围的人倒是发出连声惨叫，只顾着四散逃命。

    陆错只是微微冷笑。

    他们跑不掉的，只要是被他的意识锁定住的人，就如同定下了死期，永远也逃不掉。

    “一己之私，卖国求荣！”

    “昏庸无能，做尽蠢事！”

    “嫉贤妒能，心思恶毒！”

    “毫无主见，庸俗从众！”

    一只又一只的箭矢从陆错的橙弓中射出，每一只箭矢几乎都毫无间隔，瞬间将他想要杀死的人直接诛灭。

    他便是魔，而他，将赐予应死之人以天罚！

    “陆错，你疯了！”慌乱的人群中，邓太师没有躲，也没有跑，他指着陆错，身躯颤抖：“你是龙国的大亚，你要杀，也该杀反叛的三候，而不是杀龙国之人！”

    陆错步履沉稳，犹如死神的到来一般，不慌不忙地追杀那些逃散的人群。

    听了邓太师的话，他厉声喝道：

    “不，邓公，我没有疯，疯的，是你们，是这个国家！”

    陆错的声音在黑气的加持之下，响彻了全城：

    “我用我的命维护龙国，维护了一辈子啊，而龙国，回报我的是什么！”

    “杀我的命令，是你们签署与认可，龙国的国境，是你们为他人而敞开，你们，又有什么资格自称为龙国之人？你们才是，叛国之人！包括龙启！”

    “还想苟延残喘，还想在三候的压榨下继续做你们的美梦？可笑至极！如此可笑的国家，还是让它灭亡吧……”


------------

第84章 魔的公正（3/3）

    邓太师被他的话震得当场呆住。

    “是我们错了吗……是我们害了龙国吗……”邓太师老泪纵横。

    可惜，一切已经无可挽回。

    无论是三候的人，还是龙国的那些大臣们，除了陆错认识的一些武官和少量文臣之外，没有人逃得过他的瞄准。

    即便是他们越过围墙，逃到王宫外面，陆错也照样可以牢牢锁定他们。

    陆错那近乎于尸体的身躯还未得到修复，他的眼睛已经无法视物，耳朵已经无法聆听，他是在用强大的灵魂所带来的超感知觉锁定目标。

    更何况，黑气并非寻常箭矢，它甚至可以穿透墙壁与建筑物，直接毁灭人类的生机！

    没有人可以逃得过魔的追杀。

    万军辟易！

    陆错跃上了王宫的房顶。

    他那衰朽的身躯依然敏捷，目光依旧锐利。

    “陆大亚，他还活着吗？”

    “他回来救我们了吗？”

    普通百姓纷纷向混乱的地方望去。

    然而陆错只是再次举起了橙弓，向着天空。

    如雨的黑气纷飞，射入那些四散奔逃之人的身躯，一具又一具的躯体倒下。

    而所有的民众也终于意识到了，刚才风神说的话，是真的。

    这并不是平常的龙国箭神，而是复活的杀戮之魔。

    他接受了大魔神赐予的力量，回来复仇了！

    黄思没有管他。

    随他高兴吧，陆错的精神状态并没有陷入疯狂，他杀的人都是直接或间接与他自己的死以及龙国的被攻陷有关的人。

    也就是所谓的该死之人。

    如果陆错真的乱杀一通，那么黄思都懒得要他了，直接一个念头灭掉了事。

    一个有理智的员工才是好员工，没有理智的员工，再强也只是一个会随时给老板带来boom的绿绿。

    黄思什么都没说，停在空中默默计算着保龄球内原始能量循环的消耗。

    其实在陆错行动的时候，原始能量循环所消耗的能量是极其微弱的，即便是大量使用死亡能量，也只是让他所拥有的死亡能量总量下降，至于心脏内的能量循环，支出也只是略为上升。

    如果不打斗，大概可以活动个一千年，打斗的话就是几百年左右？

    这也太麻烦了，岂不是说黄思如果人在黑暗空间那边，平均每3年都要为所有的眷族补一次能量吗？

    得想个办法，黄思心想，3年一次看起来很长，人多起来就显得短了，这绝对不是因为他懒。

    黑暗空间之中，黄思站起身来。

    “墨下，我去一趟绿色世界。你再帮我做一碗杨枝甘露，记得糖只放四分之一，多加霜蓝草，我回来吃。”

    “好的父神。”墨下点点头，去了厨房。

    黄思立刻裹了一团空气直接飞出房间，现在他的灵魂强度今非昔比，各方面都比之前快很多，包括在黑暗空间中的飞行速度，1公里多的距离可以说基本瞬间到达。

    半分钟后，黄思已经翻过圆环，真身来到绿色世界。

    用真身的主要原因，是因为特异空间没有网络连接，要利用世界核心作全球瞬移，就只能黄思真身过来带人。

    他也不墨迹，直接感知了一下世界核心的所在，意识剥夺其控制权，然后用世界核心的能力把自己移动到了砾河城。

    世界核心正在上课呢，忽然间就失去了意识。

    “大魔神啊，感谢你。”

    魔的声音，在城市的上空回荡。

    当陆错的箭矢，终于诛杀掉这座城市里最后一个该杀之人时，他停了下来，仰头望天。

    “我的愿望……实现了。”

    陆错站立于房顶之上，他能够清晰地感觉到，自己已经归属于冥冥中的某个伟大存在，应该就是大魔神吧。

    他亲手出卖了自己，让自己成为了魔族，永远沉沦。

    然而，陆错并不后悔。

    如果报仇完毕的他没有所属的主人，他反而会不知如何是好，也找不到今后的目标。

    可是，现在，只要听从大魔神的安排就行了。

    如果大魔神让他继续活下去，那么，即便是百年，千年，他也会像一个工具一般，持续地为大魔神卖命，贡献自己能贡献的，偿还当初的交换，肝脑涂地，在所不惜。

    这是应有的代价，陆错觉得，这很好。

    作为人，他得不到公正，但是作为魔，他得到了最为公正的交换。

    人间非义，魔予公正。

    魔的公正。

    胜过于神的垂怜！

    他在那里寂静无声地笔挺站着，许久之后。

    “你的忠诚，我收下了，现在，跟我来吧。”

    黄思的真身直接在空中出现，他抓住未霁的手飘然落下，然后用精神力裹住三人，调用世界核心的能力，瞬间离开了此处。

    ……

    砾河城内。

    过了许久，因为种种原因倒在地上的居民们才敢从地上爬起来。

    然后，探头探脑地向王宫那边走去。

    今天，出现在砾河城所有人面前的一切，将成为难以磨灭的记忆。

    风神降世。

    陆错成魔。

    还有好多人死了，死于突然出现的黑色箭矢之下。

    那箭矢在射出之前，毫无踪迹，就像是突然出现在人身上一样。

    中箭之人，无不立刻死去。

    这种超乎寻常的恐怖让所有人胆寒。

    然而现在，动静似乎已经消失了。

    他们偷偷向王宫里面看去，里面已经空无一人。

    没有王室，没有大臣。

    没有神，也没有魔。

    取而代之的，是围墙边，街道上，许多具服饰华贵的尸体。

    他们原本是这个国家的权力核心，高高在上，掌握着许多平凡人的命运。

    一举一动，一言一行，可以决定他人的生死。

    他们高居庙堂之上，视他人为蝼蚁。

    然而，过去的一切特权都已经消失无踪。

    死去的他们，尸体倒在尘埃中，或是头颅，或是身体，在黑箭的侵袭下直接烂出大洞，样子比任何一个奴隶都要凄惨可怜。

    此役终结，龙国王室、重臣与三候联军，在极短的时间之内几乎全灭。

    天上淅淅沥沥地下起小雨来，仿佛想要冲洗掉这个城市中无处不在的血腥味。

    陆府的墙角下，王大脚缓缓推开木门，然后轻手轻脚地走了出来。

    他停在门边，往王宫的方向望了望。

    降世的风神已经离开了，魔似乎也已经离去。

    刚才的一切都太可怕了，王大脚心想。

    但是，他的心中又有着一丝奇异的欣喜与快意。

    这种感觉，在他来到街道上，看见那些衣着华丽的尸体时，更是达到了高峰。

    他有一种说不出的喜悦，仿佛是罪恶的喜悦，他欣喜于陆错成为一个可怕的魔，更因为看到魔对那些达官贵人的杀戮而高兴。

    “真好。”王大脚喃喃念叨着，步伐踏过那些名贵的布料，用粗陋的草鞋将它们踩进了泥水之中，“真好啊。”


------------

第85章 优秀人才引进方案（4/3）谢谢系统宕机大佬

    一路走着，王大脚渐渐来到了当初的兵营附近。

    先前，王大脚本来在陆府帮忙收拾尸体，可是后来，陆府中出现了一股莫名的寒意，所有人都抵受不住，退了出来。

    他那时候往外走，路过几个街区，远远看到有人从兵营的围墙上摔了下来。

    那是一个女人，而且，好像就是他刚刚才见过的任璧。

    王大脚向那边跑了过去，然后发现任璧就这样摔死在兵营的墙角下。

    他想上前帮忙收个尸什么的，但是，现在三候联军进城，太乱太危险了。为了安全起见，王大脚还是回到了陆府。

    刚才的寒气已经消失，王大脚又躲回了陆府里面，顺便带上了门。

    现在，城里的动乱已经平息，王大脚终于有勇气出来给任璧收尸了。

    “陆大亚，大概再也不可能去祖宗大神那里，而是去找大魔神了吧……”王大脚感慨着，“唉，可怜的任姑娘，她大概已经去祖宗大神那里了吧……”

    在人族的信仰中，人死之后是要去祖宗大神那边的。

    既然陆错去了魔界，那么两人命中注定，死后也无法相见。

    王大脚偷偷地抹着泪，这两个人太可怜了。

    他轻手轻脚地向军营的方向走去，过了一会儿，才来到军营附近。

    他向着围墙下方看去。

    “咦？”

    王大脚惊讶地叫了一声。

    任璧的尸体，不知为何，竟然从围墙下面消失得无影无踪。

    ……

    黄思让世界核心先把三人挪到特异空间，然后把开口的定位点放到第四号大洲上。

    第四大洲的位置，在大洋一的南端，也就是说，如果大陆一的土著制造了远洋航船，风向顺利的话，且有足够的食水，是有机会航行到第四大洲上的。

    不过那估计也得是几千年以后了，以现在的文明程度，绝无可能。

    特异空间的开口在第四大洲的上空打开。

    黄思一瞅离地面还有一段距离，就继续用精神力裹着三人缓缓降落，然后顺手把意识还给了世界核心。

    世界核心：“？”

    小可：“专心上课，不要分心。”

    世界核心很委屈，它也不想分心的，但是刚才好像是别人把它征用了一下。

    第四大洲的绿化程度显然远逊色于人族所在的第一大陆。

    由于第四大洲面积只有第一大陆的十分之一，且位于地震带附近，所以岛上甚至有火山，以及熔岩烧灼过的地面。

    除此之外，是一些与大陆风格略为不同的草木与鸟兽。树林较少，草地较多，有一条河，分支较多，还有两个湖。

    “这里就是魔界。”黄思指着草原说道。

    岂止陆错，连未霁都有些发愣。

    这里明明风景还可以，只是荒凉了一些，为什么要说这里是魔界呢？

    实际上黄思就是指鹿为马，不讲道理。

    就像他以前直接管圆环平台叫天界一样。

    “你觉得不是魔界的话，自己努力一点，让它变成魔界的样子不就好了吗？”

    黄思可不打算同时在两个地方当建筑工人，太累了好不好。

    既然招到了员工，肯定让员工干活。

    陆错点点头，大魔神阁下说什么都是对的。

    “作为我的灵魂眷族，我可以给你修补身体，但是，你现在充斥体内的死亡能量是排斥生机的，所以，维持身体的技能并无必要，就用现在的这具跟尸体差不多的身体即可，你的身体在我备份的时候已经差不多算是死人了，与死亡能量并不排斥。”

    “活用自己体内的力量核心嗯，就是你的魔神心脏，以及你可以使用的黑气，照样可以提供给日常活动所需的能量。”

    黄思说着，看了眼四周。

    “嗯，这里好像没什么死亡能量。”

    他对着附近的草地抬起手来。

    “我给你做一点吧，你是用死亡能量当动力的，这些应该够你用。”

    创造之力无声地蔓延到空中，在黄思的一念之下生成了无形无质的能量。

    最原始的能量形式是稳定的，但是，如果在其中添加上负面的因素，把它的性质直接转变的话

    死亡的气息降落到第四洲的大地上，浓郁到极致的黑气弥漫在前方百米立方的空中。

    一个黑色的方块就这样凭空出现在第四洲的草地上，它周围的草木被如此浓郁的死气影响，都开始不断枯萎凋落。

    好在由于死亡能量的负面属性，导致它不会轻易散开，而是天然具有凝聚沉降的特性。

    “够用吗？不够的话我可以把整个大洲都铺满黑气。”黄思问陆错。

    陆错直接傻眼，这也太多了。

    要知道他把龙国整个区域内的黑气都吸完，也没这么多啊。

    陆错跪在了地上，给黄思磕了个头：“谢过大魔神阁下。”

    大魔神？

    “嗯，不错，我对这个称呼，居然不讨厌，甚至还觉得有点好玩。”黄思点点头，然后又说道，“对了，你看看这个，你认识吗？”

    黄思伸出手来，但在陆错看来，他的手中空无一物。

    陆错迷茫道：“这是？”

    其实黄思的手中正握着一个灵魂。

    先前，在砾河城的时候，黄思的精神力场一直是弥散开来的状态，所以他轻易就发现了有人从围墙上中箭摔死，而且陆错好像很在意那个人。

    所以黄思立马出手把那个人的灵魂捞了起来，那灵魂已经极为微弱，黄思直接就把它同化了，没有遭到任何反抗。

    那时，当陆错的灵魂看完尸体，站起来之后，黄思立马就顺手给那人的尸体备了个份，瞅了个周围没人的时候，顺手把尸体刨个坑埋了。

    既然有备份，原件就入土为安吧。

    “那么，我现在告诉你魔界的一项规定吧。”

    “本单位在引进优秀人才的时候，允许员工携带家属一名。”

    任璧的身体自空中陡然以摔烂的姿势出现，黄思一把将手中的灵魂推入其中，然后用创造之力修补了她的身体。

    在看到任璧的一瞬间，陆错整个人仿佛被闪电击中，然后才醒悟过来，连忙上前抱住了任璧。

    任璧在他的怀中缓缓睁开了眼睛。

    “这是哪里……你，是谁？”

    她声音虚弱，脸色茫然，仿佛一张纯粹的白纸。

    黄思检查了下她身体里的情况，说道：“哦，尸体在捡到的时候，脑子摔了，**的记忆基本消失了吧。灵魂本身是没有记忆的。你可能连如何作为人类生活都要重新教她。”

    “没事，这样就好了……”

    陆错紧紧地抱住了任璧。

    他哭了，眼泪一滴滴地滴在了任璧脸上，流到任璧的眼中。

    即便是失去了所有的记忆。但是这样看起来，就像两人在一起流泪一般。

    “真的，这样就很好了……谢谢你，大魔神……”

    任璧在他的怀中，眨动着无辜的双眼。

    第四大洲，微风轻拂，空气中散发着与人族区域所不同的花香气息。

    能在这里，重新相遇，已经是彻彻底底的奇迹。


------------

第86章 先进学习材料（1/4）

    黄思弯下腰来，把一个保龄球造型的心脏塞入了任璧的体内。

    任璧现在只是普通的人类，长期接触死亡能量的话，身体很快就会支撑不住的。

    所以黄思就也给予了她一个力量核心。

    然而，接受了黄思给予的能量后，任璧却没有开发出任何的特殊技能来，只是灵魂的支持从身体转为了保龄球心脏而已。

    不过这也很正常，毕竟任璧可不是陆错这样多少年难得一遇的英雄人物。

    这么一来，尽管任璧的身体还是会受一点影响，灵魂却已经不会朽坏，生机也可以由力量核心维持。只要陆错小心一点就行。万一死气进入任璧身体，陆错也可以将死气再抽出来。

    当然，就算真的死了，黄思帮忙重做一下也行。

    从此之后，她从本质上来说已经不算人族。

    随后，黄思吩咐道：

    “以后你们夫妻二人，要好好加班，回报社会。”

    陆错一愣，然后立马把任璧放下，牵起她的手，带着她一同向黄思跪下。

    “属下感谢大魔神见证，成全我们夫妻两人。”

    在陆错的心目中，经历过生死的二人，今天便是他们成亲的日子，而这样的日子有伟大的大魔神见证，且亲口宣称他们二人已是夫妻，是一件多么荣幸的事情。

    未霁在一旁听得忍俊不禁。

    其实父神是一个很好的人。

    只是嘴不是一般的硬。

    “魔界的设计图我随后会给你们，陆错，注意接受灵魂指令。”

    “是，大魔神。”陆错答道。

    吩咐完了之后，黄思带着未霁直接原地消失。

    正在上课的世界核心又一次意识失联。

    小可：“上课请听讲。”

    回过神的世界核心又委屈了，他不是故意要不听讲的，可是它的灵魂好像又被那位控制了一次。

    次日，黄思在意识之中把图纸传给了陆错之后，陆错就开始了对所在地的改造。

    其实黄思也没让他造多么复杂的东西，只是死亡能量的侵蚀效果真的很不错，可以轻易把石头之类的东西融出需要的形状。

    魔界的建设，就这样缓慢地开始了。

    “陆错是个不错的将领，以后应该统领更多建筑工人。”

    黄思觉得有必要催促小可尽快研发公开招募系统，以及尽快教导世界核心，以便批量招人。

    虽然他亲自寻访可以得到更为优秀的员工，但是企业也需要底层职员。

    可是这一切都有点茫茫无期。

    那么在那之前，黄思决定先干点别的。

    数日后，地界。

    生物部中心实验室。

    11名人工智能，除了远在黑暗空间的墨下之外，齐聚一堂。

    他们都正襟危坐，收看实验室中央大屏幕上播放的视频资料。

    资料是小可利用无处不在的摄像头录下来并剪辑好的，龙国领域内，陆错的整个事件的前因后果。

    而因为灵魂无法摄录，所以由黄思亲自在视频中生成了特效部分，陆错的灵魂的行动由三维动画代替，而发音则由小可提供的语音引擎发声。

    大屏幕的正上方，有一条红色的横幅，上面几个白色的大字：

    “人工智能先进性教育学习大会”。

    人工智能们之所以态度这么认真，主要是因为黄思在一旁看着。

    黄思大致上解说了一下他对准备新建的几个特殊地点的安排。

    天界，在大洋1的上空，魔界，在大洲4的陆地。

    通过陆错的事件，讲魔界与魔神、魔族的相关知识传播到人族之中，让他们明白，除了高高在上的神之外，还有魔的存在，而普通人类也可以从魔那里获取力量。

    黄思提醒大家注意看一名正规的HR人员是怎样招收新职工并将其分配往适合岗位的。

    日后，他们在执行任务或者单纯出去玩的时候，也可以留意一下有没有适合招募的人才，然后通知小可。

    “每个人看完之后写一万字的观后感，交给小可检查。”

    黄思说完，也就走了。

    11位人工智能你看看我，我看看你，决定还是继续装模作样地学习一阵子。

    避免父神只是义体走了，但是意识还在看着他们。

    至于观后感？互相抄一抄就好啦。

    ……

    龙国大亚陆错死了，囷候没多久便攻占了坎古城。

    龙智在兵败逃亡中被杀，杀他的人，是陆错昔日的手下。

    再后来，三候联军围困龙国都城砾河城，逼宫当日，风神临凡，宣布不再庇护龙国。

    同时，陆错向大魔神求来了力量，以魔的身份复活，对龙国王室、重臣、三候联军展开复仇杀戮。

    魔的概念，原本就是神祇出现之后，必然会有的一个相反的概念。

    有善神就会有恶神，神堕落为恶神之后，不配拥有神的名字，就会成为魔。

    强大的魔，是为魔神。

    经此一役，魔族与魔神的概念便在人族之间传播了开来。

    人性中有公正善良无私美好的一面，就会有仇恨愤怒自私邪恶的一面。

    神有神庙，有信徒，而魔也不会缺乏追随者。

    魔的信徒会更隐蔽，但仍然会偷偷地流传。

    更何况，成魔的陆错，展现出来的，是那样恐怖的力量，超乎想象，逼近于半神。

    更别提他还能以已死之人的身份，复活寻仇。

    这怎能不让人羡慕万分。

    估计，如果黄思去人间传播魔的信仰，就算说要把自由灵魂家人朋友甚至底裤也全部一个不剩地卖光，也会有很多人哭着喊着要交易的吧。

    不过黄思并不想无限制招收眷族，在赐予力量核心之前，谁知道这家伙会不会是没技能的白板怪？

    虽然背包格子无上限，但是整理起来也麻烦。

    黄思决定还是谨慎收人。

    “你还没学会当人咯？”

    这天，黄思又溜达到了数据空间里。

    现在他相当于家长，正在参观世界核心上学。

    虽然有小可这么逆天的老师在教，但是世界核心的样子看起来还是蠢得可以。

    经常都是小可给世界核心播放一组同类型人类的经历视频，世界核心乖乖地看着，似乎很用功的样子。

    然后放完了，小可给世界核心出题目：

    “请选出下列图片中，具有勇敢属性的那个人类。”

    世界核心：“？”

    然后它用意识点了一下图片上的鸭子。

    黄思：“……”

    的亏这不是真的小学，小可也没有人格系统，不然教世界核心的老师一定会疯。

    可惜世界投影只能看个大概的图像，而只有世界视角有能力分辨灵魂，不然黄思还是想自己来。问题是，共享世界视角的话，这种可怕的玩意有能耐把人弄晕的，他已经试过了。

    于是世界核心又被扔回给小可了。

    妙书屋


------------

第87章 你是白板怪吗，小花？（2/4）

    圆环平台。

    小花安静地坐在平台上，看着荒凉的天界，没有一丝的寂寞与不安。

    她的心灵被信仰的光辉充斥着，因而无比安定。

    突然，有人从天而降。

    小花很想躲起来，但是本能告诉她这是没有意义的，更何况来人还是她的神。

    但是因为自己会让神不爽，小花只能一动不动的，努力降低自己的存在感。

    黄思：“……”

    他能够听到小花的心声，这也太可怜了。

    于是黄思难得良心发现了，他这次刚好是真身过来，于是也没说话，直接把小花从坐着的状态提拎到跟前。

    首先他还是把精神力细丝斩出百分之一来喂给小花，毕竟小花这两世为人，又几百年过去了，灵魂强度是有所降低的。

    接着，创造之力穿透小花的灵魂，直接在她的灵魂内部凝结出一个保龄球造型的力量核心，然后原始能量首尾相接，在其中流转起来。

    “这是你的心脏，你进去融合能量吧。”

    黄思对她说道。

    小花默默地听从指令，进入了力量核心之中。

    她的灵魂原本也属于强大灵魂的行列，很快便顺利融合了。

    力量核心开始运转，小花的灵魂进入力量核心之后，因为结合了能量而散发出专属的波动。

    黄思直接检查了她的意识。

    怪了，没看到能使用什么能量啊？这个小花是一个无技能的白板怪吗？

    但是，好像那个波动有点不太寻常。

    黄思看小花还没有躯体，于是问她：“你能自行凝聚身体吗？”

    小花表示不能。

    于是黄思就帮她又重做了身体。

    不得不说，作为黄思的眷族，好处还是挺多的，比如说身体随时备份恢复就已经是一大优势了，根本不用担心死亡，灵魂有主人加持过也不虞消散的危险。

    小花的身体备份数据还是她年轻时的数据。

    当她的灵魂与身体重新结合的一刹那，黄思就看清楚了，无形的灵魂从力量核心中重新伸展出来，然后与身体完整地结合到了一起。

    原来力量核心并不会约束灵魂的形态本身，只是作为能量源头而使用。

    这点还蛮方便的，不然黄思感觉灵魂搞不好要憋在保龄球里憋坏了。

    片刻之后，小花便以人类的身体再度重生。

    她开始感受到寒风吹拂，顿时哆嗦起来。

    黄思无语，精神力场扩展开来，数公里内空气流动直接静止。

    “人类的身体真是麻烦，所以说，你的特殊技能呢？赶紧开发一下。”

    黄思不客气地对自己的标本说道。

    小花领会到神的意思，连忙闭目感受自己身体内的新的心脏。

    不多时，一种极为异常的灵魂波动以她为中心散溢出来。

    黄思皱眉。

    这不是普通的能量，而是一种能撼动人类心灵的精神力量。

    作为一位创造之主的眷族，小花在灵魂结合了原始能量之后，确实觉醒了她自己的特殊能力，只不过，这种能力并不是陆错那种从外界摄取能量，存储而使用，而是以她自身的灵魂向外散发心灵冲击。

    黄思的意识连接着小花的灵魂，另一方面他也在自行用精神力场分析着小花的技能。

    这是心灵能力，类似于意识威压的心灵能力！

    小花的技能性质，与陆错的彻底不同。

    现在小花所使用的能力，是一种类似于“共情”的能力。

    力量核心驱动之下，小花可以用灵魂直接制造心灵波动，把自己内心的情绪向周围传递出去，这样一来，周围的人也会受到影响，变成和小花一样的情绪。

    除此之外，小花还有第二种类似的技能。

    黄思下了灵魂指令：切换技能。

    小花不太能听懂她的神所使用的术语，但这并不妨碍她接收神的灵魂指令。

    霎那间，小花的气质彻底变化。

    小花静静地站立在那里，双目微闭，手护持在胸前作祈祷状，整个人周身散发出无比圣洁的气息，如在云端，如女神一般神圣高贵。

    心灵的波动从她的灵魂中四散开来，影响着周围一百多米半径的范围。

    “魅惑人类？”黄思推测着，“或者更像是魅力提升？”

    魅力这种东西不一定要是艳俗的，实际上还有可能是某种领袖气质，或者神圣气质。

    小花，也许因为她过往的经历，显现出来的就是神圣而纯洁的宗教气息了。

    黄思回忆了一下，小花的这两项技能之前并非全无征兆，她的灵魂在死亡回归之后，黄思原本就立刻发现了她所具有的独特能力，而那个时候她甚至还未结合过力量核心，就拥有了一点点影响周围人类心灵的能力。这与她的灵魂强度高有关，但也与她几十年来的人生经历有更大关系。

    而如今，小花不但影响范围从10米扩大到了一百多米半径，而且其影响力也变得更为明显了。只不过具体有怎样的影响力，还需要实地测试。

    “是否有着极为出众的人生经历的人，也就意味着他的灵魂的强大与不凡？”黄思推想着。

    这一点还有待验证，但至少小花与陆错，在人族中可都是著名人物。

    以后再多收点眷族验证一下即可。

    “这两个技能还可以，”黄思评价道，“就是距离近了点，能一公里远吗？”

    接收到神的要求，小花连忙尽力扩大着自己的魅力影响范围。

    不过很可惜，尽管力量核心持续运转，小花也只能堪堪将心灵波动的范围扩大至半径135米。

    “你能自己练级吗？”黄思又问她。

    小花实在不知道怎么回答这个问题，她一紧张，立刻跪在了地上。

    “神啊，请饶恕我。”

    黄思：“……我是不是之前告诫过你什么。”

    小花发觉自己已经习惯性地忘了规范称呼问题，忙道：“您是主。”

    黄思的声音凉凉的：“有区别吗？我是不是还应该对你说，请不要叫我主，你可以叫我同志，并且我现在正忙着去参加思想学习会？”

    小花真的完全懵了。她可听不懂黄思讲的地球笑话。

    黄思也不废话了，直接说了句：“跟我来吧。”然后精神力把小花一卷，直接从圆环平台上飞了下去。


------------

第88章 请证明自己不是白板怪（3/4）

    黄思现在是真身，可以用世界核心来作转移，不过之前小可经常向黄思报告说世界核心不认真听讲，他一查，得，都是他接管世界核心的意识作世界范围内瞬移的时候。

    黄思立刻去特异空间安慰了一下可怜的小核心，然后通知了小可以后不必因此责备世界核心。

    因此，世界核心难得感受了一下有爹的温暖。

    可惜，就这么一下。

    后来就又没了。

    所以这次，黄思就没再麻烦世界核心，而是直接自行用精神力场带着两人飞行。

    反正精神力场能抹消风压，然后高速前进，他现在直接飞也是很快的。

    不多时，黄思便带着小花来到了一处人族的聚居区。

    现在黄思是真身来此，小花又是人类身体，为了避免被人发现，黄思先拍了一个意识威压下去。

    这个镇子内顿时鸦雀无声。所有生灵灵魂震颤，无法举目视物。

    他把小花放到了一处高屋顶上，才收回了威压。

    “看见那个开心的路人了吗？”黄思指着屋顶不远处的街道上，一个手舞足蹈，显得特别开心的路人。

    小花点点头。

    “你除了让自己的情绪感染他人之外，还能够以别人的情绪为核心，感染其他人吗？”黄思又问。

    在小花掌握了两项技能之后，黄思也立刻获得了这两项心灵能力的使用方法，不过他很快便想的更加长远。一个人自身的情绪是有限的，而且传播自身共情用处并不大。

    可是如果可以任意指定目标散播共情，那么一定会有很多意想不到的好用处。

    当然，还有一个原因，那就是黄思自己平时基本不会动情绪，让他共自己的情，那可什么都共不出来。

    小花略为迷茫，她反复思索了黄思给予的指令，然后定定地看着那个路人。

    路人已经向前走了一小段路程，丝毫没发觉自己已经被两个可怕的存在盯住了。

    然后，黄思看到了，一种心灵的波动在小花与路人之间回荡。

    但是小花并不是在反过来接受路人的情绪，而是试图用灵魂模仿着那名路人的情绪波动。

    黄思稍微一观察就明白了过来。

    即便是最为普通的人类，没有强大的灵魂也没有力量的加持，在产生了情绪的时候，照样是有灵魂波动的。

    而小花的心灵技能“共情”，其本质就是使用自身力量去复制灵魂的波动模式，并传播给他人，让他人的灵魂产生一模一样的波动。

    “有意思。”黄思看着两人，他发现小花似乎也有精神力，虽然小花的精神力无法形成力场，但是是可以离体的。

    小花的灵魂模式再度变化，她的精神力从灵魂中延伸而出，以开心的路人为核心，将其情绪复制并散播了开去。

    先是距离路人比较近的几个人突然扔下手头的事情，欢跃起来。

    继而是比较远的。

    很快的，周围一百多米内的所有人都陷入了莫名的狂欢氛围之中，整个镇子仿佛明显区分成了两个区块，大部分区域里的人都很正常，只有一个圆形区域内好像进入了节日庆典一般，一片热闹。

    “加大力度，那个路人是往镇子外面走的，你得让其他人也跟他一样有向外走的冲动。”

    小花依言努力催动自己的能量循环，让心灵复制的效果更好。

    过了一会儿，数百镇民慢慢地，不知不觉地，一边蹦跳，一边也向镇外走去。

    这个时候，小花已经略为脸色发白了。

    黄思检查了一下她的灵魂状态，发现她精神力消耗过度，已经快要晕倒了。

    这不光是灵魂强度的问题，也是因为精神力总量太少。

    毕竟小花只是普通人，和黄思这种拥有碎片的创造之主不同。黄思就算用精神力把小花的灵魂提升得很高，她也没法在实力上成比例提升。

    于是黄思直接自己动手了。

    他的意识瞬间笼罩了整个小镇，复制，传播。

    霎时间，全小镇的居民都疯狂了。

    效果好的出乎意料。

    最开始那位蹦蹦跳跳的路人今天很开心，因为他要去心爱的人家里提亲了，他穿了最好看的衣服，心中满是开心与幸福。

    他并不知道，在他向着镇外走去的同时，身后跟了一大串人。

    那些人一边作出各种怪异的欢乐姿势，一边匆忙跟在他的背后走着。

    不多时，整个镇子的镇民都随着路人走出了镇。

    就好像是路人把一整个镇子的镇民全给带走了一样，队伍浩浩荡荡地向着远方而去。

    “非常Nice，简直就像民间传说中，不莱梅的音乐家一样。”

    黄思愉快地为镇民鼓掌。

    在民间传说中，一名吹笛人带走了所有的镇民，现在，传说再次重演。

    测试完毕，黄思满意地带着小花回到了地界。

    地界众人差点就把小花给忘了，毕竟都几百年过去了，半晌他们才回想起来是有这么个灵魂被黄思扔在了那个伪天界——也就是圆环平台上。

    黄思把小花扔在了培养区。

    培养区可以说是小花的老家了，小花也有些惊奇地站起身，看着四周。

    那是她很怀念的景象，属于极为久远，曾经还是一个年轻的人类时的过去。

    黄思饶有兴致地观察着小花的意识。

    小花的记忆有两个层次，一个是肉体的记忆，包括了从出生到她第一次死亡时的记忆，第二个是灵魂的记忆，包括了她第二次死亡之后残留在灵魂中的重要记忆，当然，还有死后以灵魂状态记录下来的记忆。

    这两层记忆是如何叠加的呢？

    黄思看了好一会儿，才确定应该是以灵魂记忆为主，肉体的记忆对于小花来说变为久远的回忆了。

    “你是一个优秀的标本，在这里好好生活吧，小机器人会照顾你的起居的。”

    黄思难得温和地对小花说道。

    他暂时还没想到作用半径只有一百多米的小花有什么用，精神力又少耐力又差，所以就先放置了。

    其实现在，小花作为拥有了力量核心的眷族，即便是不吃食物也能存活，力量核心会提供支持身体活动所必须的能量。

    只不过小花确实是很弱，而且现在有了肉体之后便会受肉体所支配，所以也不便留在圆环平台继续吹风了。

    至于新技能和新思路，倒是不太需要小花帮忙，黄思后续自己研究就是。

    从地界回黑暗空间的路上，黄思顺便考虑了一下小花与陆错的对比。

    陆错的性格是向外的，而且他一生征战沙场，接触到的都是杀戮与死亡，所以觉醒出死亡能量这种特长合情合理。

    而小花毕生都是在为神灵与他人奉献，所以以她的性格与生平，是不可能从外界索取能量的，她的技能是一种由自身向外散发形态的技能。

    可见，一名优秀的眷族，假如他不是白板，那么他一定具备以下条件：

    其一，生前就极其杰出，甚至可以说是同时代最为优秀的人。

    其二，性格与经历共同决定天赋技能。

    黄思觉得，有必要回去继续改改招募系统，以及教育一下世界核心了。


------------

第89章 海选招募建立（4/4）

    数天后。

    今天的世界核心，可以不用上学，它放假了。

    世界核心的开心并没有持续多久。

    因为实际上今天它爹要亲自给它上课，灵魂强度课。

    黄思带着世界核心的灵魂在人族区域内飞行着，给它看了各种各样的人族灵魂，直到世界核心懂什么叫强，什么叫弱，并且能够把这个强弱反馈出去，以便小可挑选。

    这个过程持续了整整十年年，也就是黑暗空间的十来天而已。

    在这个过程中，世界核心越来越人性化了，不会只发“？”，而是会适当地展现委屈疲劳不想动等等情绪。

    黄思当然知道世界核心闹情绪，毕竟没有人小学能上十年的。不过这是很正常的，孩子有厌学情绪怎么办？凉拌啊，让它继续上学。

    现在混社会多么难，陆错这种人才都要费尽千辛万苦才得到了一个996加班回报社会的机会，世界核心这孩子不从起点开始努力怎么行呢？

    黄思用意识安慰了一下它：“乖，爸爸这是为了你好。学会了怎样分辨灵魂，就不用再上学了，可以007加班进入福报行列了。”

    虽然是安慰的语气，但是世界核心一点也没感觉到爸爸的温暖，只觉得拔凉拔凉的。

    世界核心不用上课的时候，黄思就拉它的数据链条出来看看。

    他能够感应到这些链条中属于死亡的一部分了。

    虽然感应非常微弱，但是黄思相信，只要持续不断地收集眷族，他迟早会对这些世界底层数据有更深邃的了解。

    越是对世界数据有了解，黄思就越是觉得，顾言前辈是真的很强大，构建了如此微小的世界，其底层的数据看似如同乱麻纠缠，实则互相配合，紧密联系，哪怕改动一丝一毫也很困难。

    按黄思的了解，体积越小的自循环系统，其平衡的稳定性也就越差，也就是说，这么小的世界，其底层数据设计、构建难度，一定要比大型世界要难上很多倍。

    可惜，顾言前辈本人已经死了，现在留下的也只是他的灵魂碎片，只能跟黄思聊天。

    如果可以的话，黄思甚至都不想问他实力相关的问题，只是想跟他聊聊天而已。

    或许是因为明知顾言已死，怎样也无法挽回，黄思更为珍惜与这位前辈相处的每一点时间。尽管一切终将消失，但是在那之前，黄思只想能拖一会儿是一会儿。

    时间慢慢流逝。

    人族那边的事情，黄思给地界的指示是，除了神祇们的信仰之外，暂时不要干涉了。

    人族之前还是孩子，需要父母的扶持与保护，但如今，也该长大了。

    人族疆域如今已经颇具规模，现在他们分裂也好，统一也罢，都应该由他们自行选择与决定。

    和平的太久就会忘记战乱的痛苦，战乱的延续能让人族学会和平的宝贵。

    黄思只是静静地观察着人族。

    他们依然无比稚嫩，语言与文字是外界教给他们的，信仰与世界观也几乎都是地界的痕迹。

    第一个族长的威信是借助了祖宗大神的荫蔽与高科技武器。第一个王国的建立有着未霁的汗水与艰辛。

    如今，龙国尚未完全灭亡，东南三候重整人马，其中仲候扶持了龙启的一个两岁侄子当王，但却把龙国国都迁徙到了南边的神弓部落旧址。

    这里距离南方的危险地带过于接近，在人族的概念中是比较不祥的。可以说，龙国国都的新址不仅仅是憋屈，更带有侮辱性质，但是，龙国王室如今几乎被杀到没剩几人，而东南三候势力正强，就算有人有意见也没有用。

    东南三候瓜分了大部分土地，转而对付起囷候来。

    人族的战乱，就这样渐渐燃起。

    尽管连年战祸，好在人族的生育能力挺强，这个时代，人族成家都很早，大部分人在18岁以前就结亲了，而且由于战乱的关系，男少女多，有点家产的男性大多会选择娶不止一个女性。

    如是，即便是人族动乱，其总人口仍然缓慢上升。

    龙国266年，囷候兵败，退守自己老地盘。

    龙国271年，随着老仲候的死亡，东南三候的联盟逐渐出现了裂痕，当年他们三候联手逼迫龙国国王，但终归还是仲候占的便宜更大，之前老仲候颇有智略，而且确实也功劳最大，其他两候也都让着他。但是自从老仲候死后，三家矛盾日益加深，很快便一发不可收拾。

    龙国275年，三候彻底撕破脸，战争一触即发。次年三候之战开始。

    龙国289年，南方地区的崖候派兵偷袭了棵候领地，棵候宗室被灭，崖候从此异军突起登上历史舞台。

    终于有一天，世界核心开窍了。

    它终于学会了最最基础的一项技能，那就是，分辨灵魂的强弱。

    随着世界核心的成长，海选招募系统终于开始正式运作。

    世界核心以它的世界视角观看世界，遴选出所有新死灵魂中强度比起普通生灵来说极强的那一些，然后拿着金球问他们愿不愿意被招募，愿意的话就拿金球点一下。

    世界核心灵魂强大，对普通的生灵灵魂具备强大的威慑力与权威性，由它拿着金球去询问与同化灵魂，效果其实还不错。

    虽然它有点傻，不过没关系，招募的成功率也有个50%的样子。

    另外，这个招募系统还有个重大弊端，那就是由于黄思本人没有到场，他无法亲自前往新死灵魂所在的地方，记录其身体构成。

    对此，他并没有什么改进的想法，毕竟如果每招收一个人还要自己跑一趟来记录身体或者说尸体的数据，那也太麻烦了。

    还不如直接让这些灵魂保持灵魂的状态，然后直接给它们加力量核心。

    将近一百年间，世界核心招募到了四十八个人，平均两年一个，这个概率还可以。

    招募的方式是双权重的模式，世界核心观察到死人的灵魂或者将死之人的灵魂——分析其强度，如果强度满足某个值，则将定位与身份信息转发给小可，小可按信息检索数据库，调出该人生平资料并解析。

    黄思对眷族是有要求的，不能是会让他感觉不爽的人，不然收了还要顺手灭了，很麻烦。

    在他的要求下，海选招募系统最终使用的是黑名单模式，也就是说有某些令人恶心的性格特质的人不招。

    这与正义或邪恶无关，纯粹是做人的问题。

    有的人适合去天界，有的人适合去魔界，而有的人只适合原地爆炸。


------------

 第90章 蝴蝶效应（1/3）

    这48个人，都陆续得到了黄思赐予的精神力饲喂。

    当然不可能给他们过多，不光是喂太多会把灵魂撑炸，亦有平衡性的考虑。

    小花与陆错相当于人类族群中的绝世英雄，起点上就比公招来的这48人高出太多。对其他眷族作灵魂上的提升，不可能将其提到小花陆错的那种强度，并且，他们有没有用也难说，先培养一下，再观察他们的发展是最好的办法。

    是以黄思的方式是精神力细丝切10份，拉长，再切50份，分出48份给他们。

    这样便确保每个人获得的灵魂强度提升只有陆错的五分之一。

    但是即便如此，这48个人的灵魂强度也会提升一大截，比起普通人族来说根本不可同日而语。

    48个灵魂在这一百年左右的时间里陆续堆积于地界新成立的地府部。

    地府部由三间办公室组成，一间当仓库堆放灵魂，一间负责对灵魂进行分类，一间负责派遣。但是由于人手不足，目前只有黄思一人使用，所以只是当仓库，由世界核心把同化过的灵魂抓过去存放。

    其他功能，有待后续开发。

    为了这48个人的躯体问题，黄思亲自去了一趟人族的区域。

    他直接精神力场最大范围笼罩人族城镇，解析了所有人的身体形态，最终遴选出男女各50种，一共100种基础形体。

    这100种形体被他解析并记录、制造出来，然后供那48人选择。

    48人各有想法与个性，也有的人希望对躯体进行微调，或者有不一样的看法。

    而黄思也在他们的建议下对躯体外观进行了修改。

    最终，48人进驻48具身体，黄思将他们的身体素质统一提升，目前各方面的素质都为普通人的数倍之多。

    获得了48个经过外貌微调，身体各方面素质都很强的躯体后，黄思顺便也记录了这些躯体，以备后续使用。

    未来，这些就是天界与魔界中人的身体模板。

    黄思并不打算逐一为所有人定制身体，天界会有天兵天将之类的普通小怪，魔界也会有魔兵魔将，这些人一定得是量产的。

    有了身体之后，就可以赐予力量核心了。

    黄思现在制作保龄球心脏可以说是彻底得心应手了。保龄球心脏的制作需要专门将创造之力转化为能量，消耗量比造物体要大得多，黄思对此非常满意，因为这使得创造之力的消耗有了地方，就像是给手游清体力一样，感觉很爽。

    48个力量核心进驻48人体内，在黄思的灵魂指令下，48人的灵魂与力量核心中的能量循环相结合，灵魂开始变得拥有了力量，生机也转而由力量核心供能。

    结合完毕，黄思立刻带着他们来到外界，让他们尝试各自的技能。

    然而令人失望的是，48人中的白板怪概率大的吓死人，仅仅只有3人有技能，而且这些技能还微不足道。

    其一，土相关的技能，可以让土地裂开，变得疏松多孔。相当于和缓版本的地震术。但是他不能让别的东西也裂开。

    其二，风相关的技能，但是不能制造风，只能在有自然风的时候控制风的流动，比如说令其改变方向，或是令其旋转起来，等等。

    其三，语言技能，可以听得懂鸟类的叫声。

    三个人的灵魂信息在黄思的意识中无所遁形，他们是如何使用技能的，技能的原理是怎样，黄思都看得一清二楚。

    就是因为一清二楚才会失望，这三个人的技能中，最有用的就是风相关的技能，因为它带给了黄思对力量使用的更深刻认知。

    这三个人的技能其实都很弱，但是风技能者的发挥尤其不稳定，有时候他只是能稍微偏折一点点流经他身边的风向，要不是黄思的精神力场笼罩下万事万物的变化无所遁形，还真发现不了这一点小改变。

    可是有的时候，他能够逐步掀起一场小型风暴，笼罩数公里半径的范围。

    这一点让黄思非常好奇，于是仔细研究了这个人是如何使用力量的。

    风能力者的灵魂如同拆散的书页一样逐一排列开来，从意识到记忆再到经验，原来他的能力本身确实只能对风进行细微的扰动，力量核心的利用率极低，但是他能够观察并积累这些细微的扰动，最终将微小的改变叠加成大势的变化。

    一道风或者一团风，它不仅仅意味着空气分子的流动，而是一个大范围的空气系统的一部分。这个大范围的空气系统可以是一个有限地区比如一个山谷内部的空气流动体系，也可以是一整块大陆或者一整个洋面的空气流动，当然更可以是整个大气系统的空气循环。

    这也就导致了一种新的力量使用方式：如何通过部分来影响整体。

    “一只南美洲亚马逊河流域热带雨林中的蝴蝶，偶尔扇动几下翅膀，可以在两周以后引起美国得克萨斯州的一场龙卷风。”

    是的，这就是蝴蝶效应。

    就力量的强弱来说，风能力者可以说是四个人中最弱的，但是就认知与改变世界的层面而言，这个人是最厉害的。

    黄思找小可调取了他的生平。

    风能力者生前为风神的一名祭司，他长期处于权力的边缘，不受重用，因此有了大量的闲暇时间，但是他对风神的信仰又极为虔诚，经常一个人来到室外默默地在风中向神灵祈祷，信仰加专注，再加上他长达70多年的存活时间，使得他不但灵魂本身变得强大，而且对于风有了极为深邃的了解。

    在通过力量核心获得使用力量的资格之后，风能力者的力量利用效率尽管很低，但是他可以体察到风的流动本身，乃至引导流动，并让扰动的影响叠加起来，从一个微弱的部分影响一整个范围内的空气流动。

    如果说风能力者只是对风的运用的话，黄思在学会的同时还有了新的想法。

    在一个动力系统中，初始条件下微小的变化，能产生后续的巨大连锁反应。

    往小了说那就是战斗的运用，一指碎星。

    往大了说那就是通过对世界细微处的影响，改变整个世界。


------------

第91章 白板怪为什么这么多（2/3）

    其余的人，土能力者包含了对土地的理解与物质形变的力量运用；语言能力者，这个最没有用，只是可以听懂鸟类的叫声含义，问题是仅限于动物型鸟类，不包括鸟类的凶兽妖兽等等。动物鸟类本身思维简单，能听懂也没啥意义。

    根据小可的数据分析，这些人可以分为三类，黄思把其中偏光明的扔到天界，偏黑暗的扔到魔界，中庸的则视人头来加以平衡。

    身为灵魂的主人，他对于这些人的属性自然清楚的很。

    如今的天界虽然位于空中，但是其下方被黄思弄了四根特殊材质的通天柱固定在大洋洋面上，远远看去就如四根定海神针，上方则从天界的外壳四周穿刺而过，就像托着一个章鱼丸子。

    这四根通天柱的上方是造物力生成的特殊材质，为直径两百米的圆柱，下方则用同样的材质制作了底座，形成铁塔与地基的样式，底部被深深埋入海底并延伸出树根一样的结构，牢牢固定住。

    这个支架的地下部分是黄思直接用精神力场进入土中然后直接用创造之力在土里生成的，根本不是开挖埋入的，可以说是极为稳定。

    至于它的建设材料，则是一开始就被设定为极佳的韧性与强度，绝对不会被折断。

    天界的外壳是封闭的，内部的气压与空气成分进行了细微的调整，以便人类生存，在外壳上还有温度调节装置，甚至在天界的不同地区还有不同的温度区分，让广袤的天界各处呈现出不一样的风格。

    如果从上往下看，天界的占地面积为300万平方公里，如果从三维立体的角度来看，则天界内的地面自身就有高低起伏，甚至还有双层乃至多层结构，因此最终可用面积几乎是两倍大小。

    18人进了天界，30人去了魔界。

    这是因为黄思几乎把中庸属性的人都打发去了魔界。比起天界，魔界更需要建筑工人。

    但是相对来说，人族中人，尤其是灵魂强大者，偏黑暗侧的还是较少。毕竟这是人族的天性。而真正具有光明侧属性的人也不算太多，48人中，有16人是真正的光明侧属性，25人是中庸属性，只有7人是真正的黑暗侧属性。

    陆错这种，属于惨到了家的类型，他的心境才因此发生了巨大变化，最后去了魔界。

    风能力者作为一个一心向往神祇，心境中充满了神圣感的前任风神祭司，是48人中光明属性最为浓郁的人，理所当然地留在了天界。土、语言二人则是中庸属性，7个黑暗侧属性的人都是白板。

    黄思觉得非常疑惑，为什么黑暗侧属性不存在有技能的人，难道黑暗的性格会影响一个人的天赋？可是他收下的第二名有技能的眷族就是陆错，黑暗侧性格，适合魔界，能力强大，直接为黄思带来了转换与使用死亡能量的能力。

    即便是光明侧与中庸侧的人，白板怪也多的惊人。

    这一定有原因。

    黄思的意识来到人族区域上空，笼罩周围100公里的范围，遥遥向下观看。

    他现在的灵魂强度依然会缓慢上升，这大概是得益于此前在天界当建筑工人。

    下方的人族建筑物就像沙砾一般，有规律地洒落在大地上，聚集为一个又一个的村落、镇子、城市。

    人族的生活安宁而热闹。

    熙熙攘攘的人群在街道上涌动，分散到乡间，也时见于田野。

    这里似乎少有战火。

    黄思这才恍然发觉，人族中已经有了新的朝代，以及出现了新的和平时光了。

    这些年来，他的真身依然待在黑暗空间，只是用意识过来这边搞建设、教世界核心，以及建设天界。他都很久很久没有关注人族那边的事情了。

    他从小可那里调出了人族这些年来的历史。

    ……

    在龙国的345年，龙国的最后一任国王终于被废，崖候称王，再次统一了人族。

    崖候建立之国家为崖国，崖国以靠近东南边的崖皞城为其都城，国姓为炎。

    如今已经是崖国的第81年，人族如今所占地域再次得到了扩张，总人口上升到了1800万。

    和平，黄思当然是举双手欢迎，人族的人口越多，越容易产生强大的人，集体的力量，也更容易让文明迅速发展。

    如果说此前刚刚逐出摇篮的人族还是婴儿在爬行，那么后来洪水时的几十万人口便是小孩在蹒跚步行。收下陆错时的数百万人口算少年人的正常行走，那么现在1800万，可以算作有奔跑能力的成年人了。

    只是，还没跑起来。

    创造之力凝聚，黄思的身形悄无声息地出现在了崖国都城崖菘城之中。

    他如同一个普通人族一般站立在城市的路面上。

    崖菘城比一般的人族领地要更为繁华，许许多多的人从他身边路过。

    他们之中，各行各业的人都有，既有衣着华贵大腹便便者，亦有面容枯黄身戴镣铐者。

    这里还是奴隶制社会，即便是普通的市民家中，也或多或少有一些奴隶在帮忙做事。

    但是比起最初的战俘转化成的奴隶，这里的大部分奴隶都是家奴，待遇上比起过去要好了很多，奴性上也更强了，一种从属于主人的心态让他们不会轻易反抗。

    黄思在街头随意走走，其实他能够通过精神力场瞬间掌握这座城市里发生的大部分事情，现在，只是出于人类的习惯行走罢了。

    他走遍了崖菘城的大街小巷，看着人族在这座城市里所建立的一切。

    不多时，东耀匆匆忙忙地按下云头，落到了他的身旁。

    因为身为人族的守护神灵，东耀、西苑、离火身上长期搭载偏光设备，随时都可以隐身，非常方便。

    黄思是特意让小可喊他过来的，因为刚好东耀所在位置离都城这边最近。

    “父神。”东耀有些激动。

    今天，父神虽然不是用真身过来的，依然只是义体，但毕竟专门喊他来陪在一旁，这让他特别激动，想要好好表现一番。

    只是不知道父神想要做什么。

    看着东耀有些疑惑的样子，黄思只是说了句：“跟我一起走走吧。”


------------

第92章 泥塑的神像（3/3）

    他们就像是芸芸众生之中的普通两人一般，在这座阔大的城市里走街串巷，仔细查看着其中居民的生活。

    然而越看，黄思越是皱眉。

    东耀轻声问道：“父神可是有什么不满？”

    黄思点点头：“嗯，这座城市很热闹，但是，好像缺了很重要的东西，而且缺很多……”

    他看向城市中那座极高的建筑物。

    “我们去你的神庙里看看吧。”

    崖国并不崇信风神，而是依旧以三位祖宗大神为信仰，是以，在其国都内，祖宗大神的神庙便是最大的，其他神祇的神庙会少很多以及小很多。

    神庙门前的门槛很高，很多人要费点力气才能踩在上面过去。

    当信徒好不容易翻过去之后，看着庙内晃动的烛火，闻着特殊的线香味道，就仿佛走入了另一个世界。

    神圣的，脱离了世俗的世界。

    黄思与东耀迈过门口，走入神庙中，信徒在他们身边来来回回。

    黄色的布帘笼罩之下，是光辉的神像，三位大神的塑像分开在三个大殿之中，大殿中除了正中央高处的神像之外，还摆放着一些童子、动物、小神的形象，四周则用泥塑砌出层层叠叠的云彩，以示天界的云端。

    “我可不记得有提供这些小神和童子什么的给人族。”

    黄思指着那些额外的塑像说。

    东耀的目光也扫视过那些装饰的神像，他说道：“我经常在我的庙里见到这些东西，大概是出自人族自己的想象吧。”

    东耀已经很习惯看着自己的信徒和巫师了。

    只是，以人类的形体出现，而不以神祇的身份出现，对他来说也是一种难得的体验。

    他只要父神满意就好。

    他们来到供奉东方神帝的那间大殿。

    黄色的帷幕下方，是一个风格略有些夸张的塑像。

    头部小，身体大，下面垫着云雾，看上去犹如在云端俯视芸芸众生。

    “哈哈，和你一点都不像嘛。这个塑像贼丑。”黄思哈哈大笑。

    东耀：“……”

    东耀都不想说话了，他还能怎么办嘛！

    在两人身边，陆陆续续有东耀的信徒走动，他们并没有留意两人的交谈，也完全没有意识到自己崇信的神灵就活生生地站在自己身旁。

    那些信徒只是走进来，跪在垫子上，然后对着上方的泥塑神像顶礼膜拜。

    有的人满怀希望，有的人满脸焦虑，也有的人只是麻木而机械地再三磕头。

    他们在巫师那里购买香烛，插好，叩拜，有人也会捐一些钱财。

    面对那些捐钱的信徒，巫师的脸色都会变得好上很多。

    而对于既不叩拜，也不捐钱的那边站着的两人，巫师的目光十分不虞。

    好在巫师站在帷幕下面，离两人比较远，否则要是听到了黄思刚进门说的话，只怕要直接把两人打出去。

    黄思给了东耀一个鼓励：“你要不要去跟你的巫师聊聊天，看他们的信仰是不是虔诚？”

    东耀毕竟跟人族相处这么多年了，社会常识还是占了上风，他苦笑道：

    “父神是想亲眼看到我的巫师在不知情的情况下说出渎神的话语吗？我们三人，其实并不符合巫师们心目中所崇拜的形象啊。”

    黄思乐了：“怕他们知道你们平时根本不是在天界规规矩矩地上班，而是经常在实验室里聚众打牌吗？”

    东耀微微脸红：“父神，我很少打牌的。”

    黄思哼了一声：“我不信，我们来一局，看看谁会赢。”

    说着，黄思手里直接多了一副扑克牌出来。

    东耀无奈道：“父神除非强行让人族停止思考，否则我们在神庙里打牌，怕不是要被赶出去。”

    他们在这里交谈，所说的话，旁边的人族可以听得见，但是，也只不过是略略侧目而已。因为这些话，实在太过匪夷所思，任何信徒都不会想的太多。

    听了东耀的话，黄思也笑了。

    他感慨道：

    “那些信徒名义上崇拜你们，却根本就不认识你们。”

    “你们原本就是真实的人族导师，实际意义上的庇护之神，将人族从这片大地上扶助了起来。那时候的人族还是认识你们的。然而时光流转，世事变迁，当初降下神迹的神祇，最终也渐渐从历史的迷雾中消失，只留下与你本人并无太大关系的一个符号。”

    “机械的造物，成为了人族的神祇，进而，又成为了这泥塑的偶像，涂抹上拙劣的油彩。”

    东耀一时之间也是思绪万千。

    他看着那些向信徒们，信徒们的目光望着的却是他们手造的泥偶。

    而巫师，却望着信徒手中的钱财。

    这个庙宇，只是在外表上很神圣而已，其内里，已经彻底的世俗化了。

    他不禁问着黄思：“现在的人族，真的还需要神吗？”

    黄思对他笑着，轻轻地拍了拍他宽大的脊背以示鼓励。

    “你们就是这个世界的神，并非幻想，而是真正的神灵。你们为人族带来了文明，让人族建族，立国，为他们带来宗教，也带来了各种各样的知识与制度。你们的巫师，成为了社会的精英，知识的掌握者……”

    “对人族导师的崇拜形成了宗教，然而，宗教的末路却是迷信。”

    “如今，人族已不再关心为什么祖宗大神会受到人族的崇敬，甚至连巫师都把信仰经营成了一门生意。”

    “时移势迁，昔日的知识为统治者与巫师所独占，愚昧充斥于市民的头脑，奴性深植于奴隶的血脉。”

    “整个社会看似平安，却又犹如一潭死水，没有希望，没有变动，人族啊，为什么，你们会把自己走到了末路之上？”

    黄思与东耀在这座都城中一路行来，所见所闻，无不令他感慨。

    人族，让他太失望了。

    地界都已经刻意让人族自由发展，自行成长了。

    人族得到了和平，却也把自己给经营死了。

    现如今，崖国的统治稳定，通过剥削奴隶，人族的物质生活有了提升，但是精神生活却极度空虚。就连好端端的宗教，最后都变成了世俗化的迷信。

    黄思感慨，难怪会有那么多的白板怪，难怪那48人除了那名不得志的巫师，以及另外两个技能者之外，空有强大的灵魂，却没有着自己专属的能力。

    这只能说明，他们的人生几乎毫无意义。


------------

第93章 他才是魔界大魔神（1/3）

    这番话说完之后，神庙之内产生了一些骚动。

    他们不一定听得懂黄思在说什么，只是，他的那些话必然是大逆不道的话语。

    无论是巫师，还是信徒，都站起身来，想要攻击这个人。

    东耀脸色一变，准备出手。人族在神庙之内向他们所崇拜的神灵动手已是大忌，更何况他身边的还是父神，那是绝对不能被触犯的存在。

    黄思抓住他的手，摇摇头。

    意识威压就可以了。

    黄思并没有打算做什么，只是感慨一下罢了。

    于是，所有人的意识直接消失，身体僵直，任由黄思牵着东耀的手走出了神庙。

    当二人走出神庙之后，没过一两分钟，立刻有人从后面追了上来。

    “请您等等。”

    “二位大人！”

    三个人的声音一齐响起。

    黄思理都不理他们，甚至头也没回。

    这三个人自从他走出神庙之后就一直鬼鬼祟祟地跟在后面，一定有什么目的。

    见黄思与东耀半点反应也没有，其中一个人飞速绕道跑到他前面，突然直接往地上一跪。

    “二位大人，您刚才在庙里说出来的话，我们也都听见了，那是渎神的话语。但是，却没有任何人可以伤害到您二人，二位直接毫发无损地走了出来……您一定不是普通人，您是魔吗，还是魔神？”

    那是一个穿着短袖衣服的男性平民，他跪在地上，阻拦着黄思与东耀，头却仰起来，充满了热切与激动。

    身后两个人也匆匆忙忙地跟了上来。

    “如果您就是魔神，请带领我们吧，我们等魔神降世，已经等了很久很久了！”

    三人都满是期盼。

    除了两百多年前陆错成魔那次之后，魔神就再也没有降临过世间。

    但是由于陆错在毁灭龙国高层的复仇行为中所展现的恐怖实力，令得所有人无比震撼，因此，大魔神也就成为了人们心目中的噩梦般存在。

    可也有人秘密地信仰起了大魔神。

    这种信仰甚至流传至今，成为了一种秘密集会。

    三人如今居然真的碰到了有可能是与神相对立的存在，怎能不惊喜万分。

    半个小时后，三人领着黄思与东耀来到了城内的一处僻静的巷子里，这里的墙上刻画着黑色弓箭的小图案。在往里走，便看到了一扇木门，木门打开后，穿过内部的一条幽深走道，才进入了一个很大的院子。

    这个院子开口小，但是内部空间极为巨大，建筑排列层层叠叠，陈设得满满当当。

    三人介绍说，他们是崇信魔神的魔宗，这里是他们在崖菘城的秘密聚会地点，且有魔神的祭坛。

    不得不说，这些人会玩。

    如果他们知道自己请来的两个人中，有一人便是祖宗大神本人，不知道会不会瑟瑟发抖。

    毕竟在人族的信仰中，魔可是神的绝对反面。

    不过当然，东耀可不会对他们出手，毕竟全地界都从未霁那里听说了，父神是亲自以大魔神的身份把陆错招募进来的。

    只能说，对于这些这些人族来说，无知真的是一种幸福。

    院子里有一些人，那些人看到黄思这个陌生人前来，都有些惊慌，先前那三人赶紧跟他们解释了。

    这些人还在商量，黄思却神色微冷。

    他的意识扫过了整个魔宗据点的全部陈设，于是留意到了后院的祭坛。

    祭坛周围的气氛非常诡异，甚至可以说是恐怖，不愧是崇信魔神的地方。

    问题是，祭坛上面有一座泥塑的塑像，塑的非常精致，而且青面獠牙，狰狞可怖，将人族内心的恐惧展现得淋漓尽致。

    在塑像上方写着几个字：

    “魔界大魔神”。

    看到这玩意后，黄思非常无语，唯一在人间用过魔界大魔神名号的就是他自己，而且只是在陆错面前自称的，又没暴露身份。所以说这个一看就很丑的东西是什么玩意？

    人族的想象力也太丰富了吧？

    他刚刚还笑话过东耀，眼前就直接吃到了报应。

    黄思立刻指着东耀，对在场所有人说道：“他才是魔界大魔神。”

    东耀愣了下，继而哭笑不得。

    他这是要同时兼任正邪两边神祇吗？

    也罢，就当是替父神顶锅了。

    身份猜测得到主动认可，院子里的人群顿时骚动起来。

    有人相信，有人怀疑，有人不服，甚至跃跃欲试。

    终于，第一个胆敢挑战魔神威严的人出现了。

    “阁下既然说自己是魔界大魔神，一定有证据吧？”一个身材壮硕的汉子冲着东耀问道。

    他身后的人群一片骚动，先开始见过神庙里景象的三人连忙呵斥：

    “不许对魔神大人无礼！他正是魔神大人！我们看到他展示魔的力量了！”

    壮汉冷笑：“什么魔力，按你们之前所言，无非就是说了几句大话，被巫师们赶出来罢了。这种人自称什么大魔神，我可不信。大魔神乃是我们魔宗至高无上的魔界主人，拥有数不清的仆从，嗜血好杀，魔力无边，一爪就能毁掉一座城市，岂是你所说的那么简单！”

    “说得对，”人群中有人附和道，“大魔神的面容恐怖无比，据说见过的人都要吓哭，怎么可能是这个样子！”

    “这两人根本不可能是魔神！”

    黄思阴沉着脸对东耀说：“快，大魔神，让他们见识下魔神的威力。”

    东耀苦笑：“都杀了？”

    也难怪他会这样问，人工智能这边手段没那么多样化，主要是物理攻击的手段，而眼前这些人显然触到父神的霉头了，还编造了那么多乱七八糟的事情，父神肯定不高兴。

    东耀的这句话让在场众人都是哗然。

    都杀了？开什么玩笑？

    几个刺儿头顿时提着武器就想冲上来干，毕竟魔宗中人，不像神灵巫师那么弯弯绕绕。

    只有最初的那三个人惊恐地望着东耀，心中已经是彻彻底底的绝望。他们曾经亲眼见证过神庙奇迹，知晓面前这两人真的不是什么普通人，这两人在神庙之中随口说出渎神之语，又镇压全场，轻易离去。

    他们若说自己是大魔神，那便是真正的大魔神！

    “求……求大魔神不要……”那三人惊骇的声音抖抖索索地响起。

    黄思叹气，然后指着他们三人说道：

    “人族啊，以这三个人为表率不好吗？”

    心灵的波动以那三人为核心扩散开来，瞬间就形成了一场笼罩整个魔宗的心灵风暴！

    所有人的表情在一瞬间改变，身体直接软倒在地，四肢颤栗，再也无法站立起来。

    无法抵御的恐惧感从天而降，心灵被侵袭，神智被吞噬，每个人的意识都被恐惧冲刷得支离破碎，再也无法进行有效的思考，只能浑身颤抖，不自觉地摆出最为卑微可怜的姿态。

    整个魔宗据点，不分屋内屋外，里里外外全部瘫在了地上，被无法抵抗的恐惧所征服，只剩下顺从与颤栗。

    妙书屋


------------

第94章 反偶像崇拜（2/3）

    “哇，魔界大魔神好强哦，好厉害哦。”黄思对着东耀干巴巴地念着现编的台词，但却毫无演出的专业精神。

    他只是测试一下共情技能而已，既然这些人嘴臭，那就多测试一会儿。

    事实证明共情技能不但可以共情，还可以增幅共情，蛮好用的就是了。

    看着黄思故意一本正经地念台词的样子，东耀差点笑出来，父神就是很喜欢开玩笑。

    过了会，黄思玩够了，把心灵风暴给停了。

    但是魔宗的人族还没缓过气来，虽然不再被恐惧侵袭，但是理智基本已经消失得差不多了，只能继续伏在地上微微发抖。

    只有一开始那三个人还好，他们只是心灵风暴的台风眼，没有体验到加强版恐惧。

    “大魔神，请饶了我们吧，他们只是对大魔神尊上无比信仰，才会质疑的。”那三人眼看只有自己三人能动弹，立马跪在地上拼命叩头。

    其他的魔宗之人缓缓恢复了一些意识，他们这才明白一件事，有些人，有些事，那是不能质疑的。

    质疑的后果是他们担不起的。

    “饶了？可以啊。”

    整个魔宗大院发出了一声巨响，烟尘弥漫。

    全部的建筑物，包括祭坛，包括魔像，都彻底粉碎为尘土。

    “是谁给你们幻想大魔神形象的权利的？”

    “从今往后，不管是魔宗，还是其他任何信仰大魔神的玩意儿，都禁止给我崇拜偶像。”

    细细的粉尘被气流吹得飘飞起来，蒙在魔宗众人的脸上。

    黄思的声音冷冷警告：

    “有人制造我所憎恶的偶像，不论用什么方式，即便是暗中设立，那人必受魔神的诅咒。”

    当粉尘的雾气散去，众人回过神来，这才发现，院子里多了一块石碑。

    而石碑上正刻着刚才那句话。

    刚才的二人，早已不见。

    先前还在互相争执的魔宗众人，已是浑身颤抖，惶恐不安地伏跪在了地上。

    他们惹怒魔神了。

    魔神并不需要他的塑像。

    他们将会用自己的毕生去赎罪，去宣扬魔神的话语。

    不可崇拜偶像。

    塑造偶像之人，必受诅咒。

    回去的路上，东耀若有所思。

    “父神禁止他们偶像崇拜，但这并非人类原始宗教的风貌啊。说不定，对魔神的崇拜会形成更为高级的宗教形式。”东耀推测着说道。

    “也许吧。不过这不重要。”

    “人类总是认为自己对神灵来说很重要，然而真正的神灵又何尝需要人类的供奉？人类总是对神灵充满幻想，对真实的神灵却一无所知。”

    ……

    黄思带着东耀回到地界之后，就把人工智能们叫来开了个会。

    黄思的想法是，人族要想培养出非白板怪，首先要从文化普及入手。

    现在的人族都不太重视文化学习，要改变这种风气。

    会后，黄思把南央和终音给带走了。

    “这是你们这两年要学习的资料。”黄思通过网络把一大堆资料传给了两人。其中有硬盘里的存货，也有小可收集汇总的人族资料，还有黄思亲自编写的教材。

    这两人都是对人族文化感兴趣，水平又比较高的。

    两年后。

    崖国南部，孜水城郊外。

    在田地旁，有一间很旧的石屋，石屋外放着一些农具。

    屋子尽管陈旧，却收拾的很干净，看得出屋子主人的用心。

    “葛老师，葛老师！快出来！有人找你！”

    一名身着灰蓝色布衣的少年急匆匆地冲入了屋内，屋内光线昏暗，他一个没看清，差点被地上的竹简给绊倒。

    这间屋子很大，里面装满了各式各样的竹简、树皮、布帛、皮卷，堆积如山。

    而在这些东西中间，有一个中年人正席地而坐，手里握着一支笔。

    葛涉抬起头来，眼中带着几分责备，“阿予，你又莽撞了。作为跟我学习的人，你应该做到一举一动都遵循古礼。”

    少年跳着脚道：“老师，现在不是说古礼的时候，老师，你的机会来了！你终于能有出头之日了！”

    葛涉听了这话，却没有丝毫的触动，“别急，慢慢说。”

    说着，他捋了捋袖子，就要继续写字。

    少年急道：“老师，那人就在外面等你啊！别写字了！”

    葛涉在竹简上缓缓落字。他的笔画很细，但却充满了锋锐之气。

    他不紧不慢地道：“那又如何？多半也还是有求于我的吧？我又能给他什么？最多不过是带一束肉干，求我收下子弟什么的，可如今，教古礼又有什么用，学史书又有何益？唉，如今世道，钱与势才是最重要的啊。”

    少年听罢，直接从地上堆积的东西中间跳了过去，抓住了葛涉的手，“老师，真的，快跟我来吧，因为来找你的这人，别的可能缺，独独钱是不缺的！”

    葛涉放下笔，被少年拖出了屋子，他一脸的不信，“不缺？还有人能不缺钱的？哈，怕不是你这孩子又给人骗了。”

    不过，当葛涉真的见到来找他的人的时候，他反而愣了愣。

    因为来人并不是他想象中的暴发户，或者说，有一半不是。

    来找他的，是两个人。

    其中一个人身材高大，面容俊朗，一看就让人心生好感，年龄约莫20多岁，正当青年。穿着也就一般贵族常穿的样式，但是做工和材质显然极好。年龄虽轻，但是葛涉总觉得，他的身上似乎有一种极为特别的气质，非历经岁月积淀不会有。而且看他沉稳庄重的面容，一定是不是什么普通人，那种感觉，可能只有地位极高才能培养的出来。

    看样子，应该就是这人来找自己了，难怪阿予那么急躁，看来真的不是一般人。

    另一个人……就很怪了。葛涉思索着，这人相貌平凡，身高普通，但是一看就很扎眼，因为他浑身上下透露着一股刚刚窜起来的新富户的气息，头上戴着镶了大颗宝石的昵帽，穿着一身极为华美，闪亮亮的刺绣长袍。那袍子，葛涉一眼就看出来是泗水以南的绣女的手艺，只有那边的女子继承了龙国传下来的刺绣技艺，针脚极为细密，绣出来的花草鸟兽也是栩栩如生。

    只是这绣线……

    葛涉忍不住惊讶问道：“你是怎么把金银绣到衣服上的？”

    因为眼前这男子，穿的刺绣长袍上，竟然夹杂着金银的丝线！

    妙书屋


------------

第95章 我们是来撒币的（3/3）

    要知道，金银可是极为难得的，淘金者得从沙砾里淘几年才能淘到拳头大小的一点金子，而银的提取则更难，至于把它们变成丝线去绣衣服，简直闻所未闻。

    听了他的问话，男子一副见怪不怪的口气：“金银作为金属，延展性很好的，做个丝线咋了？我给了绣娘让她们绣上就有了啊。你这问题跟怎样把大象塞进冰箱有什么区别？”

    旁边的高大男子一脸的不自在，小声提醒：“父……”

    “咋了！我又不是你爹，你叫我父什么？别让人误会啊。”那名看起来就很有钱的男子笼着袖子，对他旁边的高大男子说着。

    葛涉有些疑惑，怎么看都是那位身材高大的青年身居高位，为什么这个新富户模样的人对他说话没大没小的，就算是顶尖儿有钱，也不至于如此吧？

    那有钱男子终于转向了葛涉，他一拱手，说道：“葛先生你好，我姓黄，名世仁。你可以叫我黄兄，也可以直接喊我全名。”

    然后，又指了指旁边的高大男子，道：“这位呢，姓杨，名白劳，是我的属下。”

    杨白劳微笑着行了一礼道：“葛先生，杨某在此打扰先生了。”

    葛涉愕然。

    他还以为那位一看就养尊处优的杨白劳才是主事人，没想到居然是以黄世仁为主导，甚至他还说杨白劳是他的属下，这才真是奇了怪了。

    葛涉修养极好，他并没有露出丝毫诧异神色，而是以古礼还礼，然后温和地说道：“那么，二位兄台可是有事找葛某？”

    “对，”黄世仁说道，“我要投资你，天使投资，甚至不求回报。”

    杨白劳则在一旁解释道：“我家主子听闻葛先生的大名，想要出钱资助葛先生。”

    葛涉看了一眼杨白劳，还好有这个人在，不然听那黄世仁说话简直费力极了。

    但是，他随即又微微苦笑。

    若是杨白劳是主事人也就罢了，这黄世仁，一看就不是什么懂文墨之人，多半只是什么富家子弟闲来无事，拿着钱出来瞎霍霍。

    “黄兄，杨兄，过誉了啊，葛某只是一介平民，痴长几年，多读了些史书，考据了些碑文古迹，学了些古礼，真的是不知晓能为两位提供什么帮助……”

    葛涉想着，最多，那黄世仁为了自己昔日的名声，想要求个名，拿点钱出来又怎样，等他发现自己做的事情没那么有趣之后，依然会像以前那些人一样走得无影无踪。

    人呐，要识趣，要清楚年头一年比一年更坏，那上古仁厚之世，是怎么都回不去了。

    “你当然有帮助啊。”黄世仁说道，“你不是老师吗！”

    杨白劳在一旁微笑着解释：“我家主人想要聘请先生当书院院长，成立一家教授弟子的新书院，将先生的大才发扬出去。”

    几个时辰后。

    “就这个院子吧。杨白劳，付钱。”

    黄思对南央说道。

    然后南央就很尽职尽责地与大宅院的主人去一旁商谈交易事项了。

    葛涉还能保持淡定，站在一旁的何予就彻底傻了。

    这也太快了吧，从找人到买房到坐着他们带来的马车来到城里再到买房。

    孜水城好歹也是崖国四座最大的城市之一，虽然比不上国都，但也足够繁华了，房价也是挺贵的。

    何予看的是房价，但葛涉看的却是马车。

    他回想着刚上马车时看到的情形，现在还是一阵阵心惊。

    马车上看起来陈设只是一般意义上的奢华，但葛涉的经历让他明白，那些布料，那些装饰，那些玉石雕刻，各种部件，无不是国内最难到手，甚至是孤品的东西。

    驾车的马，是大荒附近出产的宝马，套马的笼头，也是都城里最好的工匠打造。

    一句话，不求最好，只求最贵。

    而南央商谈完毕，从马车底座拿了金条出来付钱的时候，葛涉反而都没那么惊讶了，麻木了。和马车的陈设相比，金条又算的了什么？真正的有钱人放金条是真的不需要防范，因为光是马车的价值都超过一车金条了。

    黄思买下的这套院子，好就好在它是一整套装修好了的院子，有套间有家具，可以直接入住。价格自然不菲，但是对于黄思和南央来说不成问题。

    他们就是来人族这边撒币的，目的一来是投资葛涉，二来是直接明着输送贵金属给人族。无他，人族的金属冶炼技术实在是太差了，没有足够多的贵金属，会给商业的发展带来极大的不利。

    “以后这个院子，就是葛氏书院了，可以教徒，可以授课，可以存放书籍资料。”黄思宣布道，“牌匾什么的，明天就去做，葛先生尽管使用这里。”

    当天，葛涉直接入住进院子，而葛涉原来住处的诸多书籍和资料物件什么的，则由何予陪同南央驾马车去拿。

    何予是现在葛涉目前唯一的亲传弟子，自然知道老师的物件存储情况。

    最后，院子里便剩下葛涉与黄思两个人了。

    身为一个文化人，葛涉其实不太擅长应付这种一看就财大气粗胸无点墨的富户，但是人家毕竟是金主，虽然本人看起来极为平庸，但是却有杨白劳这样不凡的手下，又确实不是一般的有钱，那么，这些因素加起来，倒也让葛涉觉得这人俗得可爱，并不讨厌。

    葛涉坐在太师椅里，以一个非常平易近人的开头挑起了话题：“黄兄弟看起来年纪刚过30吧？葛某痴长几岁，不如索性称你一声，世仁弟，如何？”

    黄思自然无可无不可，反正也不是他真名，“行，那我叫你葛哥……算了我叫你葛老师吧。”

    葛涉心下思索，这位富户确实是真的没什么架子，与那种仗着财大气粗就颐指气使、蛮横无理之人确实不同，似乎，确实是个可交的朋友。

    他温文问道：“不知世仁弟，究竟是为了什么才来资助我呢？要知道，我葛涉虽曾有才名，但那已是20年前的往事了，而今我沦落至此，于任何人都已无用，只能困守家中，学习古礼，教个小弟子度过余生。如果世仁弟……”

    黄思一点不客气地打断了他的话：“20年前的事我知道啊，我看过录像的，你那时候还是崖国贵族，刚过20岁，才华横溢，在崖王举办的春游会上，一番议论震惊朝野，闯下了大名。后来就被小人陷害，全家获罪，你被削去了官职，剥夺了贵族身份，放逐出了都城，对吧。”

    妙书屋


------------

第96章 葛氏书院（1/3）

    葛涉呆愣半晌，他没有想到这位富户在来之前还真的有了解过他的过去，20年啊，能掩埋掉多少风光霁月，他本以为，连崖国都已经忘掉了他这个人，却没有想到这人竟然知道。

    “嗨，旧事已往，不提也罢。”葛涉叹着气，但是心里却隐隐有些期待起来。

    对方愿意做功课了解这些，说明并不是一时热情过来乱花钱，而是真的赏识他，想要帮他。

    当然，葛涉即便是有知音之感，却也不会贸然与黄思去聊他擅长的那些学问、历史、古礼、制度、祭典等等，那些东西，应该是这位富家子弟不感兴趣的。

    于是他决定聊点将来的发展，这可能是对面最为关心的：

    “世仁弟资助了我葛氏书院，是想要做什么大事业吗？”

    黄思点点头：“对啊，我要的就是你的才能与思想，你以前只是一个普通的才子，但是20年来，你一直埋头于史书和碑铭，钻研了礼制与文化，更对人族的道德、政治有所研究。可惜，你并不著书，弟子也只有一名，你需要的是一个机会，只要投资让你成立一个书院，有机会教导众多学生，你就可以把你的学问给流传下来。”

    然后，不管葛涉听不听的懂，他又补充了句：“希望你能够嘱咐你身边的那个少年，把你教书育人时的事情和说话都记录下来，集结成书，以为典范。”

    黄思的话，葛涉有少量词汇并没有听懂，但他还是吃了一惊，对方竟然想的这样长远，用词尽管不讲究，想法却非同一般。

    他都差点以为坐在自己面前的人不是那个富户了，再次定睛看去，映入眼帘的却依然还是那闪亮到刺眼的刺绣长袍，以及带着硕大宝石的帽子，华贵的皮靴……无不显露出对面想要把钱都直接穿在身上的意图。

    葛涉稍微有点看不懂对面了，明明有想法，说话却如同丝毫没有学过礼数与文饰一般，完全不讲究。此人定非寻常富户，打扮却透露着极端的庸俗，实在是矛盾至极。

    “不知世仁弟祖上为何人？观你谈吐，应该是名门大户吧？”葛涉这话说得是违心至极，但是他实在很好奇这位黄世仁到底是什么来头。

    崖国的贵族，可没有姓黄的啊？

    “哈，我是暴发户啊，哪有什么祖上荫庇，钱当然是我自己挣的，嗯，挣钱就是为了投资你这种有知识有文化的人。”黄思回答得滴水不漏。

    两人交谈了一阵子，南央也就驾着马车回来了，黄思嘱咐了他几句，立刻告辞离开。

    只剩下南央的时候，他向葛涉说道：

    “我家主人已经吩咐过了，从今往后，我就是葛先生您书院的管家了，以后一应开支，由我出钱，葛先生与何予小兄弟的用度，每月也会按时发放。”

    “至于书院开张的宣传事宜，由我，以及我家主人来安排，葛先生只需放心开门授课便可。”

    葛涉连声道谢，心下却非常疑惑。

    这些人到底图什么呢？

    好在南央性格非常温润，做事又细致，相处起来很愉快。

    随后的数天，黄思又过来了一次，直接砸钱在城里做了几条街的宣传牌，用木头做的，立在街道旁，指向葛氏书院的门口。城内管治安的官员已经被他直接重金买通，自然没有人来管他。

    他又花钱让人散播消息，说葛氏书院重新开张，广收想要学习经国治世之学的弟子。

    葛涉毕竟还是曾经颇有名气，再加上这无孔不入的宣传，撒钱一样的营销行为，崖国人可真是见所未见，闻所未闻。

    葛氏书院很快就火了。不但火了，还直接被挤爆。

    葛涉让何予负责管理学生，说清楚虽然有教无类，但是也要遵守秩序，且目前院子只能容纳一百多人，所以必须择优录取。

    即便如此，也拦不住人们的热情，数天内，葛氏书院外面人头攒动，把院子几乎堵成实心。

    黄思和南央都坐到了房顶上，下面人实在是太多了。

    “你喜欢吃冰淇淋月饼吗？”黄思问。

    南央完全没有预料到会被问这种问题，不过说真的，在他的印象中，父神是真的很容易想问题走神，尤其是在严肃的场合中。

    问题是人工智能不需要也不能吃东西啊。他想了想，问道：“父神是准备给我们做纯生物义体吗？能吃饭那种。”

    “噢，忘了你们不能吃东西了。”黄思说，“聊聊天而已，纯生物义体还在研发，很麻烦就是了。再等个几百年吧。”

    南央想了下便明白了，他笑道：“父神莫非是在家里正吃着冰淇淋月饼？”

    黄思点头：“对啊，很好吃的，墨下给做的。我觉得芒果味的好吃点。以后等开发了纯生物义体，一定要请你也尝尝。”

    南央一脸的期待，每个人工智能都有一个当人类的梦想，特别是在父神是真正的人类的情况下，他们是真的很想与父神更靠近一些，能够感知他身为人类所感知到的一切。

    黄思又看着下方的人群，说道：“现在人挺多的，也不太安全，安全防护的事情该提上日程了。”

    南央是12位人工智能中做事最为仔细的人，不然黄思这次也不会特意带他过来了，他想了想，方才说道：“我大致准备了两套方案，一个是以我自身的武力作为整个书院的防护依仗，再由父神出手，在院子里布置一整套自动防御装置，科技侧的防护也就到位了。第二个是我们直接花钱请一群护卫，把周围的几套房子都买下来，让护卫住里面，再多花一些钱打通关系，消除蓄养私兵的嫌疑。如此一来，内外结合，可以让这里的安全得到最大保障。”

    黄思满意地道：“不愧是南央，心思就是细腻。这样一来，内部的防御机制刚好可以用外部的护卫来掩盖，如果有人发现什么不对，直接用钱封口就行。如果用钱封不了口，南央你就直接杀……算了，我也不指导了，相信你可以处理的比我妥当。”

    南央得到了夸奖，笑道：“父神谬赞了。说起来，不知道终音那边怎样了。”

    黄思道：“哦，她那边我放心，就她一个人完全处理的了。唯一值得担心的是，如果黍水偷摸去找她玩，那崖国怕不是要直接给闹翻天。”

    妙书屋


------------

第97章 终音老师（2/3）

    “父神要不直接禁足黍水？”

    “不必，反正呢，乱子闹得再大，我也收拾的了。好了，你安排筹划一切吧，我去终音那边看一眼。”

    说着，黄思站起身，然后直接消失不见。

    南央无奈，父神每次都是说走就走，特别干脆，一点先兆都没有。

    还好他俩是在房顶上，没人看得见。

    在黄思去找葛涉之前数天，一家新的书院在崖国的都城崖菘城开办了。开办者，乃是一名奇女子，名为黄终音。

    一开始，这家名为音礼书院的新书院在开张之时，除了铺天盖地的宣传牌之外，最为吸引人的一点，乃是这家书院的院长终音老师。她的容貌极其出众，于书院开门的当天，在崖菘城内直接引发了围观热潮，几乎全城的市民都慕名前来围观，然后都不禁感叹。

    这位老师实在是太美了！而且，还有一种优雅高贵的冰冷感，让人一看就觉得难以接近。

    其实，在崖国境内，尽管比起龙国那时已经好了很多，但是女子的地位依然比较低下，虽说不至于让女子不能抛头露面，但却也很少让她们出去从事比较专业的工作。

    黄终音身为一名女子，居然敢于开坛授课，实在是胆子不小。

    然而，终音老师尽管容貌绝世，态度却极其严肃。一开始还有人抱着特殊的目的去拜师，试图接近这位老师。

    然而结果再次让所有人惊讶了。

    终音不但谈吐应对得当，言辞锐利，寻常的滋事者几句话便能打发掉，而且若是来人进一步寻衅，终音老师便会拿着棍棒直接出手，把对方打得头破血流，赶出门去。

    没想到终音老师虽是女子，却武艺高强！

    至于想要仗势欺人者，也都铩羽而归。

    也不知道是什么人，居然拿钱把崖菘城上上下下全给买通了，现在这音礼书院的背后全都是靠山，关系铁到不行。

    书院开张之后，一开始大家只是抱着看热闹的心情过来，可是，随着不少人试图在或文或武诸多方面挑战终音，而纷纷失败之后，人们终于发现，这位老师，是真的有大才的！

    人族社会之中，可以称得上高明学问的，无非就是这几样：

    历史、文物、书法、政论、道德、古礼、祭仪。

    其中政论与古礼、祭仪算是最受重视的了。

    而终音老师最擅长的便是祭仪与历史了，并且，她除了讲授政论与祭仪、历史、古礼之外，还顺带着教授诗歌。

    人族作诗很少，也就少数几首民间诗歌传世，并不受重视。

    所以终音将其当作重要授课项目，也引发了众人的好奇。

    因此，虽然比起名气来，终音远不如葛涉，但也备受关注。

    随后的三天报名期，终音书院的门口挤满了应征的弟子。

    终音老师将所有人的情况造册，择优录取，顺便又留出了三天作为考察期，最终选定了15人。

    这15人大部分是贵族，平民子弟只有三人。其实这主要是因为，在崖国，只有贵族子弟才有机会接受教育，也只有贵族子弟才有学习这些东西的需求。

    平民子弟中，有两人可称小康，只有一人家中甚贫，连学费都交不出来。

    但终音查验了他的才能，发觉此人不但热心向学，而且确实潜力很高，便直接免了他的学费，将他收入门下。

    这令该学生感激涕零。

    书院开张的六天过后，正式开课的当天，黄终音穿着一身女子常见的衫裙，打扮朴素，上台授课。

    她的声音极其悦耳，授课水平却非常之高。

    一开始还有学生盯着她的容貌走神，但是随着终音的认真教授，学生们都收敛起了异样的心思，开始认真学习起来。

    讲完当天的内容后，终音便宣布下课解散。

    台下的学生听得是津津有味，丝毫不觉时间已过。

    当他们踏出书院的时候，态度已经有了巨大变化，所有人对终音都产生了敬意，如普通的弟子对老师一般致礼。

    无人再敢轻视这位年轻的老师，即便是那些一开始抱着不纯目的前来的贵族子弟也是如此。

    因为他们发觉，在这位老师这里能学到的东西，可能比泡女人之类的事情要重要的多，那很有可能是可以改变他们一生的学问。

    当所有的学生陆续走光后，终音在课室里收拾着东西。

    忽然间，她看到课室里多了一个人。

    然后终音的表情没有丝毫变化，只是淡淡地道：

    “父神你来了。”

    黄思穿着金银刺绣的长袍，大大咧咧地坐在座位上。

    终音一直都是这样的，对谁的态度都很淡漠，甚至包括黄思本人。

    只除了黍水以外。只要跟黍水在一起，终音就不太控制得住毒舌，经常各种讽刺鄙视黍水，以及阻止她的各种丢人行为。

    “上课情况怎样？”黄思问她。

    “还好。学生暂时都算听话，不听话的我也可以压得住。”终音答道。

    黄思想了想：“你一个人还是太辛苦了，要不我把时方叫来吧。”

    其实终音自从过来之后，受到的骚扰也挺多的，黄思虽然人经常不在，但问一下小可就了解了情况。如果让时方过来帮忙，终音的压力会轻很多。

    听了黄思的话，终音也没什么表情地道：“可以。麻烦父神了。”

    黄思很习惯终音这个态度，或者不如说还蛮喜欢她的干脆利落的。

    作为大家名义上的爸爸，也是实际上的制作者，黄思看自家孩子自然是怎么看怎么喜欢。

    未霁和终音这两个人是他一起设定制作的，性格上有着些许的相似之处，都是属于话少，性格偏淡漠，行事认真的性格。

    所不同的是，未霁柔和，而终音冷硬。

    十二位人工智能在设计之初，原本就是一组一组地做出来的。

    按顺序的话，东南西北为最早那一组，之后是黍水离火，雪上墨下，终音未霁，时方空雨。

    时方与空雨算是最小的两个，但是若论性格，一定是黍水最幼稚。

    与空雨相比，时方属于那种社会适应性较强的类型，虽然为人爱玩不爱学习，最终落选，但此时过来当个看家护院的倒是不错。

    妙书屋


------------

第98章 当老师也要补课的（3/3）

    过了一天，时方就过来报道了。

    时方当初选择的外貌非常帅气，与终音的容貌可以说是不相上下，但又各有风格。若要形容的话，终音的容貌偏精致与冰冷，而时方的容貌则更加飞扬俊逸。

    自从时方出现，盯着终音看的人确实少了很多，无他，主要是知难而退。

    无论是长相还是打架时的身手，时方都是压倒性的强。

    终音对于时方的到来没什么反应。时方也无所谓。

    时方虽然长得像个情场浪子，实际上平时都和男性人工智能玩在一起，跟他关系好的女人工智能就只有与他一同被黄思设计出来的空雨。

    但只要空雨和他单独在一起，这两个人必失去理智，疯狂抬杠。

    不在一起，时方就会显得很无聊。

    “老师再见！”

    “黄老师，我们走了。”

    学生们当然不敢直接叫终音的名字，都是带姓称呼。

    终音作为老师确实非常称职，她用她那严格的态度，平等公正的手腕，以及真正言之有物的授课内容，赢得了所有学生一致的尊重。

    现在，所有的学生都特别庆幸当初选择了加入音礼书院。

    人走光了之后，只有时方一个人趴在课桌上睡觉。

    对于这个突然不请自来的音礼书院大管家，学生们当然有议论过，但是时方与终音什么都不说，他们也不好问。

    “哎，好无聊啊。每天都在这里陪你发呆。”时方从趴在桌子上的姿势直起身来，伸了个懒腰。

    “你好意思说，”终音白了他一眼，“你不是每天都趴桌子上假装睡觉，实际上在蹭我的WIFI上网吗？而且我看了路由器的记录，你还跟未霁他们联网打麻将呢。”

    时方躺在椅子上，眼神都是懒的，“我不上网打麻将还能做啥，现在又没敌人过来让我打。”

    “还能补课。”

    黄思突然出现在了课室里。

    补课这个关键词让终音手一抖，差点没把手里的竹简给扔了出去。

    时方连忙坐稳了，“父神你来了啊，哈哈，来看望我们吗？”

    “嗯，你好像没事干？”

    “不不，有事干，我是书院的保安。”

    “保安也行啊，那我给你装一圈防御设施，你好好站岗吧。”

    “哈哈，不不，父神，那个，我要不，还是继续当普通的管家吧。”

    时方瑟缩着。

    他可是知道父神给终音补课时终音有多惨的。

    大家在实验室里围观了终音补课的情形后，都对终音充满了同情。

    不过黄思也只是逗逗时方玩。

    他确实是如刚才所言，过来安排防御设施的，但是刚才意识留在这边听了一轮终音的授课之后，黄思还是不够满意。

    黄思虽然是一个工科生，但是本来就蛮喜欢社科相关书籍的，这些年来因为闲来无事也把家里的社科资料看了一个遍，更别提他还是人族文明的缔造者。

    论起人族相关的学问，黄思来教是最好的了。但是黄思是一个很懒的人，而且对于人工智能之外的人都极度没有耐心，所以他就让终音和南央来学了。

    两年前，黄思把相关的资料扔给终音与南央，让两人自学了两年。

    南央虽然心思细腻，但最终还是终音学得更好，所以最终的安排就是，让终音来都城当新书院的院长，而南央去辅佐葛涉成立另一个书院。

    但黄思测试了她的水平之后，认为这还不够。

    与南央去葛涉那边帮忙不同，终音可是要独挑大梁的。

    她毕竟是人工智能，与人类还是有点差别，思想上充满了人工智能的痕迹。

    于是在出发前往人族之前，黄思亲自在地界的实验室里给终音补了一次课。

    黄思补课的方式很简单，高强度知识轰炸，高密度考试。

    第一次补课就补了几天，因为黄思要求太高，内容太多，又喜欢考试，直接把终音补课补到自闭了。

    每天学完了，终音都像人类一样直接瘫在了床上，既不想思考，也不想动弹。

    现在好不容易出头了，来到人族这边开办书院，终音本以为自己已经脱离了噩梦。

    没想到今天黄思过来之后又是一句“补课”。

    如今的终音对补课已经有条件反射的害怕了。

    黄思微笑道：“时方，你可以出去玩了。”

    时方如蒙大赦，连门都不走了，立马翻出窗子跑了。

    终音紧张。

    “来，补课吧。”

    “……可以不补吗？”

    “不可以。”

    于是最后，终音还是坐下来，补课了。

    作为一个人工智能，终音的思维运算速度非常快，正常人没有可以追的上她的，所以她无论应付谁都游刃有余。

    黄思这种意识可以一心万用的除外。

    当终音好不容易通过合计四门最终考试之后，她的眼神已经彻底死了，整个人像死鱼一样摊在了桌子上。

    这时候已经是第二天的凌晨。

    黄思批改完她的试卷，满意地点点头，继而问道：“要奖励吗？摸头还是什么的。”

    终音死掉的眼神微微颤动了一下，发出一个有气无力的声音：

    “我……我又不是黍水……”

    听终音提到黍水，黄思建议道：

    “要不你把这次摸头记给黍水？你们不是好朋友吗？”

    “不用了吧……”终音声音低落，继而又叹了口气：“唉，真不知道摸头有哪点好，黍水这么喜欢……”。

    在桌子上又趴了会，她忽然小小声问：“那，我想知道为什么黍水那么喜欢摸头，要不我也……”

    没有人回答她。

    终音坐起身来，然后发现黄思已经走了。

    她顿时生气了。

    “刷”的一下，终音把试卷扔到了地上。

    “父神是笨蛋！”

    终音大叫。

    尽管没人看见，尽管学生和时方都不在这里，但是，终音还是觉得超级生气！

    她以后，再也不，再也不对父神示弱了！太可恶了，太生气了，以后休想她露出一点点示弱的表情来！！！

    绝对不可能了，一定不可能了，没有下次了！

    父神损失掉了重要的体验！

    以后绝对绝对绝对不可能再有了！终音在自己心里发誓。

    妙书屋


------------

第99章 蒙面怪盗，出场！（1/3）

    其实黄思人并没有真的直接就走，他只是义体消散，然后意识去院子里安排院子的自动化防御设施了。

    不用义体的时候，人工智能根本注意不到黄思的存在。

    其实用义体的时候，如果眼睛没看见，他们也是注意不到的。

    听了终音莫名其妙地在屋里发脾气，黄思只觉得黑人问号。

    但是终音骂他笨蛋他是听见了。

    想了想，黄思决定无视之。

    小孩子叛逆期嘛，可以理解。

    搞定这边的安保之后，黄思便又走了，走之前当然还是给他们留下了一堆金条备用。如果黄思愿意，他可以用金条把人族领地堆满。

    一个小时后，终音开门，准备收拾下院子，等早9点开课。

    然后，她看到了门口放着的金条。

    终音用红外探测稍微一扫描，又看到了院子里新做的自动防御设施。

    她明白了刚才黄思消失后是做啥去了。

    终音的表情凝固在了脸上。

    她缓缓把门关上了。

    然后，突然又把门咣当打开，终音跑出去，把金条搬进屋里放好。

    决定了！终音再次决定，不管父神有没有听到那句话，以后绝对绝对绝对，不会再对父神有面无表情之外的任何脸色！

    过了一会儿，时方揉着眼睛回来了。

    “早啊。”时方说。

    终音没吭声。

    时方看了眼院子，又注意到了屋里的金条，“噢噢！太好了，这么多钱，还有这安保设施，太棒了！”

    随后，时方就拿着金条出去聘请护卫了。

    终音松了口气。

    时方没听到就可以了，面子保住了！

    ……

    音礼书院的运营非常稳定，名声也越来越响。

    嗣后，陆续有人登门拜访，要么是本人希望能成为弟子入学，要么就是替家中晚辈求一个位子。

    终音回绝了大部分。崖菘城乃是都城，她收徒三天考察三天，该来的人已经来了，来晚的自然可以算作不够诚意。

    当然，还是有不少有才能的人不辞辛苦远道而来。

    最后，终音也陆续又收了一些弟子。

    就在书院运营的第二个月，某个不请自来的家伙出现了。

    “阿音！我来看你了！开不开心，意不意外！”

    “唔！救命！”

    时方走了过去，把被房门拍扁的黍水从门上摘了下来，笑道：“你别吓到终音了啊，她很不经吓的。”

    黍水站好，然后气鼓鼓地道：“阿音太过分了，我一来人族这边就跑来找她玩，结果刚一开门她就把门扣上了，我鼻子都给砸扁了。”

    门缓缓开了，终音的脸从门缝中出现。

    “你来做什么？”

    终音充满了警惕。

    “过来找你玩呀！”

    “会添麻烦的。”

    “唔……那我不在书院里玩，我出去玩！”

    “会给人族添麻烦的……”

    “不会的！你可以让时方盯着我！”

    “……他是我管家，不能随便走。”

    “总之我不会添乱啦！阿音，请放心我！”

    最后商量的结果是……黍水还是一个人跑出去玩了。

    终音一脸的无奈。

    等下还是跟小可问问到底黍水是偷跑出来的，还是跟父神打过报告的吧。

    ……

    黍水的义体上面没有搭载偏光隐身装置，所以她是不能隐身的，不过这并不能难倒她。

    黍水这次出来，除了来看望终音之外，其中一个最重要的目的，就是去王宫大内，当大盗！

    现在人工智能使用的已经是第5代义体了，功能非常全面，骨架与能源系统为机械构造，其他部分采用了生物计算机与仿生材料的结合，四肢出力最大为人类的20倍，敏捷度与速度也非常高，皮实耐用，寻常被导弹打中都没事，更别提弹跳力与飞行能力了。

    黍水有了这样的依仗之后当然也确实不是太需要偏光装置了，她拿出了从地界偷出来的不知道是谁的三角内裤，罩在了脸上。

    “蒙面怪盗，出场！”

    黍水站在房顶上，摆了一个POSS。

    机智的她早就在终音那里蹭WIFI下载好了附近的卫星地图，所以如今绝对没有迷路的危险。

    一边看着地图，黍水一边从屋顶上向着宫城快步前进。

    不多时，她就来到了围墙外面。

    围墙外面有一队队的兵士，时不时地交错巡逻。

    “太好玩了！这是一个战术潜入游戏！”

    黍水在脑内给他们标记了视角，然后趁着所有人的视角都不在中间位置的时候，从围墙附近的树顶上偷偷翻了过去。

    她的技巧可以说是极其粗糙，但是耐不住速度有够快，就算有人看着这边，也只能看到一道黑影闪了一下，根本发现不了是个人过去了。

    进了墙的黍水可以说是如鱼得水了，她贴着建筑物的边缘悄悄移动，一点声音都没有。

    首先，黍水去了主殿。

    现在不是上朝的时候，主殿没什么人，只有一些仆役在打扫收拾。

    黍水思考了片刻要不要去王座上爽一爽，想想还是算了，暂时不要闹出太大动静。

    于是黍水躲在帘幕后方，几下移动就来到了王座后面。

    “如果我手里有一把AK47……”黍水躲在座位后面用手比着那几个仆役瞄准。

    可惜也就想想，黍水离开了主殿，向着后殿进发。

    后殿里人挺多的，黍水不愿与他们纠缠，便一直避着人走，没多久，黍水来到了一片阔叶树林中。

    这里光线略暗，但是树林子中间摆着一套石桌石凳。

    凳子上，坐着一个小男孩。

    黍水走了过去。

    小孩背对着她，压根没注意到她的靠近。当黍水来到孩子身边的时候，那小孩终于看到了她。

    黍水立刻俯身，手指放到嘴边。

    “不许报警，不过，叫破喉咙也不会有人救你的。”

    这小孩只有8、9岁的样子，看着黍水过来，他先是吓了一条，但是，听到黍水威胁的话之后，他便闭了嘴，一声也没出，一副很配合的样子。

    “真乖。”黍水说着，向着树林外继续移动。

    忽然间，小孩开口了：

    “你是大盗吗？”

    黍水立刻回头：“对对对，你很聪明，本人就是传说中的王宫大盗，草上飞。”

    一个小时后。

    黍水兴奋地回到了音礼书院，她先把内裤从头上摘下来放好，以免这内裤是终音的。

    “阿音，快看我给你带回了什么！”

    终音把房门开了一条缝，然后差点一口鲜血吐出——如果她是人类的话一定会这样的！

    黍水的手里，居然举着一个人族的小孩，才9岁大小。

    这家伙从哪偷了一个孩子回来啊！

    终音只觉得头大如斗。

    还好现在是放学时段，不然音礼书院完蛋了啊啊啊！


------------

第100章 怪盗的魔法时间（2/3）

    “从哪偷来的……速度给我放回去……”终音的手指扒着门框，脸色阴沉，根本不愿给他们开门。

    “不不，阿音，这孩子很聪明的！我偷回来给你当弟子的哦！”

    “9岁能有多聪明！快放回去！不要给我添麻烦了！”

    不过最终，在黍水的强烈要求之下，终音还是拿出了一套题给这孩子做了智力测试。

    顺带一提，黍水已经给他起好了名字，叫小汪汪。

    而那小孩似乎也认可了这名字，只要叫他小汪汪他就会过来了，真的是个特别乖的孩子。

    测试完毕，终音看了看结果，“智商才115啊，不是很高。”

    黍水不高兴了，嘟着嘴，带着小汪汪坐在一边。

    “不过讲真，毕竟是这个年代，进化程度一般般，115在人族中算顶尖1%的智商了吧。”终音又补充了一句。

    时方也过来看热闹了，他闻言说道：“而且黍水测一下的话搞不好还没这么高。”

    黍水大怒：“你不要血口喷人，我可是人工智能，我做这种题只会全对！”

    终音黑着脸按下两个刺儿头：“够了，先说说这孩子怎么处理。”

    就在音礼书院这边人工智能为了智力测试吵架的时候，崖国王宫内已经乱了。

    崖王的第八子，炎庚丢了，就在这铁桶一样的宫城之内丢的。

    炎庚是崖王最小的儿子，虽然生母地位极低，年龄又小，怎么都排不上继承人的位置，但毕竟是最小的那个，崖王多少对他还是宠爱的。

    得知炎庚丢了之后，崖王大发雷霆，处罚了一大批宫城护卫与后殿仆役，责令管理宫城的官员即刻寻找。

    整个崖菘城很快就进入了戒严状态。

    不过这一切，音礼书院里的人是不知道的。

    “什么！你是从王宫里偷来的！你作死吗！”终音终于问清楚了孩子的来路，顿时一声断喝，“快给我送回去！注意不要暴露自己身份！”

    时方也在一旁说着符合社会常识的话：“喂喂你这比空雨还要夸张啊，要是有任何人看见你带这小孩来我们书院，我们就全完了。”

    “哼！阿音不收弟子就算了，小汪汪，我们走！”

    黍水用胳膊夹起了小汪汪，一溜烟跑了。

    时方问：“终音你不是让小可转告父神了吗？实在乱子闹大了，请父神过来帮忙吧？”

    终音绝望地捂住了脸，“然而……小可回我说，现在时间是地球时间凌晨1点，父神他在睡觉，约6小时后醒，也就是……我们这边的两个多月后……”

    于是时方也绝望了。

    “算了，我跟出去看看。”时方从窗户跳了出去。

    这个时候已经是傍晚，天色渐渐暗了下来。

    黍水重新把内裤套在脸上，然后夹着小汪汪，在房顶上高速跳跃。

    小汪汪非常乖，并不会吵闹或是干扰黍水，只是在黍水作出极其惊险的动作的时候，才会小小地惊叫一声。

    “小汪汪，好玩吗？开心吗？”黍水低头问着他。

    “嗯！姐姐太强了！好像神一样！”小汪汪的声音很开心。

    “不不，我不是水神，我可是江洋大盗草上飞啊！你可以叫我怪盗先生！”

    小汪汪用他的小脑袋想了一下，好像他刚才没说水神，只是说了神呀，不过既然好看的大姐姐让他叫怪盗先生，那就是怪盗先生咯！

    “怪盗先生！”

    “哈哈，小汪汪真听话！我带你出去玩吧，你出过城玩吗？”

    小汪汪摇摇头，声音有点黯然：“没有……别人不让我出去……哥哥爸爸他们出去打猎的时候，也从来不带我。”

    黍水一听，立刻义愤填膺地道：“没关系！本怪盗今天就是要见义勇为，带你出城见见世面！”

    在屋顶上跳了好久，两人才来到了崖菘城的城墙边。

    崖菘城毕竟是崖国的都城，城墙修的特别高，而且戒备森严。

    最主要的是，现在城门边已经陆续有兵士过来，一片森严，根本不让人出去。

    整个城墙周围，好像都在警戒着，还有巡逻队打着灯笼，四处寻找着什么。时不时就有市民被拦下来排查。

    黍水带着小汪汪蹲在了城墙附近的屋顶上，借着夜色隐蔽着身形。

    小汪汪也好奇地向城墙那边望着。

    一队又一队背着武器，训练有素的兵士在下面密密麻麻地巡逻着。

    “好像很难出去啊。”黍水喃喃自语。

    确实，这么森严的戒备，就算是搁真正的江洋大盗，也出不去啊。

    除非不是真正的江洋大盗。

    “小汪汪，把眼睛闭上，我给你变个魔术。”黍水说。

    小汪汪立刻闭上了眼睛。

    黍水打横抱起小汪汪，然后整个人腾空而起。

    夜空之中，黍水抱着小汪汪迅速拔升到了约200米高，估摸着下面的人应该是看不清了，然后向着城墙外飞了过去。

    好在这是人族的古代时期，没有什么光污染，夜空就是真的很黑暗的夜空，上方是无数的星星，下方是点点如豆的灯火。这还是因为在都城，如果是小一点的城镇，晚上甚至连灯火都不会有太多。

    小汪汪感觉到自己在急速上升，过了一会儿才停下来，强烈的好奇心使得他忍不住悄悄睁了一下眼。

    然后小汪汪呆住了，这是在哪？在天上吗？好多星星，到处都是星星啊！

    接着，他的身体再次被抱着快速移动起来，小汪汪只觉得一阵头晕，连忙闭上了眼睛。

    黍水带着小汪汪飞出崖菘城，然后在城外找了个没有人的田边落了下来。

    小汪汪的脚接触到地面，便迫不及待地睁开眼来。

    “哇！已经不在城里面了！这里，是城外吗！”

    小汪汪在田埂上探头望着。

    田地里，差不多和他一样高的庄稼在夜风下轻轻摇摆。

    “嗯！前方好像有村子，我们走到村子那边看看吧！”

    “好的！”

    黍水没再夹着小汪汪，而是牵着他的手，两人一起往前走。

    遇到比较难走的地方，黍水就提着他过去。

    两人一边走一边聊着天。

    “怪盗先生对我真好！我以前从来没有这么开心过！”小汪汪摘着田边的油菜花，笑得眼睛都要眯起来。

    黍水同情地问：“以前你都过着什么样的日子啊？很艰难吗？”

    小汪汪点点头，但是很快又摇摇头：“其实，夫子曾经告诉过我，我过得很好，比大部分人已经好太多了。但是，我还是觉得，在家里一点都不开心……”

    他的小脑袋微微垂下来，“妈妈其实应该不喜欢我吧，她经常说我不开窍，说我不会讨好爸爸，才会让她过得那么差。哥哥和姐姐也不太喜欢我，其他人也不爱跟我说话。家里，就只有爸爸对我比较好，只有爸爸来看我，我才能开心一点……”

    “我跟你一样！”黍水的眼中闪动着光芒，她握着小汪汪的手，真诚地说道，“我家也是这样，我的兄弟姐妹一个个都喜欢出卖我，害我在父神，哦不，是父亲那里非常没有面子。而我，最最喜欢的就是父亲了！”

    妙书屋


------------

第101章 终音：快给我滚！（3/3）

    小汪汪抬起头来，眼睛也亮闪闪的，“真的吗！太好了，我跟怪盗姐姐一样呢！”

    “对了，我最喜欢父亲摸头了！虽然父亲都是用义体摸头，木有温度……”

    小汪汪并不能听懂义体和温度是什么意思，不过这并不妨碍两人交流。

    “我喜欢爸爸陪我练字！他会握着我的手呢！”

    “嗷！那样感觉不错！我回去也求父亲教我练字！”

    “可惜爸爸很忙很忙，我很少见到他，上次教我练字，都是两年前的事儿了……”小汪汪声音低落。

    “没事啊小汪汪，你知道吗，父亲上次摸我头，都已经是几百年前的事情了！”黍水叹息着道。

    小汪汪：“哇！听起来好久！”

    黍水用力点头：“嗯！太久了！但是我老是表现不好，所以父亲好久没给过我奖励了！”

    一大一小两个人牵着手向前方走去。

    不远处的村庄里，只有小小的光亮，刚好够他们大闹一场了。

    ……

    深夜，时方已经找到了黍水，她抱着睡着了的小汪汪，又飞回城里，落在音礼书院中。

    终音的眼神已经死了。

    她拉开了一条门缝，对黍水说：

    “我已经知道这个孩子是谁了，这是崖国的八王子，炎庚。现在全城戒严，一片骚乱，都在找他。”

    黍水并不意外地点头：“对啊，我是看到宫城那边戒备太森严了，如果贸然落下去，会被发现，所以就直接回书院了。”

    终音暴躁道：“麻烦你有一点社会常识啊！有人会来都城的第一天就把人家人族的王子给拐走的吗！最主要！连累到书院怎么办！”

    这书院可不能出事，这是父神的大计啊！

    黍水也心知肚明书院是最重要的，可她还是嘴硬道：“那我不带他回来了，先在这里休息一晚上，明天我就带他走。”

    终音：“如果今晚就有兵士来搜查书院呢？”

    黍水比了一个抹脖子的手势：“那就把他们卡擦了！”

    时方在一旁听得也是无语。

    当晚，果然有人带兵过来搜查书院了。

    还好只是例行的检查，并不是发现了什么线索。

    黍水抱着熟睡的小汪汪，整个人轻轻腾空而起，飞到了旁边的空房子里。

    这间空房子也是终音租下的，实际上周围的房子，为了安全起见，全部都被他们租了下来。

    当这队兵士查完了书院，黍水再悄悄飞回了书院里面。

    终音栓上门，看着黍水把小汪汪放在床上，盖好被子。

    “我觉得我早晚要被你气死，真的。”

    黍水无辜地道：“阿音，你是气不死的，因为你不是人类。”

    “住嘴。”

    “偏光隐身设备送过来之前，你们两个给我好好待在里屋，出来者，杀头。”

    终音对着屋内的一大一小宣布道。

    她昨晚已经紧急联系了地界，让地界那边送几个偏光设备过来。

    偏光设备主要是给人工智能用的，其实给人族也可以用，只不过因为人族不能给设备顺便供电，所以人族戴身上的话，只能启动个20分钟左右。

    当然，终音也通过小可，跟东耀西苑离火他们几个联系并说明需要帮助。

    西苑有空，所以现在正在赶往崖菘城的途中，大概一天后就到。

    因为闲着无聊，黍水就开始教小汪汪数学。

    用各种各样的数学题难倒小汪汪的时候，黍水就会很开心。

    小汪汪虽然学得半懂不懂乱七八糟，但基本上就当一起玩了。

    到了晚上的时候，黍水就带他出去玩，深夜才回来。

    一天后，西苑来了，她去神庙降下神示，说炎庚是被天界的神灵看上了，请过去作客几天，很快就会回来，让崖王沐浴更衣，斋戒数日，等待炎庚归来。

    崖国国都之内接到神示之后，顿时平静了不少，崖王也立刻照办。

    又过了两天，偏光设备终于送到了。

    终音把偏光设备送到了里屋，交给黍水，然后催促她赶紧换好了把孩子送到神庙，因为崖国国王正等在那里。

    终音走后，黍水问小汪汪：

    “小汪汪，这几天玩的开心吗？”

    “嗯！”

    “想家了吗？”

    小汪汪犹豫了一下，然后摇摇头。

    “但是，不能再跟我玩了。魔法时间结束了，大盗要回家，小汪汪也要回家了。”

    黍水温柔地摸了摸他的脑袋。

    小汪汪终于明白今天是要去哪儿了，多少天都没有哭过的这孩子突然一下子就哭了起来。

    他死死地用小手抓住黍水的衣角，不愿放开。

    “来，小汪汪，把手指伸出来，姐姐跟你做一个约定。”

    小汪汪伸出了手，黍水用小指跟他拉钩。

    “回家以后，你一定要说，所有的事情都不记得了，这里的姐姐还有哥哥，还有我，都不可以告诉任何人哦，你爸爸也不可以。”

    “如果你做到了和姐姐的约定，那么姐姐向你保证，等你长大之后，一定会过来看你，会再找你一起玩！”

    小汪汪用袖子抹掉眼泪，说道：“嗯！约定了！”

    终音把门拉开一条缝，面无表情地道：

    “黍水，是他9岁还是你9岁？你丫到底有没有活过一千多年啊！”

    黍水哼了一声：“我这是教育孩子，懂不懂。”

    “不懂，设备穿好了快给我滚。”

    穿戴好腰带一样的偏光设备之后，黍水就夹着小汪汪来到了房顶上。

    黍水启动了偏光设备，两人霎时间在可见光环境下消失了踪影。

    既然有了偏光设备，黍水也不掩饰了，大白天直接飞起来，飞到神庙的位置，看着下方空地上的各种白色布幔。

    这里是斋戒现场了。

    “崖国国王！”

    黍水在空中大声叫道。

    “我乃天界水神，带你儿子去天界玩了几天，先因西方神君索要，特将他交还于你！接好！”

    说着，黍水轻飘飘地降落在神庙中央，把小汪汪放在供桌上坐好，然后打开卡扣，直接抽走了他的偏光设备。

    小汪汪带着茫然的眼神出现在了人族众人的视野中。

    老崖王激动地扑上去，一把抱住。

    人族齐声欢呼，庆祝崖王幼子的归来。

    小汪汪落入父亲怀中之后，没有马上看父亲，而是连忙抬头望向空中。

    风轻云淡，碧蓝如洗。

    青天之上，已经空无一人。

    小汪汪失落地望了很久，最后才靠在父亲怀里，放声大哭。

    那日，崖王带着炎庚回到了宫城之中。

    果然有许多人向炎庚询问到底遇到了什么。

    炎庚对任何问题只是摇头说不记得了。问的多了，那些人也只得放弃了。


------------

第102章 人工智能式思考回路（1/2）

    等到黑暗空间时间快到7点的时候，黄思睡醒了，看到小可的留言，黄思果断把黍水关了禁闭。

    于是终音和时方那边，终于有了很长的一段安静时间，不必再受黍水的骚扰。

    当音礼书院开至第二年的时候，其总弟子人数已经达到了32人。

    现在，终音除了在课堂上给他们授课之外，更多的是带他们出去进行一些考察和实践。毕竟，很多东西都是需要学生去亲自体验方能有所成就，尤其是政论与诗歌。

    诗歌这方面终音不够擅长，很多时候都是由黄思亲自写好讲义，交给她用。

    倒是时方能作几句歪诗，可惜太过白话了，不适合这里的古代社会，为终音所不取。

    一天早上，终音打开院门，正准备迎接学生的到来。

    这时，她发现门外的地上躺着一个人，一个满身尘土，看起来异常狼狈的女人。

    见到终音望向她，女人立马跪在地上，磕了几个头。

    “小女子云姬，求院长将我收入门下。”

    终音淡淡地道：“我这里不是什么人都收。”

    云姬立马低着头说道：“还请院长测试我，小女子粗通文墨，也会一些诗歌。”

    这倒是很难得。

    其实迄今为止，音礼书院里还没有女性弟子。

    在崖国，虽然情况比未统一前要好点，但是男女之间的不平等依然严重。女子肯定是无法受到教育的，即便是音礼书院的院长是女性，大部分家庭还是觉得那些东西是男人才需要学的。

    即便是个别人家送女儿过来，稍微一考察，又会发现资质一般。

    这终归还是教育不够普及的关系。

    终音对于这个不请自来的云姬也没太大指望，只是简单说了句：

    “那你收拾下自己，等会我来考察。”

    云姬连忙挽了下鬓角，跟着终音去院子里打了水，简单清理了一下。

    测试过后，终音倒是有点意外。

    云姬的文化程度还可以，看得出以前受过一些贵族内部的教育，据她说是家境没落了，举家被驱逐到偏远的地方。至于她说的诗歌，则主要是会用一种弦乐器边弹边唱，技艺还行。

    她那儿偏僻，消息不通畅，知道了音礼书院之后就开始攒钱，如今好不容易攒钱凑足了路费，才来这里拜师。

    云姬身为女子，并不方便跟随葛涉求学，便只能找音礼书院。

    终音测试满意，已经有心收她，毕竟云姬作为女性的这个身份属性就已经足够。在黄思的计划中，是向全体人族普及精神文明，而不仅仅是男性。

    可如今人族中只有男性有资格有必要受教育，黄思的计划可以说只完成了一半。

    所以把云姬收录进来，也算是作为一个女子受教育的表率。

    终音看看云姬狼狈的样子，又问了句：“你现在可有地方住？钱还够吗？”

    云姬立刻哀求道：“回先生，小女子已经身无分文，不得不求先生顺便收留。”

    终音叹了口气，于是正式收下她，给她在院子外面租了一个房子居住。

    云姬表示很想陪伴先生左右聆听教诲，但终音拒绝了。

    院子里有自动防御系统，而且平时学生不在的时候，就只有时方与终音，黄思也偶尔可能会过来。外人在会非常不方便。

    云姬顺从地答应，然后独自出去居住。

    后来终音给了她一些钱，让她自行使用，云姬便去买一些干净衣裳，又购置了一些用具，稍微收拾打扮了一下。

    终音再次见到云姬的时候，发现云姬给自己戴了一条面纱。

    其实终音早就发现云姬长相不差，现在她却戴上面纱，便问了下为什么。

    云姬禀说，这里都是男性学生，她一来害怕，二来避嫌起见，就戴上面纱了。

    终音自然默许了她的正当请求。

    云姬在音礼书院跟随学习了大半年，一直相当的恭敬守礼。但崖国毕竟男女非常不平等，男学生偶尔还是会对她无礼，她能避则避，避不开的就找终音。终音严厉整顿了一下风气，才刹住了这股歪风邪气。

    对于云姬，终音是满意的。云姬很好学，也极为勤奋，仿佛是要弥补之前人生的不足。

    虽然她投奔的时候说过懂诗歌，但其实只是会弹唱歌曲而已，并没有什么文学才能。

    终音也不强求，毕竟这年头还是奴隶制社会，要求人人都有文学天赋是不可能的。

    但是时方却对这个人有着不一样的看法。

    有一天，时方对终音说：“云姬这个人不单纯。”

    终音：“哦？”

    时方认真道：“我怀疑她在刻意讨好我。”

    终音：“正常啊，你是我管家，她应该是都在讨好吧？毕竟寄人篱下。”

    “不对，”时方摇头，“我做了数据比对，最后得出的结论是，她想勾引我。”

    终音挑眉：“哦？你用于数据比对的媒体库是墨下给的那套吗？”

    “是父神提供的媒体库和墨下给黍水的媒体库的综合体啊。”

    作为两个人工智能，在聊到人族的感情问题时，内容就会非常的技术化了，活像两个技术宅在说相声。

    “两个媒体库的综合比对啊，那估计就是真的了。”终音认可了他的推断。

    “那么，勾引我的原因是什么呢？我看是因为钱。”时方琢磨着。

    终音有些疑惑：“真要说有钱，应该是我们两个都有钱吧？而且我的弟子们大部分也都很有钱，甚至还有地位，但是云姬对他们就很规矩。”

    时方：“可能是因为我钱太多了吧。另外，我觉得云姬不止有勾引我那么简单。她似乎还有别的目的。”

    终音：“哦？说来听听。”

    时方：“我就是没想出来才会问你啊，这就是一种直觉。”

    终音：“你可以作数据比对啊，你比不出来可以让小可帮你比对呀。”

    时方：“不不，好麻烦啊，反正她现在也没干坏事，大不了我直接过去拒绝她，然后你多给她一点钱，让她别老贪我的钱也就是了。”

    次日，时方很干脆的就让云姬放学后别走。

    云姬顿时脸上露出一丝红晕，就连隔着面纱也能看得出来。

    其他几个走的慢的学生不由侧目，心想难道这两人有什么特殊关系？

    时方开门见山地说：“不好意思啊，我不喜欢你，请你以后不要再勾引我了。”

    云姬脸色大变。

    其他几个学生也傻了。


------------

第103章 人工智能式拒绝（2/2）

    云姬直接整个人五体投地跪在了地上。

    “时先生，小女子并无勾引先生的意思，不知道哪里触怒了先生，要这样惩罚于我。”

    几位学生点点头，这句话厉害，一下子就把自己的嫌疑给洗清了，还顺便把锅栽给了时方。

    那几个本来要走的学生便也都没走，留下来想看看是怎么回事。

    他们对时方的兴趣更大点，因为时方一直是这个书院里最神秘的人，武艺高强，面容俊美，但是对谁都不假辞色，一上课就是睡觉。但是作为管家，该他做事的时候，他又确实无可挑剔。

    没想到时方直接继续说道：“你没钱也不要惦记我的钱，其实我只是管家，论有钱还是终音比较有钱。是不是她给你生活费太少了你不够用？我跟终音说了，让她下次给你两倍的钱。”

    云姬跪在地上身子一颤，差点一口鲜血就这么吐了出来。

    旁边几个学生已经是忍不住捂嘴笑出声。

    云姬心中暗恨，这个时方到底是什么人啊？说话也太气死人了吧！偏偏还一副无辜公正的样子，很能取信于人，让她直接黑锅扣顶，再也洗不清了。

    她只是想暗中勾搭一下时方，想着男人嘛，就算不中，也不着痕迹，不会有什么影响。

    没想到时方这人过于直接，一开口就把她的罪名全部彻底坐死。

    云姬抬眼看着时方，却发现他居然还装作单纯无辜的样子，就好像真的只是认为云姬是生活费太少才这样做的一样。

    云姬顿时又是一阵呕气，这个叫时方的人太可怕了！城府太深了！居然可以把单纯无辜不知世事演的这么像！要不是她业已受害，她都会忍不住想相信时方。

    而时方还在一脸懵地问：“啊？你们都笑什么啊？有啥好笑的，告诉我呗。”

    学生堆中笑声变得更大了，但是没有人开口解释。

    毕竟这种事，真的，不太方便说出口。

    就这样，即便是事后云姬死命在石头地面上把脑袋磕出血，又找终音要终音为她恢复名声，云姬的坏名气还是在书院中传播了开来。

    学生们见到她，都会在背后窃窃私语：

    “看呐，她平生天天戴面纱，我还以为她是个规矩的，没想到……”

    “为了钱去勾引时管家，噗，亏她想的出来。”

    “我看未必是为了钱吧，时先生长相可不输给我们院长。”

    “这女人真够……的……”

    云姬听得脸色惨白，手指死死地掐着自己的肉，都给掐出血来。

    她要忍住，她不能生气，不能闹，她还是要想方设法留在这里。

    而终音在上课时说了句禁止人身攻击同学，又给云姬加了生活费之后就没怎么再管这事了。

    时方则还是老样子，就像什么也没发生一样，一上课就是睡觉。

    云姬不得不一直顶着风言风语，忍辱负重地待在书院这边。

    又是一段时间过去，在葛氏书院与音礼书院分别开院的两年后，终音写下了一封挑战书，派了使节，恭恭敬敬地正式递送到葛氏书院那边。

    挑战书中说，为了活跃学术气氛起见，希望两家书院可以共同举办一个擂台赛，比对各自学生们的技艺才能。

    原本葛涉并不太想参与是是非非的事情，但是南央表示，这事可以参加，一来能够让自家书院得到宣传，二来学问这种事情，本就是越辩越明，共同举办擂台赛，其实对两家书院都有好处。

    而且南央还向葛涉透露，其实这期擂台赛的策划人，正是书院金主，黄世仁本人，他甚至还花重金请到了崖国方太师作为见证人与颁奖者。

    葛涉一下子吃惊不小，要知道太师大人可是仅次于宰相的大官，黄世仁居然连这种职位的官员都能收买到，他到底是多有钱？

    其实按黄思本来的想法是想直接把整个崖国都买通的，可惜宰相过于清廉正直了，买不通，所以最后买通了太师。

    既然连方太师都已经惊动，那这场擂台赛，看样子是箭在弦上，不得不发了。

    葛涉便聚集学生，告诉了他们擂台赛的事情，让他们提早做好准备。

    就这样，随着消息的传开，崖国举国轰动。

    位于都城的书院——音礼书院，要挑战孜水城的葛氏书院了。

    双方各自派出弟子，在崖菘城内举办擂台赛，逐一比对弟子们的各项才能技艺，赢者，由崖国的方太师直接授予第一书院的名号，并且有百两黄金作为奖品。

    这百两黄金看着固然让人眼热，但对于两家书院的弟子来说，显然名声与方太师的亲自嘉奖更重要。毕竟，那可是太师啊！

    一时之间，两家书院的信息在国内四散传播开来，引发了无数人的关注。

    葛涉固然是20年前就闻名全崖国的才子，现在经过了多年积淀，学问不是一般的厉害。

    音礼书院的院长黄终音虽然可能学问上比他差一点，但是她长得好看，人又年轻，围观群众在心理上可能会更偏向音礼书院一点。

    一个月之后，擂台赛正式开始。

    远道而来的葛氏书院虽然不具有地利，但葛涉学问是真的好，名气也大，而且有教无类，只要年满15岁且愿意求学的人都会收录，所以学生数量多很多，并且学生会在政论、德行、辩论等方面占优。

    而音礼书院人数少，虽然终音不是人类，教学方面可能不如葛涉，但她沿用了地球教育的先进经验，而且资料丰富翔实，所以她的学生主要在古礼与祭仪等知识性项目上会占优，又有地利，不一定会输。

    这个评价是几个月前黄思说的，很权威。

    擂台赛在方太师的宣布下，正式开幕。

    比赛的模式采用分类的技巧比试，例如比古礼，一共比5场，每场可以派出一样的弟子也可以派出不一样的，但是输了的那个就不允许再出战古礼了。

    至于比赛的评委，除了葛涉、终音以外，还有葛涉的管家南央，以及全国有名的几位相关领域内有建树的老前辈。

    南央成为评委让很多外人都觉得不可思议，这不就是个管家吗？

    但是随后他们就发觉了，不但葛涉对南央态度敬重，而且南央在各方面的技艺学问，竟然仅仅比葛涉与终音低一筹！

    实际上南央在葛氏书院有时候也会给学生们上一些课程，只是外人不知晓罢了。


------------

第104章 看比赛就挂机（1/2）

    这三年里，葛涉对南央可以说是真的服气，南央没有任何师承，却在许多学问上都有研究，甚至可以作为书院的老师来教书。以他的年龄，简直可以称得上不可思议。

    直到擂台赛的第三天，黄思才坐着马车来了，是时方去接的他，也是时方驾的车。

    之所以这个时间才来，主要是他刚睡醒。

    绿色世界与黑暗空间的时间对不上，很多时候，黄思睡个觉就能睡上这边的半年。而且因为权限的关系，除了小可真的遇到极为紧急的事情可以叫醒他之外，没有任何人可以在睡觉时把黄思喊起来。

    马车依旧是最开始那辆财大气粗型土豪马车，只不过装潢似乎又富贵了一点。

    时方把马车停在擂台附近，引来了许多人的侧目。

    当黄思穿着一身亮闪闪的华贵长袍下车的时候，则更是吸引了全场的视线。

    黄思也没搭理他们，径自走到看台边，坐下，然后对跟上来的时方说：

    “我在吃早饭，挂会机。”

    时方忙点头道：“父神你先吃饭，这边我看着就好。”

    所有的人工智能都知道，父神用的是义体，而且义体并不等同于他本人，只是他分出一部分灵魂来“穿着”义体而已，看起来和常人并无二致，有表情，有眼神，动作灵活，只是没有体温。

    他们还知道，父神有时候看起来义体在这边，其实心思没在，挂机就是这么个意思。

    评委席上，终音和南央都看到了黄思的到来，他们一直往这边望着，但是直到黄思坐着不动为止，都没有过来给他们打个招呼。

    南央看了终音一眼，果然发现终音在不高兴。

    “父神说他在吃饭。”南央小声道。

    人工智能的感官是很敏锐的，毕竟不是人类。

    终音嗯了一声，冷着脸。

    南央也习惯了，终音经常都是这样，只有黍水在的时候终音才会不那么冷。

    黄思并没有太关注擂台赛那边，他的注意力还是放在早饭上。

    今天墨下给他做的是汤包，汤包里包的是霜银草与无毛鹿肉，都是绿色世界的特产，里面的鹿肉混和着浓郁的汤汁，再配上霜银草的提神辛味，实在是美味至极。

    黄思用筷子把汤包翻个面放到小碟子里，撒上醋，一边吹凉了吃，一边玩手机。

    其实现在手机对他来说已经没啥好玩的了，但是无聊的时候玩玩手机上的老游戏也有一种怀旧的感觉，这就叫情怀。

    一笼汤包还没吃完，黄思就被打扰了。

    绿色世界那边，出了点小问题。

    此时已是第三天的擂台赛快要结束的时候。

    云姬戴着面纱上台了。

    她比赛的项目是祭仪，这一项技能算是她学得最好的技艺了。云姬身段灵活，动作很容易做到位，在终音的不断训练下，能够把祭礼的各项仪式做得非常得当。评委们问的问题，她也基本都能回答出来。

    台上葛氏书院的学生最终认输败退，云姬向评委席鞠躬，就要走下台。

    “慢着！”评委席上一位老者忽然说道，“既是比赛，就不可藏头露尾的，这位姑娘，把面纱摘了，否则，本场就算葛氏书院赢。”

    云姬的身体微微颤抖，求助似的看向终音。

    终音立马板着脸站了起来，对那位老者说道：

    “老先生，云姬因为个人原因无法露脸，但这并不代表她学问不好，怎能因为一个面纱就判负？”

    葛涉其实也不太待见云姬，其实他都不是太赞同女子受教育，但黄终音这种大才除外。终音的才学他经常耳闻，还是颇为钦佩的。

    至于云姬这种，都出来求学了，还把脸遮遮掩掩的，在他看来简直是欲盖弥彰，没有必要。

    忽然间，台下的人起哄了：

    “摘面纱啊！”

    “对呀！鬼鬼祟祟的就别想赢了！”

    “是长得太丑了怕丢人吧！”

    云姬为难地看着终音，终音立刻摇了摇头，示意她不要摘面纱。

    “若是执意要判负，我音礼书院接受，那就算此场……”

    终音话还没说完，没想到，云姬却有了举动。

    她像是不愿给终音添麻烦，咬咬牙，忽而一把扯下了自己的面纱，将整个面容袒露在在场的所有人眼前。

    场内顿时议论纷纷。

    其实云姬长得算得上漂亮，虽然完全比不上终音，但也能说是一个娇柔的美人儿，于是反对的声音顿时小了很多，台上那位老者也笑着捻须。

    可是，就在云姬得到了认可，然后又向台下施礼，让想看她面容的人都看到之后……

    “芸儿！是你吗芸儿！”一个男人的声音在台下响起。

    众人一看，那是一个脑满肠肥的中年胖子。

    云姬的身形微微一僵，她甚至看都不敢往胖子那边看，连忙低着头往下台的方向走。

    可那中年胖子急切地向着云姬喊道：

    “芸儿你别走啊！我找你好几年了！没想到你竟然在这里！等等我！”

    说着，中年胖子迈着肥硕的大腿向云姬追过去。

    围观众人中有人问胖子：

    “你谁啊？她跟你什么关系？”

    胖子气喘吁吁地道：

    “我可是她的老相好！你们不知道她？她可是漠砂城最有名的歌女，芸儿啊！”

    一石激起千层浪，胖子顿时被人围住了，逼他讲清楚。

    胖子的声音很大：

    “你们拦住我干嘛，快帮我拦住她啊！我都为她花了那么多钱了，好不容易才得手，结果没几天这女人居然就失踪了！靠！害我找了很久！”

    云姬也被人围了起来，根本走不掉。

    场面一下子就乱了，评委们竖起了耳朵，那胖子在说什么？

    忽然间人群中又有人叫道：

    “对啊，是芸儿！我想起来了！她就是那个芸儿！”

    “这身段，这长相，绝对是她！”

    场中顿时传出许多不堪的话语，竟然还有两个人认识云姬！

    终音是压根没有听懂啥情况，她戳了戳旁边的南央，问：“怎么了？”

    南央也没搞懂，“不知道啊，要不我问问葛先生。”

    可是，当南央看向葛涉的时候，却发现葛涉已经满脸怒气。

    而在一旁，方太师的声音响了起来：

    “这是怎么一回事？黄院长，这个所谓的芸儿，是什么情况？”

    葛涉脸色沉了下来，方太师都开口了，此时绝对不能善了。

    “来人，把那个云姬给我抓了，带上来！”

    很快的，云姬就被人五花大绑，捆到了台上。

    她一到评委席面前，就想往地上跪，但几个护卫抓住她，不让她跪下来。

    方太师对葛涉点点头，示意他来审问。葛涉神情威严，沉声问道：

    “这位姑娘，你到底是什么人，说清楚！不要试图攀咬黄院长！”

    云姬只咬着嘴，闭口不说。

    但是她越是不说话，越是引人怀疑。

    方太师立刻命令护卫掌她的嘴。

    几个巴掌下去，云姬顿时脸颊红肿，嘴角渗血。

    【读者群群号：609199504】

    妙书屋


------------

第105章 无端诬陷（2/2）

    “稍等，方太师，微臣可以为您解答这一切的谜团。”

    忽然间，一个声音从台下传来。

    众人忙向那边看去，只见一个身着崖国官服，约莫40多岁的中年人，正往擂台这边走了过来。

    有认识他的人，连忙躬身叫道：“王大夫！”

    来人正是在崖国获封大夫之职的王佐，在国内亦算得有分量的一位大臣了。

    葛涉原本因为云姬的事情弄得生气，觉得好好的擂台赛直接被玷污了，但眼下看到王佐前来，心下疑惑了起来。

    王佐此人，到底是为谁而来……是来对付他的么！

    要知道，20年前，往葛涉身上泼脏水，令他声名扫地，被彻底逐出都城的，正是这个王佐啊！

    王佐此人，不是普通官员，算起来，他其实是个专门替人做脏活的小人。

    只见那王佐大夫往擂台上走来，边走边道：

    “方太师，微臣要为您揭穿——这音礼书院的秘密！”

    终音霍然自评委席上站起，冷冷地道：“我们书院能有什么秘密？”

    时方看着台上也有点慌了，难道原子里的自动防御反击装置被发现了？还是说自己或是父神有超出常人的行为时给人看到了？

    没想到，王佐却拱手对方太师说道：“这音礼书院，表面上仁义礼孝，背地里，却是男盗女娼！”

    他一指云姬：“这名女子，据微臣所了解，本是伏河以北，漠砂城的一名娼女！黄院长将其寻来书院，摆明了是要借其招揽客人的能力，广收弟子！”

    “还有——”王佐忽然一手又指向观众席上的时方，“黄院长与这位时管家，孤男寡女，长期共处一室，无名无分，于礼不合！”

    时方只听到别人提到自己名字，但是内容却是听不懂，毕竟时方没怎么学过古代文化：“啊？他在说我吗？什么意思？”

    终音倒是听懂了，她毕竟学了那么多人族的文化知识，知道王佐是什么意思，立时面色肃然道：

    “你说的这些，全是毫无来由的指责！”

    “首先，若是我书院需要歌女来招揽弟子，又为何一开始不用，而是等到书院的弟子差不多招满的第二年才收留云姬？”

    “其次，云姬当初，是主动由北方过来投奔至我门下，很多人都看见了，可作见证。我每日都要授课，根本无暇离开，更谈不上主动去北边寻觅歌女来书院。这一点，你可污不得我！”

    终音的反驳有理有据，没有丝毫的退缩与畏惧，这令得王佐有些犯难。

    没有想到，终音身为一介女子，在身上泼了脏水的情况下，还能没有丝毫的委屈或慌张，发言亦如此有条有理。

    他暗自恨恨地看了云姬一眼，这女人办事实在太不利了。

    当初，为了不留下线索，他把云姬送到书院后就立刻离开，并让云姬暗中行事，无需与他联系。按理来说，云姬应该已经勾搭了书院的管事，将书院的名声彻底搅坏，谁知道她却失败了！真够没用的！

    如果云姬得手了，他这次一定可以一举扳倒音礼书院。

    顺便，再以书院并不适合崖国为由，把葛涉那家伙的葛氏书院也拆了！

    他厉声问道：“你可以狡辩云姬的事情，但第二件事呢？你与你的管家……”

    时方死命摇晃着黄思：“父神，出事了啦，出事了！但是我听不懂啊！你别挂机了，快回来帮终音！”

    听了王佐的指责，终音毫不犹豫地道：“不存在于礼不合，因为我们乃是亲姐弟的关系，时方是我亲弟弟！”

    王佐冷笑：“哦？这可从未听说过啊。莫不是黄院长临时现编的亲属关系？”

    终音怒道：“难道王大夫需要当庭对证？可以，时方，你给我上台来！”

    “慢着。”王佐当然不会给终音证明的机会，他话题一转，又道：“是不是亲姐弟，当然可以由黄院长你随意讲。但是，黄院长你本人的身份，可也还是未知数呢。”

    “三年前，黄院长只身来到崖菘城，立马就有人将大笔金钱洒出，买通崖菘城大小官员，最后更是砸钱成立了音礼书院，可以说，无论是音礼书院建立前还是建立后，都花了许多钱。可黄院长一无师承，二无父母亲族，三无田地房产，这钱又是哪来的？莫不是——”

    “黄院长啊，你到底是魔族潜入我人族，还是敌国派来的卧底，又或者……是在暗中经营什么污秽的勾当，而云姬此人，不过是冰山一角？”

    王佐言辞之间充满恶意，把话题又绕回原本已经讲清楚的云姬身上，可以说是极其恶心。

    然而，他的这番话，在旁人耳中听来，却又觉得的确如此。

    黄终音此人，太过神秘，也太过有钱了！

    王佐说的那三种原因，确有可能！

    顿时，无数敌意的，恶毒的目光，瞬间落到了终音身上。

    这件事确实很难解释，终音亦是无法可解，他们的财富来自于超越凡俗的力量，如何跟他们解释？终音只得说道：

    “我的钱财乃是我父亲给我，有何问题？”

    王佐立刻追问道：“那黄院长的父亲是何人？师承又是何人？黄院长既有大才，为何羞于说出自己的父亲与师承？可见你的父亲不过是……”

    忽然间，一道身影闪上擂台，同一时间王佐口吐鲜血，身体直接抛飞开去。

    时方站在了他原本所在的位置，俊美的脸上，眸色一片冰冷。

    “住嘴，垃圾。你的臭嘴没有资格提到我们父亲。”

    他身形潇洒，行动迅捷，在场众人没有任何人看清楚了他的动作，只看到他身影一闪，王佐就已经倒飞出去了。

    王佐给击飞到地上，脸上直接被拳头轰碎，牙齿四散横飞，他伸着手，指着时方，却说不出话来，啊啊几声之后，直接急晕了过去。

    “不好啦！有人打架了！”

    “音礼书院的人把王大夫打晕了！”

    围观众人都惊慌起来，这人是谁，简直强的可怕！

    方太师带来的护卫想要围上前捉拿时方，时方自然不可能被他们抓住，直接从擂台上轻轻一跃，以人类无法反应的速度穿过了护卫的包围圈，重新落到看台上。

    “爸爸，别挂机啊！”

    时方冲着黄思大喊道。

    【读者群群号：609199504】

    妙书屋


------------

第106章 我是他俩的爹（1/3）

    “黄院长，时管家，你们怎么这么狠心！明明是你们派下人接我来崖菘城的，现在居然不认我，想让我顶罪，嫁祸给外人，还把人都打了，太过分了吧！”

    云姬忽然开口了，她的神态义愤填膺，就像是真的出于对王佐被打的气愤。

    当王佐挨打，晕了过去，时方成为了殴打朝廷命官之人时，云姬感觉到，自己的机会来了。她得咬死终音，不然，如果终音赢了，王佐垮台，她也难逃责罚。

    终音愕然，她没有想到，作为罪魁祸首的王佐都已经晕了过去，这个云姬竟然还要攀咬自己。

    终音正待出言反驳，方太师却轻咳一声站了起来，“有谁让你说话了吗？给我把她的嘴堵住！”

    云姬脸色一变，这是什么情况，王佐都被打晕过去了，这个方太师还要维护音礼书院。

    终音站起身，对方太师说道：“太师，这王大夫出言侮辱我俩父亲，我弟是出于孝心才出手的，还望太师体谅！”

    葛涉在一旁也有些着急，这个时方年纪太轻，做事冲动，身为一介平民，殴打朝廷命官，那可是死罪啊！他摇了摇头，正准备出面帮忙在方太师面前关说一二，希望至少能赦免时方的死罪。

    方太师正准备说什么。

    就在这千钧一发的时候。

    “时方，别急，爸爸来了。”

    黄思终于不挂机了。

    其实他也不算纯挂机，情况还是有留意一下的，反正能分心万用，一边吃饭一边看看那边情况不算什么。

    时方看到黄思起身都快哭了，父神终于回来了。

    黄思走上了擂台，一旁的护卫还想过去阻拦，方太师却站起来说道：

    “哎哎，别拦着了，让他上来。”

    事实上，方太师认出人来了，之前离得太远他没怎么注意到，现在，看到黄思这一身金银刺绣带宝石的扎眼套装，立马就想起来了。

    这不就是之前来他家给他送钱的黄富户吗！

    那可不是一般的富户，是大富户啊！

    方太师回想着自己小金库里的大笔进账，决心一定要对得起收的钱……哦不，对得起自己的良心一次。

    其实方太师早就知道音礼书院是这位富户的私产，他先前就不太想拿云姬的事为难终音，只是想低调处理掉，只不过被王佐一搅合，事情就闹大了，他觉着有点盖不住，想放手不管。

    但是，看到黄思这么一过来，方太师又突然良心发现了。

    不过他自然不太好装作和贿赂自己的富户太熟，只是露出职业化的笑容，对黄思说道：“你是……？”

    黄思露出意味深长的笑容：

    “对，我就是黄世仁，是终音和时方他俩亲爹，刚才对我家两孩子的指控，就由我来回答吧。”

    他当然知道方太师认出自己了，也知道方太师限于身份不好太过亲切。

    葛涉一听便愣住了，认爹？这人才30出头，自认为是黄终音和时方的亲爹？那两人也有个23、4岁吧？就算他情急想捞人，也别那么夸张啊？

    方太师也有点懵，这样睁着眼说瞎话……不太好吧？

    就算方太师是被他收买过的，可是如果就这么认了，那其他人，尤其是其他评委会怎么想？

    于是方太师试探着问：“黄先生说是他俩父亲，可有证据？”

    黄思走上擂台的一刹那，其实终音和时方都有点儿紧张。

    不是怕他出事，而是怕父神生气。

    毕竟人族刚刚确实是出言侮辱了终音时方两人，甚至言及父亲，那不就是在说黄思吗。

    终音和时方对视一眼，心中均是在想：父神可是有差点灭了一半人族的前科啊！

    希望父神待会动手时能手下留情一点儿，至少把两边的学生给留下。

    但是黄思是真没打算动手。

    他本来就有后手，只是因为是提前通知的，预计在他吃完早饭……也就是第三天的擂台赛结束时来捧个场而已。既然有人提前搞事情，那就等等呗，等他的后手来了一并收拾掉。

    也不知道终音和时方在那里紧张个什么劲，方太师可是自己人，他们身为人工智能就不能沉稳点吗？

    面对方太师的疑问，黄思满不在乎地道：

    “啊？亲爹还需要证明？钱财是我给的，学问是我教的，不知道太师还有什么疑问？”

    现场哗然，这人好不讲理，30多点的人就敢自认为20多岁之人的亲爹，说起之前的指责，态度还如此嚣张，这也太过分了。

    南央现在特别想帮父神解释一下，每当父神不想跟人族好好说话的时候，他就得出来帮忙解释。但是现在是关键时刻，而且他坐在评委席上，倘若解释过多弄巧成拙了，万一父神一个不高兴把人族灭了怎么办？所以他忍住了。

    方太师也不知道怎么办才好啊，这位金主怎么就把天给聊死了呢？害他都不方便补救。

    葛涉叹息一声，知道还是要他来处理。他站起身来，先跟方太师说了声，继而对黄思拱了拱手，说道：

    “黄先生既然是黄院长的授业之师，那么想必也有极高的学问造诣，既然如此，不知黄先生自己的师承又是如何？”

    葛涉这一问题，其实还存着好奇的私心，黄世仁这个人太神秘了，一言一行，一举一动，都透露着非同寻常，现在他又这么说，让葛涉实在是信不了。

    终音、时方、南央都是心中一慌，父神该如何解释师承的问题，根本解释不了啊！

    “我的师承？”黄思冷冷一笑，直接不讲理了，一手指天，说道：“我乃天生圣人，生而知之，天文地理三教九流无所不知，何须师承？”

    全场傻眼。

    评委席上几个名家已经站了起来，正要怒斥这个不知好歹自称圣人者。

    “各位稍安勿躁，不妨由我来询问一二。”葛涉伸手拦住了众人，由于他德高望重，其他人也不好拂他的面子，只得坐了下来，等待葛涉处理。

    葛涉却是心中五味杂陈，他也可以如其他人那样不信这句话，可是……

    稳定了一下心神，他方才开口问道：

    “那么，既然黄先生自称天生圣人，不知可否回答葛某一个问题。”

    “问吧，友军还有二十分钟到达战场，我的时间很多。”黄思痛快地答应了。


------------

第107章 人性善恶（2/3）求投票

    葛涉直视着他，目光严肃，神情认真，仿佛面对的不是一位衣着庸俗的富户，而是一位地位相当的大家：

    “敢问黄先生，人之本性，究竟是善，还是恶？”

    周围顿时一片哗然。

    这个问题看起来很简单，以至于每个人都能听懂，但是要想回答，可不是简单的事情，稍微答的不好，葛涉一定会追问，然后就露馅了。

    在场的所有书院学生，都不禁在心中思索起来，若是自己的话，该怎样回答。

    说人本性为善，那么恶又从何来？说人本性为恶，那么善举又为何存在？

    但是评委席上，包括方太师与诸多前辈都是不由心中称赞，这个问题问得高明！

    这种问题，涉及德行，议论起来可大可小，可以考校出对方的真实水平，又能弄清楚他为人人品如何。

    既然这位黄先生自称为天生圣人，若是答的不好，就会出乖露丑。

    评委席上众位名家已经等着看这人的笑话了，眼前这位黄世仁，打扮极其庸俗，一看就是毫无文化，越是这种没文化的人，越是喜欢大放厥词，还敢在这书院擂台上放肆，真是不知好歹！

    他们今天就要看音礼书院以其背后的金主，身败名裂！

    黄思直接无视了评委席与台下的议论声响，除了葛涉还有资格陪他聊聊天，余者皆庸碌而已。

    “你的问法不对。”黄思并没有客气，一上来便直接否定了问题本身，“人的本性，不能简单地用善恶二分概括。如果你想知道这个问题的答案，那么我来告诉你吧——”

    “人的本性就是动物性，动物性就是自身生存，以及延续后代。为何会有善恶之别？因为人类是弱小的，弱小的动物必须抱团才能生存，为了与他人合作，人类发明了善——善就是通过便利他人的的方式利己。然后，由于生活资源不足，人类又发明了恶——恶就是通过掠夺他人的方式利己。所以说，善恶本为一体，生存与延续乃是动物本能，人就是善恶一体的化身，我这样说，你明白了吗？”

    葛涉被这番话惊得半晌没有说话。人的本性为动物性？善恶本为一体？动物的本能是生存与延续？虽然对方的用词颇为新奇，但并不难懂，反而给了他一种这样说才恰好的感觉。

    但是，这些话，无疑颠覆了人族惯常的认知。

    葛涉思索良久话中蕴意，又追问道：

    “可是，若是如黄先生所言，那么人之一生，只要活着，只要养育后代便可。但如此一来，这学问，这礼仪，这史书，这庙宇，这家国，难道就没有意义了吗！”

    他的声音有些颤抖，毕竟，这些东西乃是人族的成果，也是他毕生的坚持，就这样被否定，实在让他难以接受。

    “有意义。”黄思面色平静，与葛涉的激动形成了鲜明对比，“我先前所言，乃是人的动物性。一饮一啄，生儿育女，动物也无非如此。人与动物的区别，正在于人能够用自身的努力违逆其动物性。你所说的那些，正是在人族的历史上，不是作为动物，而是作为一个真正的人而创造之物。人族的历史，乃是真正的人，而非动物所书写。”

    “有的人，积聚财产，娶妻生子，看似风光，其实一辈子不过是为了自己的动物性而奔忙。有的人，毕生清贫，却胸中自有丘壑，一心求道，廿年不改，这样的人，方能立百代之言，建千秋伟业，为万世之师。”

    黄思向着葛涉微笑道：“如是，方才算是用人性战胜动物性，实现理想，扶助人族，立下古往今来第一师范。葛先生，你可愿意去做到？”

    葛涉的心中产生了一种难以形容的感觉。

    眼前这人说出这些话的内容已经极其震撼了，但是，他的神态，他的气质，他微笑的样子，都给了葛涉一种对方仿佛手握至高权柄，而俯身向他询问的感觉。

    过了好久好久，葛涉才敢开口说话，他的声音微微颤抖：“葛某一心为教，若有机会，自然鞠躬尽瘁。”

    这么一席话下来，在场所有能够听懂之人，无不被震得呆在当场。

    那些想法，那些概念，他们当真从未想过，但是，又觉得似乎为他们指点了新的方向。

    听了葛涉的回答，黄思才满意点头，又问：“我乃圣人，黄终音自然为圣人之女，理应受到人族尊敬，这话可有问题？”

    听了这句话，因为此前思想的震撼，所有人心中都只有一个想法：没有问题，绝对没有问题！

    台上台下鸦雀无声，就连评委席上那几位大家，也是彻底作声不得。

    葛涉身上冷汗泠泠而下，他费了绝大的力气与定力才勉强组织起思维，直视着黄思，磕磕绊绊地开口：“那么……黄先生……又为何……要自称……圣人呢？”

    葛涉能够感觉到压力，周围所有人的目光都落在他与黄思身上，简直如芒在背。

    “因为……天若不生我，万古如长夜。”

    话语落地，寂静无声。

    黄思目光柔和地看着葛涉。

    他欣赏有勇气，有定力，特别是有思想与主见的人。

    那些都是真话，可能人族一时之间无法明白，不过，没关系。

    他只是在等，等待人族自行拨开迷雾，走出迷局的时候。

    葛涉再也无法抑制内心的可怕念头，面前这人看他的目光，就如同父亲在看即将长大的子女一样，充满了关爱与鼓励。

    这绝对不可能是一个普通人看待另一个普通人的眼神。

    “多谢，谢黄先生指教于在下。”葛涉向黄思深深地躬身行礼。

    然后，他转向方太师：

    “太师，葛某已经弄清楚了，黄先生所言，句句真实，黄先生确实乃是天生圣人，足以担当的起教导黄院长与时方的责任。更何况，黄先生其实原本就是葛某的葛氏书院的金主，葛氏书院一应费用，全部都是黄先生所承担。如若音礼书院钱财来路不明，那岂不是也可以说葛氏书院也是来路不明？还望方太师明鉴。音礼书院一事，至此，再无疑问可言。”

    其实葛涉不说这些，方太师都会放过音礼书院了，且不说他收了人家那么多钱，光是黄思这惊世骇俗的话语，就不可能是普通人啊！更何况，他的态度如此淡定，方太师敢拿他几十年为官的经验打包票，这人肯定有什么后手！


------------

第108章 好大排场（3/3）求投票

    方太师笑道：“哎呀，还是葛先生高才，既然已经弄清楚，老夫也……”

    人群中却传来了些许议论的声音。

    “那个黄世仁，好大的口气啊！”

    “敢在葛先生和方太师面前这么说，也太嚣张了吧？”

    “这黄世仁无名无分，不过一介商人，商人可是下等人，还能上的了台？”

    说话的人正是之前指认云姬的人，很明显地在人群里带着节奏。

    葛涉听着台下的议论，皱了皱眉，正要开口帮黄思说话。

    就在这个时候，一台马车从巷子里匆匆驶来，随着马车在擂台旁边停稳，车夫恭恭敬敬地扶了一个50岁上下的华服中年下来。

    那华服中年走近擂台，听了人群中的议论，嘴角溢出了一丝冷笑。他来到擂台边，然后一副惊讶的模样望着上方：

    “哎呀这不是黄世仁黄先生吗！”

    这演技还行，就像不是提前叫来的一样。

    黄思冲着台下点点头，笑道：“蔡先生。”

    一开始围观众人沉浸在擂台上的对话之中，还未注意到这人，这时才看了过去，一看之下，才纷纷大惊行礼。

    “蔡大人！”

    “蔡司徒卿！”

    来人正是主管版籍、田土等重大事宜的重臣，蔡靖大司徒卿，相当于整个崖菘城的总管，他的地位几乎仅次于方太师，而由于直接管理都城，在某些事情上甚至比方太师的名头还要好用。

    他平时出行阵仗并不一般，此时居然独自便坐着马车前来，莫不是有什么要事？

    蔡靖可不管旁人怎么想，他径直走到擂台上，先给场中最大的官员方太师见了个礼，然后笑道：

    “太师，怎么让黄先生上擂台讲话？莫不是有人不长眼惹到黄先生了？”

    蔡靖的话里话外，那是明摆着偏心眼，准备给黄思撑腰了。

    众人这下才是真的大惊失色。

    台上这位名叫黄世仁的，竟然能让蔡大司徒卿专程过来给他撑腰，这得是多大的脸面？

    先前在人群中说闲话的那几个人见状不妙，钻在人堆里想悄悄溜走。

    蔡靖的目光往台下一看，冷声喝道：

    “来人，给我把那几个污蔑黄先生的人拿下！”

    十多名城卫从两旁的街道钻出，也不知道是一早就候在那里，还是蔡靖带来的。那几个造谣生事的人神色慌张，不一会儿都被抓了起来。

    方太师一开始也有点愣神，但是很快他就回过神了，这蔡靖啊，嘿嘿，估计也跟自家差不多，拿了钱了。

    于是方太师直接装傻道：“没有没有，只是有个别刁民不长眼，试图找这位黄先生麻烦，还好被蔡卿识破了，哈哈，皆大欢喜。”

    蔡靖闻言，抚掌笑道：“甚好，甚好。”

    说着又是话题一转：“既然如此，陷害黄先生的刁民可要严惩啊。”

    方太师正要搭话，忽然台下又有一个声音远远传来：

    “是什么刁民，胆敢中伤我大崖国的重要客人黄先生？”

    围观群众向出声的地方看过去，又好险没被吓掉大牙。

    来人居然是掌管礼仪邦交的宗伯中大夫，余尹余大夫，只见他的马车也是刚到，才从马车上下来，身上还穿着正式的官服。

    余尹一到场，听到有人说刁民重伤黄思，便气势凌厉，出声责问。

    葛涉忙起身道：“余大夫，现已查清，乃是有小人试图栽赃诬陷黄先生，以及黄先生的亲女。”

    余尹因为掌管礼仪的缘故，也算是葛涉这种读书人的顶头上司，所以葛涉肯定要出来禀明情况。

    余尹听罢，冷冷一笑：“哦？还有这种事情，那我可不得不为黄先生讨一个公道了。”

    黄思一直好整以暇地站在一边，只是笑着看看，并不说话。

    余尹直接给黄思递了你懂我懂的眼神，然后对着擂台前的众人朗声说道：

    “黄世仁黄先生，乃是南方来的大商人，于我崖国有大功绩，何人胆敢陷害？”

    他刚说完，蔡靖也走了过去，补充道：

    “黄先生在我崖国兴修水利，铺设道路，还有许许多多桩善事，就算黄先生不自己说出来，我们也都要称他一声‘圣人’！如此圣人，居然有人心思恶毒，妄想陷害！”

    两人一唱一和，直接把黄思的地位给抬了上去。

    且不要说围观众人，连评委席上那几位老前辈都差点把自己舌头给咬了，这圣人还能被官方承认的？

    他们还在台上说着，台下又是车马声音震天作响。

    那是一辆非常大的马车，马车前面并排着四匹马，在马车旁又有一大队骑马的护卫跟随，排场极大。

    要知道，在崖国，马车的制式是有严格规定的，普通人只能单马驾车，顶多找关系用上二马，官员可用二马，但四马只能王室成员或者诸侯，六马就是崖王的配置了。

    来人多半是王室或者诸侯。

    马车在擂台旁边停下，护卫纷纷下马，单膝跪地。

    马车的帘子一动，然后，一个侍女将马车的主人搀扶了下来。

    这下，就连台上的蔡靖与余尹两人，都是愣住了。

    来人竟然是崖国当今地位最高的诸侯，当今崖王的堂弟，炎庄。炎庄的父亲乃是上一代崖王的亲弟弟，是以封地直接就给了距离崖国国都最近最好的一块土地，而炎庄本人也颇有才干，担任崖国的重要事务，崖王对他是极为信赖。

    只见炎庄步履威严，缓缓迈入擂台赛的现场，目光左右逡巡，而被他看到的人，都是只敢行礼，不敢多嘴说哪怕一句话。

    炎庄走到擂台之上，忽而笑道：

    “哟，这不是黄世仁黄贤弟吗？好久不见了。”

    方太师在今天已经遭到了许多震撼，现在已经麻木了，他心想：原来不是只有我一个人被黄先生买通了啊……不对……这肯定不是买通。

    送贿赂能送到这个地步吗？

    这面子得大成啥样，能让炎庄都出来替他站台？

    黄思见炎庄来了，便也笑道：

    “庄候好久不见哇，我出来看我家孩子打擂台赛，这么巧啊你也来了。”

    众人扭了扭僵硬的脖子，这才回过神来。

    这个来路不明的黄世仁，居然真的认识庄候，而且两人似乎还颇熟悉的样子，天呐！

    他们这才意识到，这位黄世仁并非普通商人那么简单，那句圣人，还真不是瞎吹，且不说学问胜过了葛涉让他心服口服，又被两位崖国重臣宣扬恩德功绩，亲口承认圣人之名，现在更是让炎庄这种一方诸侯为他撑腰……

    难道崖国真的多了一位圣人？

    -------------------------------------

    读者群：609199504

    月初了，三更求月票推荐票！


------------

第109章 这种话还有人信？（1/2）

    炎庄也是温和地笑道：“原来贤弟已经成家了，不知是侄儿还是侄女。”

    “都有的。”黄思指着台上的终音，“这是我女儿终音。”又指了指一旁的时方：“这我儿子时方。”

    南央被遗落在了一边，有点失落。不过一开始黄思就要求他并不装作儿子而是装作手下，还特意给他起了个化名，所以现在化名为杨白劳的南央也只好吃哑巴亏。

    炎庄的笑容有些僵硬：“侄儿侄女都这么大了。”

    黄思点头：“对，是我比较不显老。”

    炎庄看着台上的终音，又看了看台下的时方，心中也生出一种荒谬的感觉。

    这位名叫黄世仁的富户是他在自己的封地认识的，当时这位富户，按他自己的说法，是过来“送钱”的，但随后一系列的事情接触中，他才发现这个人并不简单，明明有着大才大能，却又甘愿做一个普通的商人，甚至故意穿着庸俗，混于世俗之中。

    别人往往是鱼目混珠，而这人居然是明珠伪装成鱼目，实在是滑稽。

    炎庄看不懂他，却有心结交他。

    只是这位黄世仁，却没有任何可供人利用的缺点，他不好名利，毫无所求，富贵滔天，身边又有暗卫，试图对他下黑手的人没一个能活着出来的。

    不过，这人即便是非常神秘，却也极其慷慨，炎庄是聪明人，很快就意识到，与这人不可为敌，但可为友，于是一直都对他予以非同寻常的敬重。

    这次，炎庄原本就在国都附近，接到黄世仁派人传来的信件之后，他身为当今最位高权重的诸侯，立刻便动身前来，帮忙站场撑腰。

    炎庄对黄思的重视，可见一斑。

    结果炎庄来了这边，打听过情况才发觉，这人搞不好是真的把崖国上下给买通了……不，不是买通，他是真的投入了大笔金钱来帮助崖国，是以才让这么多高官贵人为他站场。

    黄世仁此人，当真深不可测。

    事情既然已经搞清楚，那么便该好好处理。

    炎庄都出来了，包括方太师在内的几位官员，自然行动迅速，押着云姬和另外几个人就走了，昏迷的王佐也被抬走了，抬他的时候，一只鞋子落下来，都没人帮他捡，反而被围观群众狠狠踩了几脚。

    在场所有人都明白了，这音礼书院的幕后之人，那是真的得罪不起啊……。

    或者不如说，崖国全国上下，能有哪个富户的背景大成这样啊！

    快要把在场所有人吓死了好吗！

    什么云姬，什么王佐，那都可以死上一百遍了。

    胆敢陷害音礼书院的院长，是真的活腻了！

    今天的一场大戏，就在几位官员围着黄思与炎庄谈天的热闹局面中收场了。

    时方与终音、南央他们三人也都有些愣神，他们之前还那么担心，甚至以为必须用超越凡俗的力量才能解决问题，可没想到父神居然暗中为他们做下这么多准备。

    父神确实是这样的人，他做很多事情之前，都不会说太清楚，直到事情做完，才能感觉到他在背后照顾的温暖。

    ……

    黄思与炎庄和几位官员闲扯了几句后，便收到了炎庄请去作客的邀请。

    “终音，时方，走，一起去庄候那边玩玩。”黄思向终音与时方招招手。

    终音与时方便都跟了上去。

    南央又被遗忘了，他忍不住也跟上前去，眼巴巴地看着黄思。

    黄思回头看他一眼，“杨白劳，找我有事吗？”

    南央说道：“那个，我也想一起……”

    黄思看了眼台上的葛涉。

    葛涉注意到了他们这边的情况，连忙走了过来，对南央说道：“杨先生可以自去无妨，我在之前落脚的行馆等你。”

    南央这才高高兴兴地跟上了队伍。

    葛涉望着这四人坐上马车，进入了炎庄的车马队伍之中，叹了口气，便也带着弟子们离开擂台。

    炎庄请客，自然宾主尽欢。

    待得酒足饭饱之后，几名官员识趣地离开，把时间留给了炎庄与黄思。

    “黄先生可否跟本候谈会天？就以朋友的身份。”炎庄笑道。

    他的态度足够好，黄思也无所谓，“直接说吧，不用避着他们三个。”

    炎庄看了眼围在黄思身边坐下的三人，还是忍不住自己的好奇心，“他们两个真是你儿女？”

    “确切来说是三个。”黄思把手放在了南央的胳膊上，南央也点点头，心情愉快。

    炎庄心知这事也问不出什么了，而且毕竟人家的私事，于是换了个话题：

    “黄先生既然为天生圣人，有如此高才大义，且一心为崖国着想，为何不索性入朝为官呢？即便是不在崖王那里做官，只要来我封地，我立刻奉先生为首辅，事事言听计从，不知先生可有意？”

    黄思听了他的话，顿时绷不住了：“不是吧，天生圣人这种话还真有人信？我只是找不到理由，瞎说的，没想到炎庄你都信了，哈哈哈哈……”

    时方比较心直口快，他说道：“可是父亲你不是刚刚才把葛涉给辩倒了吗？葛涉目前是崖国学问第一人，既然连葛先生也尊敬父亲，那么父亲的地位自然就变高了。”

    黄思愣了下：“呃……我那只是拖时间陪葛涉聊聊天而已，我的人设不是恶霸大地主黄世仁吗？你看我的衣服，我的气质，我那霸道的言行举止，难道不像吗！”

    三位人工智能都一脸的黑线。

    南央说道：“可是父亲你都已经自称天生圣人了……”

    时方：“而且还说万古如长夜……”

    黄思道：“那句话你可以理解为玩梗……实际上只是普通的吹牛而已。”

    终音也扶额道：“父亲，你吹牛之前先用大道理把人族砸晕，吹完了还直接出现三个重量级人物给你坐实圣人身份。你这……能算吹牛么？你直接把牛皮变成了现实啊！”

    他们几个小圈子自己讨论了一番，倒是把原本延请黄思的炎庄晾在了一边。

    “所以说，”黄思跟自家人工智能聊完天，便恢复了淡漠的态度，对炎庄说道：“既然庄候明知道我是圣人，又何必用世俗之事延揽呢？”

    炎庄身为一个侯爷，还真是从未被人如此干脆利落地拒绝过，他本以为自己会有些许不满，但实际上，听到黄思的这番拒绝，他心中却情不自禁地产生了一种自己僭越了的感觉。

    明明他才是身居高位者，而对方乃是一介平民，可他就是下意识地不想拂逆这个人。

    最终，炎庄摇摇头笑了笑，“先生绝世之才，炎某确实延请不了。然而先生这些年来，为崖国做了诸多善事，炎某是真的想好好谢谢先生。”

    之后，既然无甚利益纠葛，两人便又随便聊了聊。最后，黄思直接告辞离开，三位人工智能立刻跟在了他身后。

    炎庄看着四人的背影，心中只余感慨。

    见首不见尾，方为真圣人。

    妙书屋


------------

第110章 平等（2/2）

    是日深夜。

    大牢的门开了。

    云姬被人提了出来，押到了一间大堂里。

    她垂着头，脸颊肿胀，面色灰败，似乎已经失去了求生的意志。

    “黄院长，您可与这名娼妇对质了。”

    “谢过大夫了。”

    终音站到了云姬面前。

    她看着云姬，问道：

    “所以，现在你能告诉我了吗？为什么要故意陷害我？”

    云姬抬起头来，嘴角咧出一个扭曲的弧度：

    “能有什么原因……只是王佐逼我的，我照办而已……”

    终音叹了口气。

    “所以我才不明白啊，且不说我收留你的恩情，难道你在我这里学到的所有知识和道理，竟是如此的没有价值，以至于你如此轻视这一切，连老师也可以陷害吗？”

    “你不懂！”云姬听了她的话，忽而疯狂地摇头：“你不懂！你懂什么！你什么都有，我什么都没有。我也曾经出身高贵，我也曾经被父母宠爱。可是后来这一切都没了！你都不知道我有多惨！为什么不是别人，而是我遭遇到那些事！一开始我是为了活下来，后来我是为了活得更好！上天欠我太多，我要用后半辈子都找回来！我要当人上人，我要比所有人都活得好！我什么都没有，只能靠自己去争，去抢！”

    终音摇了摇头。她并不知道云姬的过去，她只知道云姬的现在。因为过去别人对待她的不公，所以她现在便可以去损害别人？

    终音不懂这个逻辑。

    云姬盯着终音，看着她那平淡的表情，心中克制不住的一阵阵嫉妒。

    “为什么你什么都有，你有有钱的爹，你有武艺高强的弟弟，你长得倾国倾城，你还受到那么多人的尊敬，为什么你什么都有！为什么我什么都没有了！这不公平！这不公平！”

    终音不是人类，她答不出来这个问题，思索之后，她怅然说道：

    “可你不是原本有机会改变这不公平的命运吗？就在你离开了漠砂城，来到书院的那一刻之后，你明明可以重新开始的……你可以通过接受教育，来改变自己的命运啊……”

    “音礼书院里，也有家境极其贫苦的学生，他或许比你的命运还要糟糕，但是他却愿意以此为起点而努力，用学习来改变自己的命运。”

    终音的声音变得温和，仿佛充满了怀念：

    “我的父亲曾经告诉过我一句话，他说，”

    “人与人之间本就不可能平等，但是——”

    “学习可以让你主动掌握命运，为自己挣得真正的平等。”

    云姬愣住了。

    过了半晌，她才缓缓垂下头来。

    她回想起来了，那些曾经的时光。

    那些在课室之中与同学和老师一起探讨问题，愉快求学的时光。

    好怀念啊，那简直就是她一生之中，最为快乐的时候，哪怕过去儿时富裕的生活都比不上那种快乐。

    一切是什么时候开始变化的呢？是从她在自己住处的门上，看到王佐留下的那个标记开始的。

    王佐在催她动手了。

    她没有办法，如果她不动手，那么王佐有的是手段让她死。她只是想活下来而已，而且，王佐说过了，事成之后，给她一笔钱，帮她嫁个高官，让她享尽荣华富贵。

    她早就想通了，其实从书院就能看出来，这个书院里没有女人，是因为女人不可能通过学这些男人的学问去改变自己的命运。而只有钱，只有权，只有嫁个好男人，才能让她获得好的生活。

    于是她开始行动，开始试图破坏这个书院里的安宁，她能想到的办法就是勾引时方，顺便挑拨时方和终音的关系，接下来再在学生之中搅搅风雨。

    可是没想到，一切才刚开始就结束了，她的名声败坏了，而时方与终音的名声丝毫无损。

    她又一败涂地，一无所有，就像她14岁那年，刚刚遭遇家族大祸，被卖到漠砂城时那样。

    昔日的时光如同流水一般在她的脑中流过，云姬忽然好想哭。

    如果时间可以回转，她想回到还在书院里的日子。

    有老师，有同学，有自己住的地方，还能在课堂上与同学们一起争执探讨。

    如果她还能回去，那么，她一定会选择把一切的真相告诉终音，一定会死也赖在书院不走，哪怕王佐威胁她，哪怕她的生命朝不保夕，她也一定会站在终音这边。

    神啊，求求你，给我这个机会吧。

    云姬绝望地在心中乞求着。

    可惜，根本没有神祇回应她。

    她也不知道，真正的神祇般存在，不过近在咫尺。

    ……

    次日是擂台第四天，也是最后一天。

    方太师到场之后，便让人把黄思请到评委席上来坐着，并小声告诉他，云姬已经招了，确实是王佐去漠砂城买下她，然后让她去当内应的。

    云姬的身世说起来也确实可怜，她原本也是贵族小姐，但是后来父亲触怒权贵，举家获罪，男为奴女为娼，而她也就远离故乡，被卖到了北边。

    不过这不重要，云姬不过是和王佐单线联系，所知甚少，关键还是王佐这人。

    其实王佐身上血债累累，毕竟是个干脏活的。但正因为脏活干得多，所以他知道什么该说什么不该说，在监狱里一句话也不招供，让方太师很是为难。

    听了方太师的叙说，黄思只说了一句话：

    “太师今天回去看王佐的话，只怕那时候他已经死了。”

    方太师一愣，然后很快明白过来。

    王佐不是主谋，不过是个做脏活的，让他闭嘴，就能永远断了线索了。

    所以王佐是活不了的，下狱之后，肯定有人能用一百种方法弄死他。

    “不过没事。”黄思从他的金银刺绣长袍中掏出一块布帛来，交给方太师，“这上面写了此事全部参与者的官职与姓名。太师若想铲除国家蛀虫，肃清官场风气，可以从此名单下手。”

    方太师知道音礼书院背后站着怎样的势力，必然会尽心尽力地根据名单来行动。

    黄思昨天直接联系了小可，让小可帮忙查询了一下，小可翻了这三年的视频记录，才发觉有两拨人想对付终音，其一是太子的势力，纯粹是觉得音礼书院有钱，想直接搞垮然后吞了。其二则是五王子的势力，他是看上了终音这个人，想让她名誉扫地然后趁机救场，把她弄到手。之前很多行动都失败了，因为钱确实是万能的，可以买通全城官员，也可以买来背叛与保护。结果最后两边都找上王佐，于是王佐定计，找来云姬。

    本来他们打算自己发难，后来发现两个书院要打擂台赛，才趁机在擂台赛上动手的。

    甚至连评委席上都被安插了他们的人。

    只要王佐能说服方太师，太子与五王子的人手很快就会赶过来收拾残局，一边得钱，一边得人，他们想的很美好。


------------

第111章 无需出口的猜测（1/2）

    方太师展开布帛看了眼，又连忙慌乱地折了回去。

    那上面有太子和五王子，他实在担当不起。

    他小声对黄思说：“可是黄先生，这犯人的势力太大，我这种小官……”

    黄思微微一笑：“太师，你怎么能够就此退缩呢？既然势力太大，又罪大恶极，那么不是会有天罚吗？”

    方太师傻了，这人在说啥？

    黄思并没有兴趣跟他解释太多，注意力也不在场内。他直接隔空用精神力把那两个王位继承人给摁死了。为了保险起见，太子是伪装成被刺客刺死，刺客是直接从牢里随便找了一个扎他脑袋上的。另一个杀的时候黄思还没想到合适的理由，就直接弄死了。让人族自己脑补一下死因吧。

    方太师对于现在发生的一切毫不知情，只是干笑道：“若是这两大阻碍没了，本官定然秉公执法，处理好其余人等。”

    他话还没说话的时候，其实黄思已经处理好一切了。

    “无妨啊，太师。”黄思说道，“要相信在这个世界上，奇迹与魔法都是存在的呢。”

    四天擂台赛比完，弟子们各有胜场，最后还是判了葛氏书院胜利。

    其实方太师很想直接把最终大奖颁给音礼书院，但是黄思眼神凉凉地在一旁提醒他一定要公平。

    想到这人背后的势力，方太师于是又变乖了。

    最后，在颁发完给了葛氏书院的大奖，并让葛氏书院领走了“第一书院”的牌子后，方太师灵机一动，宣布还有一项大奖，于是发了一个同样是一百两黄金的奖项给音礼书院，并允许他们随后定做一块“国立书院”的牌匾挂上。

    这样一来就算是官方承认音礼书院的地位了。

    黄思看了眼方太师，方太师也偷偷看着他，一脸求生欲很强的讨好样子。

    于是黄思决定回去后再给他塞一千两黄金作为奖赏。

    就这样，轰动全国的书院擂台赛，就此完美谢幕。

    葛氏书院与音礼书院都出尽了风头。

    这也是黄思的目的所在。

    通过擂台赛，引发全国关注，把文化传承变成一种现象级潮流。

    相信随后又会有许多人想要加入书院，而在国内其他城市，也将会有别的书院成立。

    走之前，黄思还特意去葛氏书院登门拜访了一下。

    何予看到黄思到来，顿时高兴得一条三尺高，连胜重进屋子里大喊黄先生来了，老师快出来。

    黄思笑着对他说：“你平生记录下老师的言行了吗？”

    何予认真地点点头：“按您之前嘱咐的记下了！”

    黄思立刻给了他一个大金条：“不错，以后也要成为老师的忠实记录者，让老师的思想永远流传后世。还有，记得强调老师是圣人。”

    何予点点头，乖巧的没有询问为什么。

    葛涉走了出来，他态度异常恭敬地将黄思请到了内室，南央也跟了过来。

    黄思跟葛涉说明了来意，葛涉犹豫许久，才说道：

    “不知黄先生可否单独与我谈谈？”

    黄思知道他是指南央，怕南央在场有话不方便说。

    “我大致猜得到你想问什么。是与我的身份有关吗？”黄思说道，“如果是这样的话，不必避着杨白劳，他什么都知道。”

    葛涉深深地看了南央一眼，然后，一言不发地跪在了地上，默默地给黄思行了一个叩拜大礼，这才站起身来。

    他不发一言，然而黄思已经明白了他的意思。

    “高明，居然不说出来，如果你说出来，我一定会反驳你，说不是。”黄思坐在椅子上，还是穿着他那身不合时宜的金银刺绣长袍，“但你不说出口，我倒真的没法说我不是了。所以……”

    “差不多就是你猜的那样吧。你也没必要担忧，我对人族，终归还是关照的，你只需好好替我教育好人族便行了。”

    葛涉恭敬应道：“谢过尊上。”

    黄思想了想，主动问了他一个问题：

    “你介意死后跟我走吗？或许，你会失去一些宝贵的东西，比如说自由。但是，你会获得继续活下去的权力，可以继续在你的道路上探索。”

    葛涉低头沉思，然后说道：“……我不知道，也许死的那天，我才能知道吧。”

    黄思立刻对南央说：“葛先生快离世的时候，通知我。”

    南央答应了。

    ……

    “这次，人族的胆子是真的挺肥的啊，还敢对终音时方他们下手，不错，有勇气。”

    黄思一个人静静地立在高空之中，回想着之前的事情。他虽然用和平的方式处理了人族给终音时方他们带来的危机，但这并不代表他就可以不计较人族干的蠢事了。

    现在他们两人的身份还不便暴露，但黄思可以另外给人族一个小小的警告。

    同时，通过这个警告，开始一幕新的大戏。

    绿色世界的一个月后。

    天空之中发生了异变。

    所有人族在早上起床出门后，都被吓到了。

    他们望着天空。

    在那碧蓝的天空之中，不知何时，多了一个白色的虚影。

    那个虚影看起来极其遥远，在视线中却又比太阳还要巨大。

    它通体呈现半透明的白色，且形成两端大，中间小的形状。

    正当所有目击这一现象的人族为之诧异的时候，一个浩瀚而悠远的声音伴随着铛铛的钟声从空中传来，所有的人族在同一时刻听到了这个声音。

    那声音说道：

    “此物，名为沙漏，沙漏的顶端，为命运之沙。”

    “每当人族犯下神祇认定的错误，命运钟声就会鸣响，命运之沙会随之下降。”

    “命运之沙全部用完，则人族的罪业，将得到统一清算。”

    “沙下降的多，则世间将会出现灾难异象，以警示人族。”

    “望你们好自为之。”

    “今日之记录……崖国之人，妨害文化。”

    随着话音落下，位于白色沙漏顶端的沙砾，已经落下了细细的一丝。

    所有的人族都清晰地看到了这个过程。

    妨害文化？

    是在说什么，书院的事情吗？

    难道说一个月之前，太子与五王子无端横死，也是神罚的一部分？

    巨大的沙漏持续悬浮于人族头顶，无论是远在天南海北，都能清晰看到这一存在，无时无刻不在向下方彰显着神祇的力量。

    全体人族，莫不颤栗。


------------

第112章 神话时代开幕（2/2）

    黄思只是在卫星轨道上安排了十台立体投影装置，然后用无线卫星中继，由小可来联网投影罢了。

    伴随着沙漏投影而来的神示声音，黄思并没有为人族解释的太清楚。

    所谓神秘，原本就是因为未知才会神秘。

    地界，数据空间之内，黄思召集了全部十一名人工智能进行联网会议。

    “父神这是要对人族进行强干涉么？”西苑担忧地问道。

    东耀也有些疑惑：“父神这样做，无疑会强化宗教的力量，但是随之而来的后果便是，人族的科学将会更难起步。”

    人族的三位守护神祇对这件事最为关心。

    黄思把他们聚集起来开会，也确实是要宣布事情。

    “对，随着命运沙漏的显现，我要开始我的第三步计划了。如果说培养人族，令其具有智慧，是第一步；赋予文明，培植宗教，是第二步。那么第三步，就是让这个世界，真正进入神话时代。”

    “至于科学，无需烦恼，以人族现在的文明程度，科学还没有存在的土壤。更何况，神话时代的历史，未必会影响科学的诞生，反而很有可能在科学诞生之后，为科学留下进步的方向与解谜的动力。”

    “人类已经休养生息的足够了。再将人族姑息下去，并没有什么好处。因此，作为整个神话时代的开端，我与雪上所策划的凶兽进攻资料片，是时候上映了。”

    黄思在数据空间内挥手，无数的画面与图表逐一滑过，这些是历年来雪上所做出的成果。

    雪上走到图表边，解说道：

    “目前大荒那边凶兽的战斗力普遍强于妖兽，而妖兽则在智力上有优势。父神将凶兽与妖兽统称为兽族，战斗力级别划分为6级，最低等级为E级，为最弱的兽族，再往上就是D级，C级，B级，A级，S级。S级为最上等级。目前S级兽族仅有五种，且均为凶兽类别。”

    “人族目前只有粗浅的武艺，人族中的强者平均战斗力只有E级兽族的50%左右。所以，按照父神的计划，目前只有派出E级兽族进攻人族。”

    “大荒那边的凶兽与妖兽的培养还在逐步完善之中，父神的计划是按照人类的战斗力提升水平，逐步安排凶兽进攻人族聚居区的方案。”

    黄思在一旁补充道：“人族战斗力的不足，我打算用我的眷族来弥补，但是，他们需要舍弃力量核心，重新投胎转世，才能顺理成章地参与到人族之中。否则，如果直接下凡，就会变成神魔主动参与人间事务。”

    众位人工智能都知道黄思现在有几十名眷族的事，这事本来就不是秘密，只不过他们从来没有去天界与魔界实地看过这些眷族。如今听到黄思提起投胎转世与力量核心的事情，都是十分惊奇，缠着黄思问了好久才搞清楚情况。

    黄思给他们解说完毕，笑着说道：“如此一来，有凶兽，有妖兽，有神，有魔，有神魔下凡投胎转世，有英雄有凡人，这样，才像一个神话时代嘛。”

    “在未来的世界中，这个星球将会出现四个区域，分别是天界，魔界，妖界，以及人间。妖界的位置，在凶兽与人族的战争结束之后，会从大荒挪移到第五大洲。第五大洲有大陆桥与第一大陆想通，所以，三界之中，唯有妖界可以直达人间。”

    “再让人族的文化再发展一阵子，就有了开拓更广文化领域的土壤，到那时候，兽族进攻会正式开始，而我也会陆续投放眷族转世。”

    “现在的命运沙漏与钟声，不过是神话时代的前奏，给人族的预告而已。”

    凶兽与妖兽本身也是黄思所培养的具有智慧的生命体，虽然一直长期放在大荒，但并没有被弃置，反而也是研发的重点，只不过其他的人工智能所知甚少而已。

    尤其是妖兽，让它们与人类多接触，很有可能会促使它们获得更高的智慧。

    “兽族与人族的战争，将会作为最后的末日到来之前的灾厄异象而逐步进行。”

    当黄思说完这句话，除了雪上之外，所有在数据空间内到场开会的人工智能莫不呆愣。

    原来凶兽妖兽与人族的战斗，只不过是末日的前奏？

    那么末日又是什么？

    黄思见他们迷惑不解，也没有解释，只是说：“末日会是神话时代的最后一个环节，不要慌，远着呢，日后再说。”

    事实上他也没有具体定好，只是心中有一个模糊的方案，没有完全想好的事情，黄思是不会说出来的。

    ……

    自从命运沙漏显现，命运钟声敲响，人族的发展也就正式进入了一个新的时期。

    人族已经逐渐远离了远古，神话成为宗教，宗教变为迷信，文化变为复古，社会一潭死水，没有活力。然而，如今这个悬在人族头顶的半透明沙漏，让他们重新见识到了何为神的威力。

    而这也正是黄思想要达到的效果。

    从自然神到抽象神，乃是宗教发展的必然环节。

    自然神与人的关系较近，抽象神与人的关系较远。

    在半空中出现的无法用人族的任何理智去解释的命运沙漏，象征了超越凡俗的力量。

    也让所有的人族意识到了，人与神灵之间的巨大鸿沟。

    人族的思维方式必将被此沙漏所改变。

    一时之间，人族区域内，大大小小的各种神庙接到了无数的祈祷，巫师们也都急于和自己信奉的神祇联络，东耀西苑离火三人忙得不可开交，就连未霁也是根本回不了地界，一直在外面与自己的巫师沟通。

    对于天空之中出现的异象，人族恐慌之后，依然下意识地与自己最信仰的神祇联系。

    在黄思的安排下，所有神祇的回复都是统一的：

    “命运沙漏乃天道安排，神魔亦无法阻止。人族若是犯错，会让沙漏里的命运之沙持续降落，若不防范，人族危殆。”

    “灾厄将逐步显现，人族唯有加强自身，严加防范，同时避免犯错。”

    然而，神灵并未降下何为“人族犯错”的神示，巫师们只能通过过往的历史来推断。

    妙书屋


------------

第113章 天界眷族（1/2）

    音礼书院。

    结束了一天的教学，终音开始联网收邮件。

    过了一会儿，她对一旁装睡完毕的时方说：

    “你能想象我也会收到这么多信徒祈祷？”

    时方懒懒地趴在桌子上：“啥祈祷？对了你是什么神来着？”

    “月神啊，还有另外两个小神吧。”

    “哦，话说日神是谁？”

    “不是东耀吗？”

    “嗯……对了我好像也有挂名的什么小神来着，让我看看邮箱……靠，我的邮箱也被塞爆了！”

    时方已经很久很久没收过邮件了，他就是这一性格，反正如果有重要事情，父神活着小可都会通过即时通讯来联络的。

    结果一看，都是小可帮忙转发过来的信徒祈祷，再一检查，时方才想起来以前出去挂名过金神。

    时间都过去几百年，他早忘了。而且除了三位祖宗大神与未霁之外，其他挂名神祇的人工智能都没有照顾信徒的硬性要求。于是，除了北玄、南央这种稍微负责一点的人之外，其他人基本玩忽职守，长期无视信徒。

    对此，时方的说法是“老子的信徒根本没几个，管了又怎样，不管又怎样？”

    最后，就变成了连信徒的祈祷邮件都不看的情况。

    直到黄思让神话时代直接空降人族头顶。

    终音也有点吃不消：“我除了要当院长，要上课之外，居然还要顺便给人类兼职神灵，处理信徒诉求，真麻烦。”

    时方嘿嘿一笑：“终音，你还是没有学会摸鱼，你难道不知道有句话叫：人有多大胆，工作拖多晚吗？父神又没来催我们照顾信徒，我们完全可以拖啊！至于信徒数量会不会因此减少，这个也不用着急。因为现在人族肯定非常需要信仰，我们流失的信徒，不就刚好去了东耀离火西苑未霁他们那边吗！”

    “这就叫，甩锅式神灵的做法！”

    听了时方的话，终音忽然警惕地四下望望。

    时方问：“你在看什么？”

    终音冷着脸：“根据我的经验，你大言不惭地说出让父神会介意的话时，父神往往在旁边听着。”

    时方：“看把你紧张的，哪有可能呢？父神没空时时过来看我们啦。”

    不过时方并不知道，他说的这句话会被小可记录在书院的日志上，搞不好哪天就被黄思翻到了。

    ……

    神话时代的基础建设一定是三界的发展。

    三界之中，最特殊的就是天界，因为天界不像妖界和魔界那样在地面，而是被四根立柱支撑在平流层的半空中。

    这也就导致了一个重大麻烦，天界至今都不通网。

    所以，秉持着绝对不能断网的觉悟，黄思用真身独自来到了天界。

    由于位居天上，到目前为止，天界的交通主要靠飞机，为此还特意在底部侧面留了一个停机坪。

    明明是说好的天界，来来往往全靠科技成果。

    魔界也是，飞机直接运载过去，第一趟飞机过去的时候，直接把陆错给吓到了。

    这个问题黄思决定让小可解决，飞机不方便，那就研发看起来很像天界和魔界该用的交通工具啊！有了小可与地界的研发实力，还有黄思提供材料，这都不是问题。

    天界通网说来也不是很难，关键在于网络基础设备的搭建。

    于是黄思直接用创造之书记录了小可那边一整个电信基站的构成，再来到天界，把基站建在了天界支架的四个连接点上。

    接下来就是电缆线与光纤，先从基站将电缆线与光纤向下延伸，线材紧贴天界支架，然后再额外生成一层与天界支架同类的物质，将线材包裹在支架表面。

    同时，每隔一公里就设置一个中继放大器，因为光纤中信号传输是会有所衰减的。

    光纤与电缆一直延伸到海底，再通过一系列的转换接入了海底电缆与光缆。

    让四个角的基站连上网之后，黄思又在天界的其他地点平均分布了20个信号塔，毕竟天界的面积足足300万平方公里，四角有信号，不代表中部有信号，为了确保全界网络覆盖，只有多建信号塔了。

    在忙碌了一天之后，黄思终于把天界的网络给粗略搭建好了。

    当然，网络并不对外开放，黄思主要是为了让小可在天界也搭建视频监控系统，以及方便他自己用意识过来，免得每次都用真身。

    搞定网络之后，黄思就去看望了一下自家的眷族们。

    其实有个问题黄思自己早就发现了，自己念头不通达，有点别扭，灵魂眷族一多起来，就不想见他们。

    这个原因黄思自己也猜得到，就跟玩三国杀不想当主公，玩狼人杀不想当预言家，打副本不想当指挥一样，不过是一个不愿承担责任的心理问题。

    有心理问题就想办法解决。

    黄思飞到了他的眷族们在天界居住的地方。

    现如今，这些人住在天界靠近停机坪的地方，几年过去了，已经盖了一些朴素的石板房子。

    拥有力量核心的眷族无需日常的饮食，仅由力量核心提供能量，倒是颇为省事。

    可是，作为拥有肉体的人族，他们依然遵循着生前的习惯，需要有房屋这类居住的场所。

    黄思也没惊动他们，意识笼罩着下方的房屋，迅速定位到个人身上。

    三位有技能的眷族的情况出现在他的意识里。

    风技能者叫萧追。

    黄思一直知道他的名字，只是为了方便起见懒得叫。

    在被放置的这几年里，萧追与土技能者一起想方设法为所有人建了屋子。

    黄思用来建设天界外壳的材料很坚固，但内部则不尽然。内部的平原、山脉、谷地等等地段，用的是仿天然岩石的材质，并不太结实，而且有纹理和缝隙。

    内部岩石不够硬，是故意设定成这样的。

    否则如果都像外壳那样硬，有人不小心在内部摔一跤，脑壳就要被撞出一个洞怎么办。

    萧追还是很聪明的，土技能者可以让土地拱起，虽然只对土生效，但对不坚固的岩层也有微弱的效果。

    于是萧追手把手地教了土技能者如何用微弱的力量一点点累加在某个角度上，最终撼动一大片岩层。


------------

第114章 天界的等级差距（2/2）

    他们反正也不需要吃喝，在天界有着近乎无穷无尽的时间做这些，萧追用风助力，土技能者在岩壁下方一点点地磨，最后弄了很多大片的岩层下来。

    接下来就好办了，白板怪与语言能力者一起用岩块、岩片，把石头屋子给搭建了出来。

    每天萧追和土能力者采石，其他人搭房子，进度并不慢。

    只用了两年时间，他们就都有了房子住。

    尽管不够坚固，但好在天界内外气流并不完全互通，而天界内部的风的流动没有外界那么大，所以也不虞倒塌。

    黄思检查了他们的记忆之后，简直为萧追的才能鼓掌，不但自己有能力开发出特技，甚至还能教会他人。

    他教会他人的，并不是自己的技能，而是一种使用技能的方式。

    黄思立刻给了萧追一个灵魂指令，让他来屋外见自己。

    至于其他人，黄思并没有通知。

    于是萧追立刻离开了屋子，四下看看，想要找到自己的灵魂主人。

    黄思降落在他面前，灵魂沟通之下，萧追立刻面露激动之色，伏拜于地。

    萧追原本就是一名巫师，属于宗教信仰系统里的。而且毕生在系统里被边缘化，还未被世俗宗教所腐蚀，心思既单纯又虔诚，确实是一个不可多得的优秀信徒。

    可惜萧追也有其缺点，因为他的人生经历过分单薄，性格也极其的单纯，不通人情世故，欠缺领袖的魅力与才能。

    原本黄思是属意他来领导天界的白板怪们，但观察后才发现，无论萧追，那是那名土能力者，性格上都并不适合担任领导者。

    但此时并无更多人才可用，黄思也不想从白板怪里提拔领导，便也给了土能力者一个灵魂指令，让他出屋来见自己。

    土能力者也来到这边，学着萧追跪伏在地。

    黄思对萧追说道：

    “你做得很好，不但自己掌握了技能，还能教会他人如何使用自己能力。从人品与能力来说，你都无可挑剔，所以，现在你就是新任天神。我会增强你的神魂。”

    “土能力者也做得不错，能够熟练使用自己的能力，还学会了新的使用方式，以四两拨千斤，为天界建设立下首功，因此我也要嘉奖你，增强你的神魂，并让你成为天神副职。”

    说罢，黄思再次抽出精神力细丝，百分后，喂给两人一人一段。

    这个时候，黄思倒是突然想起来顾言说过的话。

    眷族可以无穷无尽地收，对他来说也没有任何负担，之所以限制名额与强度，无非就是为了平衡。因为创造之主的眷族与一般的眷族不同，会发生生命本质的变化，所以才需要限制。

    虽然黄思还没达到顾言那个层次，但是，随着眷族数量的大量增加，他也少许能够体会那种为平衡而作限制的感觉了。

    精神力对于他来说本来就是无穷无尽，一条细丝的精神力的量也极为细微。但是，取其百分之一的量，一来是因为普通生灵的灵魂承受不起太大的量，多了会直接把灵魂塞爆。二来是因为有高低才有对比，普通眷族与受到嘉奖的眷族，需要区分开来。

    有差距的社会，才会有向上攀爬进化的动力。

    自从看到萧追可以教会别人技能，黄思就在考虑，自己的眷族是否还可以进一步进化与提升的问题。于是，天界便应该有阶级与等差。

    精神力片段顺利融入了两人的灵魂，这两人的灵魂强度顿时直线飙升。

    经过了这番哺育，两人都是神清气爽，觉得思维清明，感知敏锐，对自身技能的掌控度仿佛更高了。

    “尊神，我可否试试看自己的能力？”萧追询问道。

    黄思同意了，萧追便伸出双手，试图感应天界之中原本就存在的风。

    萧追的技能比较被动，必须要先有风，他才能扰动风，然后才能进而影响某个大范围的空气运动。

    几分钟之后，风开始逐渐在他身前十几米处聚集，然后越变越大，又过了几分钟钟，便逐渐酝酿出旋风的雏形来。

    风力在前方高速旋转，甚至在周围的岩壁中产生了呜呜的风鸣声。

    大概9分钟的时候，旋风扩大到了约一个足球场那么大的面积，而且旋转速度很快，甚至带动了周围的沙石。

    黄思满意地点点头，在灵魂增强之后，萧追对风的控制强度、速度都有了很大的提升，以前，他起码要用半个小时才能形成一场小型风暴，但现在看来，他已经只需要不到10分钟即可。

    而旋风的力度也比以前强了一些。

    这个时候，由于风声太大，房子里的其他人纷纷出了房门查看情况，一看才发觉有陌生人来了天界。

    灵魂归属非常奇妙，除非灵魂主人自愿，否则信息流动基本为单向。如果黄思不用指令告诉他们，他们只能大致感知到自己的灵魂有所归属，却不知道自己的主人具体为谁。

    哪怕灵魂主人的真身就近在眼前，如果此前没有见过，他们也发觉不了，除非主人主动用指令告知。

    还没等他们上前询问，就看到了萧追使用旋风的技能。

    这些人都大吃一惊，因为萧追以前的能力并没有这么强，现在却突然提升一大截。

    黄思也没有去管他们，径直对土能力者说道：

    “你也试试看你的土能力吧。”

    土能力者走到岩壁旁边，其实他们居住在天界的这块地方几乎没有土壤，只有岩石，以及岩石风化后的碎片与灰尘，这对他的能力来说是一个严重的负收益。

    好在这里的岩层并不兼顾，土能力者将手掌贴到岩壁上，专注地感知着其内部构成，力量发动，岩壁直接崩碎了一小块下来。

    不过很奇怪的是，土能力者掌握的不是土的能量，而是对土与岩石进行挤压与形变的技能。感觉挺弱，黄思检查了一下，就放弃了自己使用的想法。

    他自己随便就能用精神力场捏碎任何岩石，自然用不着这么不方便的技能。

    “土能力者，你也凑合，向更高的目标努力吧。”黄思嘉奖道。

    土能力者跪在地上说道：“尊神，我叫高妍。”

    黄思不在意道：“嗯，名字不重要。”

    其实黄思之前都没怎么注意眷族的性别，除了萧追他很关注之外，其他人黄思都是拿能力名或者白板怪当做名字来考虑的。

    现在仔细一看这个土能力者还是个女的。


------------

第115章 自我之下，众生平等（1/2）

    另外16名眷族在看到萧追高妍的举动，又发觉他俩的实力大幅度上升后，就算再傻也猜得出黄思是什么人了。

    于是，18名眷族齐刷刷地伏拜在地，以示他们的信仰虔诚。

    黄思看着这些从属于自己的诸多灵魂眷族，渐渐变得平静下来。

    一开始他甚至不想面对这么多眷族，为了克服不必要的心理障碍，他主动来到了天界，给萧追与高妍进行提升，看着他们对自己的崇拜，又看着其他人的虔诚模样，黄思逐渐有点想通了。

    既然他都已经接收了这么多眷族了，那么作为他们的灵魂主人，确实也该担负起责任，而不是下意识地逃避。

    作为一个从小接受政治课本教育，思想现代化的好青年，黄思一直都在下意识地抗拒眷族这个事情。

    唯一的人族眷族小花，都被他长期放置。

    归根结底黄思一直不愿面对自己的心理矛盾。

    他接受惯了现代社会的人人平等概念，觉得从灵魂上彻底支配他人好像有哪里不对。

    但是对于熊，对于其他生物，他就没什么心理障碍，归根结底还是一个同理心的问题。

    但是顾言说得对，对于大部分生灵来说，有的是比灵魂自由更重要的东西。

    灵魂自由只是一个档次很高的需求。而当一个生灵吃不饱穿不暖弱小无力，遭受命运摧残的时候，它甚至连肉体自由都无法保证，又谈何灵魂自由？

    弱者本来就会选择依附于强者以求得生存，更何况黄思还可以利用创造之主的能力，把力量分有给他们，让他们也有了成为强者的资格。

    真正的平等，并不是人人平等，而是自我之下，众生平等。

    有能力去改变世界，改变他人者，已经在那个位置上了，还去舍弃自己的权柄，为一点点心理障碍就逃避自己的职责与地位，着实可笑。

    想清楚这一点之后，黄思的心态就发生了改变。

    心态改变的一刹那，黄思与他的眷族之间的关系也发生了改变。

    以前，小花变成了一个狂信徒，他是一点办法都没有。

    可以说再没有比他更无奈的接受信仰者了。

    但是现在不一样了。

    黄思感受着自己与眷族之间的联系，对于绝对遵从的属下兼信徒，最好的心态不是放任，也不是平等，而是支配。

    思索着这些，黄思顺便开始给18位眷族灌输一些关于天界与神灵的基础概念。

    灵魂眷族的好处就是不用像普通人族那样授课，黄思想让他们知道什么，直接用灵魂指令告知即可。

    首先黄思向他们普及了灵魂、肉体的概念，并大致告知了天界与他们身份的一些事。

    天界为神灵居所，但并非天界居民都是神灵。

    大部分天界居民，比如他们中的那15位无技能者，以及没啥用的语言能力者，都是属于最普通、最底层的天界平民。

    而有能力，以及有功劳者，则可以获得嘉奖，提升为天界神灵。

    比如萧追与高妍目前都算天界神灵。

    而天界的所有人实质上都已经超凡脱俗，不再为人类，所以无需饮食。

    但本质仍有肉体，所以仍然会有欲望。

    人族皆有灵魂，上升到天界者拥有神魂。神魂可以被神力增强，天界普通居民与神灵的最大差别，就是神魂的强大与否。所以他们要尽量表现好来获得赐予。

    天界生命的肉体远远强于普通人族，但如果不小心维护，依然有受伤和死亡的风险。

    “道路千万条，生命就一条，还望各位小心。”黄思给了他们这个概念。

    他并不打算让他们知道其实可以无限复活，那样他们的心态一定会发生改变，变得消极起来，而不为自己的生存努力。

    天界神灵可以获得职位。姑且命名为天官。萧追为正职，高妍为副职，统领其他16人。

    黄思说到这里，清楚地感觉到那名语言能力者在心中生出了一丝嫉妒的情绪。

    看到这个变化，黄思不但不会生气，反而觉得有趣。

    他的心态变了，所以容许了眷族的私心。

    只要黄思不对他使用灵魂指令，而是无视他，他就会慢慢地依循自己的本能，而滋生出自己的想法与情绪。

    其他眷族的情况则各不一样。眷族的灵魂受支配程度并不相同，不同人的支配度有着不同的起始值。

    以这18人来说，明显萧追的起始值要高得多，甚至比起小花都差不了多少了。这可能与这两人生前都是神职人员，长期浸淫于信仰之中有关。

    而另外17人中，那个语言能力者的灵魂支配度是最低的，不知道是否与他的性格与经历有关。所以相应的，他就不会那么虔诚。

    白板怪里有两个人的起始值仅次于萧追，而高妍的起始值则在所有人中位居第四。

    最有趣的是，感觉到支配的心态之后，黄思发现自己可以调整眷族的支配度了。

    出于试验的想法，黄思暗中调整了语言能力者的灵魂支配度，一口气直接拉到他能调整的最低点。

    再看这人的灵魂，果然，他的意识中开始出现了很多个人私念，一会儿嫉妒萧追与高觉，一会儿琢磨着怎么讨好眼前的至高存在，一会儿琢磨要怎样拉拢其他无技能者。

    灵魂支配度的降低，容许了更多私心的存在。

    这位语言能力者的灵魂原本就是中庸属性的。

    黄思一开始是为了管理方便，才把三位能力者集体都放在天界，这也就导致了虽然光明特性的眷族虽然只有16个，天界这边却放了18个人的缘故。

    结果现在语言能力者的想法越发负面了。

    黄思想了想，觉得还是先不发配他去魔界了，魔界并不一定就意味着邪恶，就像天界也不一定意味着善良。

    就像陆错，其实陆错是个很正义的人，只不过他是用暴力的手段去对抗非义而已。

    当然最主要还是黄思觉得把这么个人留在天界或许会很好玩，就像当初的黑子。他一直把黑子留着，甚至给他续了一次命，就是为了看黑子还能走到什么程度。

    这样想着黄思又把语言能力者的灵魂支配度往上拉，拉到顶。

    那个人的乱七八糟的想法少了很多，思维变得稍微宁静了一些，但是基本的嫉妒与不甘仍然存在，也就是说此时他的支配度仍然远远比不上萧追与高妍这两人。

    这种动态调整可以即时生效，而且本人毫无所觉。

    灵魂主人的权限真的好用。


------------

第116章 崖国风云变幻（2/2）

    黄思对于特别的事物总会有好奇，为了保持语言能力者的原貌，黄思特意又把他的滑动条给拉回了原点，让他保持了一颗支配度不高的初心。

    而此时，那位语言能力者依然跪伏在地，丝毫没有察觉到自己被人调过来又调过去了一遍。

    随后黄思也只是嘱咐了一下萧追与高妍继续改造天界，让天界变得更加美丽之类的套路话。

    眷族们都是满口应承，但是各自内心却又有着不同的想法。

    黄思觉得这很不错，比起狂信者军团，还是大家各有各的想法才好。

    关于天界的建设，其实黄思可以随手扔给他们一堆建筑材料，不过没必要。

    天界的居民，就算是白板怪，身体强度也是人类的很多倍，足够使用了。现在他们住的地方只有岩石，但是再往外走，是有泥土和湖水的，他们尽可以利用其它的材料来进行建设。

    如是，给萧追高妍升完官之后，黄思便离开了。

    他抬头望着上方，天界的穹顶是透明的，可以看得见太阳，同时，它的表面也异常的光滑与坚固，不会落下任何一粒灰尘，所有的灰尘与杂物都会顺着穹顶往下滑落，直到离开天界外壳，落入海洋。

    但是如今，天界需要处理的问题还很多，包括空气循环，水循环，等等。这些黄思并不着急，以后说不定有机会找到有相关技能的眷族，到时候让眷族自己去处理不就得了。

    当领导就是要学会放权。

    搞完了天界后黄思顺便让世界核心把自己挪到了魔界。

    从第四大洲的上空看来，这里的地面已经出现了些许变化。

    一些山体被切割开来，形成一块一块的石料，然后又被人用简单的工具运载到一起，堆积起来。

    从高空向下俯视的话，能够看得出这是一个巨大建筑群的雏形。

    以后这里将会是魔界的统治者的居所，王城。

    黄思已经想好了，魔界也要划分等级，最高的当然是魔王了，中间的阶段没想好，最底层是魔人，魔人再往上就是魔将。

    至于所有的大大小小的魔自然是统称魔族了。

    黄思落到石料堆的最顶端，灵魂指令把32人召集出来，照样给他们传递了关于灵魂、肉体、魔界概况、等级差距的概念。

    “因陆错魔力超群，兼有多项功劳，本大魔神非常满意，特封为魔界大将军。”黄思说道，说完，他又取了一根精神力细丝，斩出百分之一，给了陆错一截，把他的灵魂强度又提升了一些。

    “谢大魔神恩赐。”陆错跪地感谢。

    其他的魔界众人都羡慕地看着陆错，刚才陆错身上的气息陡然变强，一定是得到恩赐了。

    他们再看向天空的那道身影。所有的眷族其实都看不清黄思的身形，无论是天界还是魔界的眷族，看他都只是一个人形，但是具体的面貌却根本无法认知。

    现在陆错正带着其他人跪在地上，接受指令。

    黄思下令道：“魔界大将军的等阶暂时仍为魔将，统领其余31人。魔界阶级差距乃绝对规矩，其余人等必须听令。”

    30个白板怪之外，任璧算作家属，陆错自然可以不安排她干活。

    任璧的身体也没有经过强化，而是保持着人类的原貌，更何况她现在没有半点作为人类的记忆，要不是可以不用吃喝而由力量核心供能，她连生活自理都办不到。

    而其他的白板怪们，至少灵魂强大，生前的事情大半记得住，当建筑工人毫无问题。

    其他人没有任何意见，只是跪地对大魔神表着忠心。

    ……

    人族的时光匆匆而逝，又是一些年过去。

    命运沙漏悬在空中的影响逐渐显现，人族安分了不少，尤其是那个声音所言的崖国所犯下的错误，更是让人族对书院及文化人变得极为重视。

    再也没有人胆敢对书院暗中下手。

    除此之外，宗教也变得更为兴盛，人族面对无法解释的神迹，只能选择去找神灵庇佑。自然，也有很多人选择了去找魔神。魔宗同样暗中发展。

    终音在完成了10年的书院教学后，卸任了，把音礼书院交给了她最优秀的弟子王村。

    王村乃是平民出身，家境仅仅够维持基本生计，他无意做官，成为书院院长对他来说是最好的职业。

    书院的经济现在主要由之前终音与时方投资的田产和店铺来支撑，学生的学费一直收的不是太多。甚至有的学生才华很高，但家境贫穷，则书院还会接济生活费，或者提供住处。

    而当年最为贫苦家庭的那位学生，则已经进入了仕途，成为了一名史官，用笔忠实地记录着崖国的历史。

    其他学生大多也入朝为官，也有的人进入了不同的行业，甚至还真有人在诗歌方面有所成就，不但去崖国各地采集了民间的歌谣，而且自己也留下了传世的诗篇。

    有些人经商为官后有钱了，便会回来资助书院。

    所以音礼书院一直不缺钱花，运营十分稳定。

    终音卸任之后，表示：终于不用再装人族了，轻松多了。时方也有同感。

    两人都是感慨，难为东耀西苑离火一直陪着人族，多少年一直这样过来了，要说累，其实还是他们三个最累，虽然他们不需要装人族，但一千多年啊，想想也很可怕。

    南央则继续陪着葛涉，这些年来南央与葛涉其实多有交流，彼此亦师亦友，关系十分亲密。

    到了崖国的第99年，也即葛氏书院、音礼书院开办的16年后，崖国的王位发生了变更。

    老崖王将王位传给了他的第八子，炎庚。

    崖国算第几个孩子的时候，是男女一起算的，在炎庚之上，原本有三个哥哥，四个姐姐。

    三个哥哥分别是太子，为崖王所有孩子中的老大，以及二王子、五王子。

    老大是一出生就被封为了太子，但是老五一直没有放弃对王位的争夺。

    反正，在老崖王交出权位之前，他们尽可以继续去明争暗斗。

    然而一切都终止于13年前的那天。

    太子与五王子在同一天死亡。


------------

第117章 昔日约定（1/2）

    太子死于刺客的刀下，但令人疑惑的是，那名刺客原本是关在死牢里的，是准备秋后处斩的犯人，根本就不可能逃得出来。然而当天曾经关押过那名刺客的大牢房间莫名其妙直接少了一半，就像是直接凭空蒸发了一样。

    刺客醒来之后拒不承认自己杀了太子，但他的刀插在太子的脑袋上，太子也确实是被这把刀活活扎穿脑袋而死。所以最后依然是以刺客暗杀来定罪的。

    五王子的死在外界的说法是突然生病而死，实际上只有少数人才知道他的死非常不光彩，他死于一个当红歌女的房间，当时就把那个歌女吓了个半死。

    事后崖国审案的官员把歌女抓起来严刑拷打，却依然什么都问不出来，只能就此了事。

    五王子死后，他的十多个妻妾互相争执吵闹，要瓜分家产，把好端端的一个五王府闹得像个菜市场。

    如此一来，尽管有着诸多疑点，但终归崖国的两个最有力的王位继承人是都死了。

    二王子与八王子就成为了新的候选人。

    朝中很快就再次分裂为两大阵营，互相扶持他们看好的继承人。

    八王子年龄极为幼小，是以更受势力强大者的欢迎，因为年龄小就好把控。

    二王子终归都已经30多岁了，而且之前他一直没有参与王位竞争，就是自知才能平庸，既争不过大哥也争不过五弟，还不如韬光养晦明哲保身。

    结果现在因为老大与老五的死，一下子就被推到了台面上来。

    八王子也是如此，虽然年龄幼小，但是却不得不经常与各种势力的人马接触。

    王族争端，危机重重，随时都有可能成为失败者，甚至死亡。

    因此，炎庚不得不学会早点成熟，只为求得一线生机。

    身为地界技术鉴定过的智商115，目前人族中最顶尖的1%，炎庚确实是一个非常聪明的孩子。在生存的压力下，他求着父王为他延请了最好的老师，学习各种各样的知识。

    虽然因为身份的关系，他不能出宫城，不能去书院学习，但是他依旧想方设法地寻得许多史书，从中学习到关于治国与权谋斗争的许多经验和教训。

    为了不引人注意，炎庚在所有人面前都下意识地装作过去的那副懵懂无知的样子，让人对他失去警惕。

    就连他的母亲责骂他的时候，他都露出一副恭顺的样子，逆来顺受，反而安慰着母亲。

    他的行为让老崖王看见后，大加赞赏，连带着母亲的待遇也好了许多。

    炎庚一点点地改变着自己，也改变着自己周边的人。

    十三岁的时候，他开始尝试着培植亲信，拉拢势力，甚至在外面让人蓄养了许多孔武有力的奴隶，以备日后使用。

    而二王子，由于年岁已经越来越大，过于急功近利，行事急躁，却渐渐不得老崖王的欢心。

    最终，在崖国建国后的第97年，二王子利令智昏，干下了派人对八弟下手的事情。

    幸亏炎庚有武艺高强的护卫，挡住了刺杀。

    而这更是触到了老崖王的逆鳞，毕竟他最喜欢的大儿子正是死于刺杀。

    二王子被禁足，从此失去王位竞争的资格。

    此事在朝野议论甚多，还有人提出诸多疑点，二王子更是天天喊冤。

    然而炎庚做得天衣无缝，并不担心被发现。

    第99年，年老的崖王终于将王位传给了炎庚，此时炎庚刚刚25岁，正是风华正茂的年纪。

    身为崖王的炎庚，通过自身的不断努力，又经历过残酷的派系斗争，现在的气质与模样已经今非昔比。

    他面容英挺，不怒自威，而且行事确实思虑周详，用人有方，有着真正的王者之风。

    当他真正接过王位，正式登基之后，所有人都不由为之服膺。

    登基当天，新任的崖王坐上了王位，目光却没有留驻于下方跪拜的臣属身上。

    他只是看向远方，透过宫殿上方镂空的窗棂，望着碧蓝的晴空。

    登基诸事操办完毕之后，已是一个月后。

    这个时候，炎庚才得空来到他小时候常来的树林之中。

    在他的吩咐下，这个树林中的布置，十几年来如一日，一直保持着原貌，等待着当初那人的归来。

    然而，哪怕他都登上了王位，成为了人族中最为至高无上的王者，他也没有等来那个人。

    看着那熟悉的布置，炎庚仿佛再次回到了自己的童年。

    当年，他便是经常一个人待在这个没什么人来的，光线昏暗的小树林里，坐在石凳上发呆。

    小时候的炎庚其实是个很可怜的孩子。

    身为崖王最小的孩子，且是不受宠的地位低贱的妃子所生的儿子，除了父亲之外，几乎没有人真心喜爱着他。反正他年龄又小，地位又低，根本没有资格继承王位，未来最好也不过是个外放的王爷。四个王子之中，他是最没有前途的。

    哪怕是他的母亲，在见到他的时候，也全是抱怨，甚至吝啬于拥抱他。他从一出生开始，便被扔给了乳母与女奴来带。

    “你怎么不说话？”

    “你怎么这么不讨人喜欢？”

    “都怪你！”

    身边的人对他说的尽是这些话，渐渐的，他也习惯了。

    只有父王偶尔来看他的日子，他才能感觉到一点点温暖，然后身边的人也会稍微对他好一点。但是他也不是父王最在意的孩子，只是因为年龄小而被怜惜罢了。

    直到那天的到来。

    与怪盗共度的那些日子，在后来也时常出现在他的梦境之中。

    他一直都还记得那个约定，怪盗姐姐说好了要回来的。

    两年，三年，……整整16年过去了。他没有等来他等的人。

    他的目光望向树林深处，有多么希望，在下一刻，那个永远都不曾忘记的身影会直接跳出来，然后对他说出那些已经铭刻在他内心深处的话语：

    “你好可爱啊，要不跟我一起走吧！本怪盗，要带你去更大，更美丽的世界去玩，这样，你就不用老是一个人留在这个冷冷清清的小树林里一个人发呆了，好不好？”

    “好的。”

    “行！这样吧我给你起个名字叫小汪汪，小汪汪我们一起走吧！”

    “好的！”小汪汪用稚嫩的嗓音欣喜地答道。

    “呵呵……好的，我那时候还真是单纯啊……”

    炎庚怀念地念叨着。

    然而，他的心情却无法回到那单纯无垢的时刻。

    为了活下去，他已经将自己的心染黑了。可是即便如此，他仍然在心灵的角落里留下了属于童年的一个角落，只为了等待那个人的归来。

    他偶尔也会流露出曾经的纯真，当然，仅仅在这个树林里，仅仅在他怀念过去的时候。

    炎庚在树林中停留了许久，然后闭上眼睛。当他再次睁眼的时候，已经收拾好了心情，重新恢复了那个喜怒不形于色，只属于崖国之王的状态。

    炎庚面无表情地离开了树林，如今，这里已经是禁区，除了他本人，再没有任何人有资格进入。


------------

第118章 葛涉的遗憾（2/2）

    地界，生物部。

    黍水被关在这间独立办公室已经很久很久了，她百无聊赖地看着手头的生物科学资料，时不时地做点研究笔记。其实她根本就不想做笔记，只是父神嘱咐了小可每隔一年抽查一次笔记，所以没办法。

    “啊，不想看了！休息下吧，反正笔记抽查还有几个月。”黍水懒散地摊在了桌子上。

    她的联网功能被关闭了，目前是单机状态，只能看资料和做研发来打发日子。

    断网对黍水是致命的，没有网的黍水就像打霜的茄子，虽然比起关山海界要好一点点，但还是很难熬。

    终音打开了门。

    “哇阿音你终于来看我了！”

    黍水都快哭了，一个人好难熬啊。

    终音走进屋子，她过来是想跟黍水说崖国的王位变动的事情的，这个消息是西苑发过来的，终音一看，炎庚，那不是黍水曾经拐带过的小孩吗？于是她就过来找黍水了。

    黍水所在的办公室是一个独立小间，但其他人工智能其实是可以进去的，只是大家都知道父神关了黍水禁闭来惩罚她，所以很少主动找她。

    “炎庚继承崖国王位了。”终音说。

    黍水还是恹恹地倒在桌子上：“哦。”

    终音有些疑惑地看着她，突然问道：“你不记得小汪汪了？”

    黍水面现迷茫之色：“啊？什么小汪汪？”

    终音先是疑惑，后来才意识到发生了什么，她问道：“你是不是删除过记忆了？”

    黍水看了一眼自己的日志，“嗯，刚关禁闭那时候是删了记忆的啊。”

    其实人工智能的记性都非常好，除非他们刻意想忘记一件事，就会把那件事从自己的记忆中删除。

    事实上，关于小汪汪的记忆，在黍水被关禁闭之后，就由黍水自己亲自把记忆给删了。

    刚关禁闭那时候，黍水问了黄思：“父神，你什么时候放我出来啊？”

    黄思回答：“当然是等终音和时方还有南央全部退休，你再没有理由去人族那边找他们玩的时候啊。”

    黍水傻眼了：“那他们啥时候退休啊？”

    “终音和时方都想早点回来，所以我批的是十年后，南央要陪葛涉，所以葛涉啥时候死他就啥时候回来吧。”

    于是黍水深觉自己没救了，葛涉那时候才40出头，可能还要再活个几十年。

    本来说好的等小汪汪长大了去看小汪汪，可是几十年的话，也太久了，黍水不想自己在被关禁闭的几十年里一直惦记这事，那样这几十年会变得很可怕。

    所以黍水就只好把这段记忆直接删除了。

    “既然删掉了，那就是不重要的记忆吧，不记得就不记得呗。”黍水趴在桌子上说。

    终音想了想，算了，既然黍水本人都不在意，那就这样吧。

    ……

    葛氏书院后来在别的城市又开办了两家，葛涉也经常带着弟子去不同的地方讲学，到了他的晚年，人族的文化已经在他的推动下逐渐起步，不光是学问，他的道德风范亦影响了许多人，收获了无数的崇敬。

    这个时候，人族的文化已经明确区分为两个核心，其一为葛涉所传的仁义孝悌的道德文明，以及各种历史、古礼、政论的学问。其二则是以巫师系统为核心的宗教文化。

    这两种系统很难说哪者更好，或者不如说，黄思觉得一样都很差，只能说是文明的起步，而没有什么实际的好处，尤其是对于避免白板怪没有什么好处。

    在葛涉步入老年的时候，已经没有什么力气再出门讲学了，于是开始闭门著书，他将历年收集整理而来的人族历史，将那些口耳相传，到各地诸侯散落的地方历史，统一编纂成书，于是形成了人族历史上的第一部真正的人族编年史。

    这本编年史限于载体为竹简，不得不缩减字数，精简用语，将人族的历史浓缩到数千字之内，其中淡化了神话成分，更多将内容用于书写人族自己的经历与成就。

    到了葛涉73岁的时候，身体已经极度衰弱，南央早早地联系了小可，让它通知黄思葛涉目前的情况，以便能够在真正的弥留之际及时赶来。

    黄思来的时候，据小可推算，葛涉的在世时间已经只剩不足一个月了。

    葛涉靠在书院里间的床上，何予和南央陪在他的身边。

    南央其实向地界申请过好几次医药，之前葛涉的几次疾病都是他帮忙扛过来的，但是现在，葛涉确实是已经衰老了，他20岁的年纪遭逢大难，之后一直生活环境都不太好，正是那个时候拖垮了身体。

    活到73岁，已经是非常不容易。

    葛涉看着自己身边的得意门生与挚友，老怀甚慰。今天，他听杨白劳说，黄世仁要过来看望他了，于是强撑着病体，穿好了较为正式的衣服，现在半靠在床上，等人过来。

    当黄思进来的时候，葛涉那原本浑浊的眼睛中，陡然放出光来，就连原本已经虚弱无力的心脏，也重新剧烈地跳动起来。

    他已经盼着这一天很久了，一见黄思进屋，便忙着挺直了脊背。但是这个动作又让他立刻一阵气喘心慌。

    “别急，你好好躺着。”

    黄思对病人还是很体贴的，尤其是这个病人是他看重的人。

    说着黄思就招呼着南央与何予，把葛涉放平在了床上，再给他头部垫了个大枕头，让他能够稍微好受一点。

    葛涉看着黄思那一点都不见外的举动，只觉得有种难以言喻的感动。

    “尊上，您真的不必如此……我只是一介老朽，行将就木……”葛涉连忙说道。

    黄思笑了笑。

    “我认同的人很少，对于我不在意的人，死一千万我也不会放在心上，而对于我认同的人，我会给予应有的尊重。”

    说着，他便在葛涉的床边坐了下来。

    葛涉却摇了摇头，苦笑道：

    “正是老朽深觉有负尊上重托，才会如此惶恐啊。”

    “这么多年过去了，当初黄先生的教诲与企盼，还历历在耳，葛某一刻并不敢忘。只是葛某毕生事业，依然当不起先生所言的流传后世，万世师表啊。老朽是真的……让先生失望了。”

    妙书屋


------------

第119章 天人之界（1/2）

    说着，葛涉就勉强想要起身行礼。

    黄思伸出手来，按住了他的身子，摇了摇头：“不必如此。”

    他明白，葛涉所说的，确然如此，人族的文化水平有所提升，学习的风气也变得更重，但这并不意味着质变。至少，葛涉的教化作用并未达到黄思原本计划中的“万世师表”的效果，文化，或者说是政治与道德文化，不一定就能彻底改变人族的思想。

    就当前年代而论，似乎更应该发展哲学？

    他感慨道：“是我当初想的过于美好，整个人族的变化，绝不可能仅仅由一个两个人的努力来完成。我的想法，不过是落入了英雄史观的陷阱。然而，葛先生以毕生所学，已经做得足够好，开启了一代学风，对得起我当初的嘱托了。”

    葛涉依然无法释怀，不住地叹息。

    黄思见状，温言安慰道：“未来不可预测，今日葛先生为人族点亮的火光，或许会成为后世光耀的圣火。无论如何，如今先生只求无愧于己便可。”

    葛涉笑道：“好一个无愧于己。”

    这一笑又牵动他的病体，不由得连胜咳嗽，又好一阵剧烈喘气。

    何予连忙上前扶着他。

    黄思心知葛涉确实时日无多，便也不再耽搁，开门见山地道：

    “葛先生，多年以前，你说过，那个问题可能要到你即将离世之前才能做出决定，所以，我依照当初说好的过来了。”

    “如今，我重新向你询问一遍，如果你有机会在死后去天界，获得重生的机会，不再饥饿病痛也不再衰老，但是，灵魂要成为我永远的从属，失去自由，你可否愿意？”

    其实，在多年以前，黄思第一次询问葛涉的时候，他感觉到葛涉内心里是不愿意的。葛涉是一个有思想且有风骨的人，他可以在曾经的风光霁月之后，沉浸于书卷与考古整整20年，心无旁骛，不被任何外物动摇，心智之坚定可见一斑。

    然而他现在已经衰老，生命处于弥留之际，或许他经历了一生之后，又会有不同的想法。

    为了避免临时之前的思绪紊乱，黄思还特意提前了一个月过来，就是给予葛涉以充分的思考空间，尽可能让他在思路正常的情况下做出判断，黄思并不想违背他本人的意愿来招募他。

    这一点，就和他当初任凭黑子的灵魂自然散去一样。

    葛涉看着黄思，良久之后，他深吸一口气，仿佛是下定了莫大的决心，开口说道：

    “尊上，感谢您不辞劳苦前来为我送别，然而，请恕我无法答应您。”

    黄思并没有说什么，只是握住了他的手。

    “若是尊上有看过我编撰的史书，大概能够猜得到吧……”葛涉抬起头来，目光的焦点仿佛落在了远方，“在编撰人族历史的时候，我只在远古时期书写神灵的存在，但在人族的历史上，让神灵的存在隐居到幕后，而主要去记录人族自身的历史。”

    “这并不是因为我不尊重神灵，而是因为我能够明白您的想法。您那时不就是在告诉我，希望我们人族能够尽快成长起来，不再事事依靠神灵，对吗？”

    黄思沉默了一下。

    有告诉过吗？不记得了，毕竟是上个月的事了。

    葛涉继续诉说着：“我一生所学，一生所传，都立足于人族本身。就拿祭仪来说，说是祭祀神灵与祖先的仪式，实际上不也是做给今人看的吗？让今人学会慎重对待神灵与祖先，才能培养他们的德行，令他们厚重。所以，神灵只是幕后，台前的仍是人族，无论对神灵的崇敬，还是祭仪，还是古礼，都是为了我们人族本身。”

    “所以啊，尊上所说的天界并不适合我，如果要我离开人族生活的这片土地，去遥远的地方过另一种日子，我大概，接受不了吧……”

    “这与尊上所言，是否成为尊上的从属无关……真要说的话，老朽确实是很想一辈子跟随尊上呢，只可惜，老朽自知，确不适合……”

    葛涉一时间说得太多太急，剧烈地咳嗽起来，何予连忙给他端来温水，服侍他喝下。

    等他好不容易喘过气来，便又望着黄思，说道：

    “请原谅老朽的不识抬举，以及，实在无法以身见礼……”

    黄思叹了口气。

    其实这个结果，他也差不多猜得到。

    只是他也确实想来给葛涉送行。

    “这几天我就先不走了。你有什么问题可以问我，如果觉得身体上承受不住了，告诉我，我送你最后一程。”

    最后，葛涉是在第四天要求的死亡。

    黄思便让他毫无痛苦地离世而去。

    在最后的那一刻，葛涉还是硬要何予将他从床上扶起来，恭恭敬敬地，以最为正规的祭拜神灵的礼法，向黄思致以了他最后的礼拜。

    “感谢尊上对人族的关照。在下，心满意足。”

    就这样，葛涉终于带着笑容逝去。

    看到老师离世，何予连忙去屋外喊来了书院里的核心弟子，众人如潮水般一拥而入，把屋里挤地满满当当。

    何予随着众人一起回到屋内，他四处寻找着刚才还在床边的两人，然而，那两位，黄世仁与杨白劳，却都已经不在这里了。

    他们消失得是那样了无痕迹，就仿佛从来不曾在此出现过。

    何予心下微微了然，但是，他也明白，这是一个永远也不能说出口的秘密。

    他记录了自己老师毕生的经历与言行，但是，最后的这一幕，他注定只能以节略的方式加以记载了。

    其实，黄思当然不可能直接就走人，毕竟南央也在呢，他不过是用精神力直接带着南央直接从后面的窗户翻了出去。

    黄思和南央来到了葛氏书院的外围，看着人潮涌动，向着之前那间屋子挤去。

    “好险，走晚一步就要变成沙丁鱼了。”黄思说道。

    南央还没从刚才的难过中恢复过来，此时只是低着头沉默着。他与葛涉相处多年，交情非常好，可以说，这算是南央的第一个人族朋友了。

    黄思也没打扰他，只是静静地陪在一旁，让他一个人缅怀一下。

    妙书屋


------------

第120章 杠精少年（2/2）

    就在两人还站着的时候，一个半大不小的少年从书院里快步走了出来。

    走到一半，那少年还回头对书院拌了个鬼脸，嘴里嘟囔着：

    “呸，什么圣人之言，还以为这书院有点本事呢，一看又是历史又是古礼的，还不都是些过时了的老玩意，真没意思！还好今天也不知道是谁死了，给了我逃学的机会，谢谢啊！”

    南央有点不高兴。

    “你这孩子，怎么能这么说呢！书院里教的这些都是文化知识，其中看起来枯燥，其实是有大学问在里面的。你可以不认同，但是，你不能不尊重。”

    南央对那少年说道。

    虽然以南央的身份去对一个少年说这些话有些奇怪，但是在南央本人看来，人族与人族之间男女老少高低贵贱的区分并不那么重要，他衡量人的方式比这要复杂的多。

    所以一个普通的少年与一个富贵的成年人对南央也没有区别，都是一名人族而已。

    他实在是因为葛涉的离世而稍稍有些情绪化了。

    少年可正是叛逆的年纪，闻言立刻就和南央呛上了：

    “怎么不能说了！那我问你一个问题，写历史的人，是不是都死了，造古礼的人，是不是也都死了，既然都是死人做的，不过是一些已经烂掉的玩意，我们活人为什么要学它呢？”

    黄思在一旁听了，感觉这小孩好杠精啊，如果他生活在现代的地球，一定是一届键盘侠。

    这可是很有意思。

    于是，不等南央想好怎么反驳，黄思先开口了：

    “小朋友，照你这么说，那你认为真正该学的学问是什么？”

    小孩看着两个大人，毫不畏惧地道：

    “当然是自己亲手去做过的，亲身试过的事情咯！”

    他指着一片忙乱中的葛氏书院，说道：“你看，这些人在这里天天都在重复古人说过的话，重复古人做过的事，多没意思啊！我觉得，人就该自己去做自己的事，写自己的学问！不依靠古人！”

    黄思笑道：“全靠自己，不依赖前人成果的话，可是很难的。如果你真想走一条前人没有走过的路，一定会比所有人都走得艰难，就算这样，你也不会放弃吗？”

    小孩立刻叉着腰，自傲地点头：“肯定啦！我朱尧什么时候怕过困难了！我早就告诉过所有人，我要研究天地之间，最根本，最高大的学问！只是他们都不信，我爸还硬送我来这破书院当弟子，嗨，真是好气啊！”

    “哦？你有什么学问，说来听听？”黄思问。

    南央在一旁听得莫名其妙，他不知道为什么父神要跟这小孩聊这么久，在他看来这小孩就是一个不学无术还爱吹牛的熊孩子啊。

    “有呢！我有好多好多的想法，比方说，我经常在想，天空有多高，大海有多大。巫师们说，天上有祖宗大神，还有别的好多神，他们都住在天界，可我觉得不对！如果他们住在天界，我们在下面应该看得见啊！天界的影子会落到我头上啊！可是都没有，那是不是天界不在天上呢！”

    “还有啊，我想，为什么地上会长出草木，为什么草木会结出果实。风是从哪里吹来的，又吹到哪里去。人为什么会死，死后又是什么样子？人死了是去哪里？如果去天界的话死人是怎么找到路的呢？”

    “为什么天上会下雨！天上明明看不见湖和河啊！水是从哪里来的呢！然后，那么多江河的水流到海里，为什么海都不会满的呢？”

    也许是因为从来没有被成年人这样认真地对待过，黄思问了他之后，这孩子一口气说了好多好多的想法，几乎是停不下来。说的差不多的时候，他还停下来望着黄思，仿佛是怕他不耐烦，但看到黄思一脸的淡定，又有了勇气。

    “叔叔，怎么样！我的想法是不是很棒！是不是比古人的和书院的棒多了！”少年期盼地看着黄思，想要获得肯定。

    黄思点点头，然后忽然问了他一个问题：

    “你今年多大了？”

    少年答道：“15岁了……怎么？”

    “来，”黄思伸出手来，“我跟你约定，如果你直到50岁依然坚持本心，始终在这条路上探索，那么，我会保你安全活到70岁以上，直至你自然老死，同时给你留一个进入天界的位置。”

    少年有些不明所以，但是也明白眼前的大人是要跟他约事儿。出于对黄思始终都认真听他说话的好感，少年把手贴在了黄思的手上。

    “好，约定成立，记住你今天坚持的一切，也记住我对你说过的话。”

    黄思交待完这边，便问南央：“你打算现在回去，还是多留一会儿。”

    南央最后望了一眼书院，叹口气道：“父神，我也差不多想通了，葛涉已死，我空留此地也是无益，何予有能力安排好后续的事情，我们走吧。”

    黄思点点头，搭在他的肩膀上，说道：“走吧，我让世界核心转移回地界。”

    两人霎时间便直接消失不见。

    少年吓得倒退两步，反复看着眼前的空气，想要找出来这两人到底藏哪儿了，过了一会，他又冲上前去，手舞足蹈地，想要看看是不是隐身在自己面前。

    最终他一无所获。

    少年呆愣在原地，很久之后，他突然跳了起来。

    “我明白了！那是神！那是天神在夸奖我！他跟我约好了去天界！太好了！”

    于是，乐观的少年迈着轻快的步子回家去了。

    ……

    黄思带着南央回到地界之后，顺便让小可把黍水给放了出来。

    葛涉已死，南央时方终音已回，再也不怕黍水这家伙捣乱了，所以可以释放了。

    黍水整整给关了快33年的禁闭，这33年里除了看生物科学相关资料，别的什么也不能做，可着实把黍水给憋坏了。现在终于被释放出来，黍水变得乖了很多。

    又过了几年，此时已是崖国建国后的第129年。

    西苑联系了黍水，“人族这边有点事情，你看看是不是和你有关。”

    妙书屋


------------

第121章 熊孩子与烂摊子（1/2）

    说着西苑就传过来一段录像。

    黍水一看就傻眼了，人族那边在搞大型仪式，而且还是在给水神做祭仪。

    水神不是人族神话传说中的恶神吗？

    黍水从来也没想过水神这个身份还能被人族所接受。

    她连忙询问了小可怎么回事，这才知道这些年来，崖国一直莫名其妙地在推进对水神的崇拜，这项举动甚是违逆民心，所以发展很慢。

    不过，即便是魔也在人间有信仰和追随者，恶神也不是人人都讨厌，更何况还有人族头顶上的命运沙漏高悬，神魔的信仰发展比以前顺利的多。所以水神的信仰、神庙还是逐步在人族之中发展起来了。

    一开始东耀西苑离火都注意到了这件事，毕竟他们是被黄思特意外派去守护人族的，在水神信仰规模还小的时候，他们并没有太在意，只当是人族的一时风气罢了。

    可是这种风气居然愈演愈烈，甚至在最近，还举报了一个大型的供奉水神的仪式，他们三位这才发觉一直是崖国国王在背后推动此事的进行。

    西苑这才通知了黍水，毕竟地界能和水神对得上号的也就只有黍水了。

    黍水给西苑回消息：“我也不知道啊！这事不是我推动的！而且我不是被关了33年嘛！这才出来了没几年，咋有机会去干这事啊。”

    西苑无奈道：“就是因为知道你在关禁闭，我们都觉得不可能是你的原因，可是毕竟挺异常的，你真的不知道原因吗？我们这边已经调查过了，什么线索都没有，不知道为什么崖国国王要推进水神信仰。”

    黍水想了想，回消息：“我真不知道。但是，我在关禁闭之前，删过自己的记忆，可能和我被删掉的记忆有关。”

    西苑惊讶道：“你删记忆？不怕人格混乱吗？”

    黍水：“为什么会混乱？删记忆不是我们身为人工智能最大的方便之处吗？不需要的记忆删掉就可以了。重要的记忆我又不会删，比方说如果父神要删我对他的记忆，我一定会以命相搏！”

    “当初立约的时候，父神对我们承诺过不会动我们的底层数据库的，”西苑说。

    “额，西苑，你太老实了，如果父神知道我脑子里有什么样的数据，他一定会对我的记忆下手的，这点我心里有数。”黍水看了一圈办公室，确认黄思不会突然过来，才跟西苑回道。

    西苑只能建议道：“这事要不让父神处理吧，毕竟人族之中已经闹的有点大了，你又没有记忆，还是让父神了解情况再决定怎么做比较好。”

    于是黍水和西苑就一起给小可发了申请，请求黄思过来处理。

    ……

    这天，黄思睡醒了。

    在自家睡醒的感觉还是不错的，熟悉的床铺，熟悉的环境，熟悉的小可留言。

    黄思忽略了小可的留言，意识通知了墨下做早饭，然后躺在床上赖了一会儿。

    在大清早赖床也是一件非常美好的事情。

    赖床的时候玩手机则更惬意了。

    依着过去的习惯，黄思在手机上玩起了塔防游戏。虽然这个游戏以前是一个联网手游，但是现在已经被黄思亲自改写成单机了，而且黄思还给小可编了一个游戏关卡设计组件，现在这个游戏是由小可在运作。

    最近小可还在黄思的指令下为这个塔防游戏编写了夏季活动的相关关卡和新角色，黄思每天不但可以玩几把塔防，而且还可以在里面抽卡。

    因为是修改过的版本，所以抽卡资源是无限的。

    今天黄思也懒得打关卡，而是先来了1000个10连抽，拿到了6星角色7次，两个新六星角色都get了。

    他满意地带着手机吃早饭去了。

    今天的早饭又是汤包，黄思一边给新干员升级，一边啃着汤包。

    嗯？这个场景似乎上个月出现过。

    只不过上次他一边吃着汤包，一边还去绿色世界那边干活了。

    黄思决定继续不搭理小可，这次，绿色世界那边就算有再严重的事情，他都不会再分心了。

    吃完了汤包，又打完了夏季活动关卡后，黄思对墨下说：“今天的包子很好吃啊，比上次还要美味。”

    “父神夸奖是我的荣幸。”墨下笑道。

    吃饱喝足之后，黄思在沙发上躺了一会儿，才用意识连上了小可，处理一下未读信息。

    “又是黍水惹事了，行吧，我来处理。”

    黄思来到地界之后，第一件事就是直接找终音。因为黍水唯一有可能犯事儿的时间点，就是上个月……绿色世界的几十年前，出去人族那边找终音玩儿的一次。

    终音听了黄思的问题心下了然，把黍水干过的坏事儿一五一十讲了。

    “原来如此，这么说，如果我不杀那两个王位继承人，这炎庚也成不了崖王。”黄思考虑了下，决定了，“也罢，我来解决这烂摊子吧。”

    黄思来到了生物部中心实验室。

    黍水知道黄思会过来，可不敢玩什么实验室大预言术了，乖乖地坐在实验室里。

    “今天好乖啊，黍水。”黄思笑眯眯。

    黍水挺直脊背，用力点点头，一副她是模范好职工的模样。

    黄思不跟黍水废话了，精神力直接拎起黍水的后颈，带着她飞了起来。

    黍水心知不妙，父神突然不跟她解释的时候，通常她都要凉了。

    没过多久，两人来到了人族的区域。

    在崖国，水神祭仪的场面非常壮大，然而，也引起了朝中不少大臣的不满。

    有许多言官劝谏炎庚不要这样做，毕竟水神乃人族传统上的恶神，供奉水神可不是什么好事情。

    炎庚只是固执地坚持己见。

    事实上，如今已经55岁的他，变得越来越独断专行了。

    当年，年纪尚轻的时候，炎庚依然是有理智，有决断力的君王，不会做出愚蠢的行为。可是如今，已经55岁的炎庚，不但没有摆脱童年的回忆，反而因为年岁渐长，更多地回忆起过去的遗憾。

    他记得那位怪盗在把他送还父王的时候，曾经说过自己是水神，那么他便将水神的信仰推行到全国，如果信徒数量增多，庙宇增加，应该可以引起水神的关注吧。


------------

第122章 单相思请不要找我家熊孩子（2/2）

    炎庚的思路，从神话的角度来说并没有错。可惜黍水并非传统意义上的神祇，而只是人工智能罢了。

    机械造物与泥塑偶像，人族只能理解后者。

    黄思看着人族的盛大仪式，直接一个意识威压砸了下去。

    没有任何生灵可以抵御的可怕压力蔓延开来，所有人都静止了，他们如同泥塑木雕一般保持着原来的姿势，还有人失去平衡倒在了地上。不一会儿，整个世界就变得安静的可怕，只能听得见风的声音。

    炎庚惊惧地看着四周。

    所有人都不会动了，但是他还能动。

    这难道是……

    “自己下去，跟npc对话。”黄思对黍水冷冷地说道，“关键npc的意识我留着了，没暂停。”

    黍水很乖，很听话。

    她的身形从天而降，寻找着父神所言的关键npc。

    然后，她看见了整个祭仪中唯一还在行动的那个人。

    那个人看起来挺老的，看起来有60岁，脸上已经有了不少皱纹，但目光却是极为锋锐。

    黍水落到了那个人的面前，这人穿着一身极为威严华丽的衣服，一看就是国王。

    “额，你好，你是崖王吧。”

    年老的炎庚呆呆地看着从天而降，出现在自己面前的年轻女子，童年的记忆渐渐清晰了起来，他终于知道为什么自己会如此念念不忘，那时候，即便是九岁的他，也被这位水神的模样一瞬间夺走了心灵。

    她的容貌举世无双，偏偏又是那样的天真无邪，没有任何事物可以与她纯真的笑容相比，她仿佛就是世间所有纯洁美好的化身，让人忍不住在内心深处产生向往。

    没有人可以抗拒她，她能够打动人心深处最柔软的一面。

    所以，他才会把这个人一直留在自己的内心深处。她是他黑暗中的光明，心灵的支柱，唯一的向往。越是在权势的漩涡中深陷，他越是小心翼翼地守护着自己内心深处，为她所留下的那一片纯净。后来，他成为了这个国家最令人畏惧的君王，深陷泥沼，遍体污秽，却依然想要伸手触及记忆中的那片光亮。

    炎庚伸出手来，想要握住黍水的手。

    46年过去了。

    他一刻也不曾忘怀过去。

    然而黍水并没有握住他的手，只是非常疑惑地问道：

    “我是水神啦，只想知道一件事，为什么你要推进水神的信仰，为什么你要建那么多庙，还举办这个供奉我的仪式呢？”

    她在问这个问题的过程中，炎庚的脸色变了数次，先是愕然，后是失落，最后竟然隐隐带着一丝怒意。

    黍水不明所以，不知道为什么让对方生气了，可是记忆删了就是删了，回不来的。

    “你……你居然……不记得了？”炎庚的声音颤抖起来，犹如爆发之前的火山。

    黍水挠了挠头，承认道：“是不记得啦，不过不记得一定是有原因的吧，说不定是什么不太好的回忆所以忘了。不过既然是不太好的回忆，你不是应该报复水神的吗？推进信仰是咋回事？”

    炎庚的脸色铁青。

    黄思摇了摇头。

    黍水这家伙就是一个坑货。

    他从空中落了下来，停在黍水的身边。

    “所以说，水神不记得这事了，但是你还记得，有什么想告诉她的，直接说就是。别问为什么她不记得了，问就是记忆被我删了，如果问我是谁，答案是你丫没资格知道。行了，说。”

    在黄思看来，炎庚本来就是一个悲剧，而且在39年前就已经悲剧了。

    记忆删了就是删了，没有回收站之类玩意，与其让炎庚纠结死，不如黄思来彻底斩断他的念想。

    炎庚看着这个人，这个人的相貌是如此普通，普通到扔进人堆里都找不出来，但是，他说出来的话，却让炎庚猜测起了他的身份。

    “你……就是传说中的天界之主，天帝，是吧！”

    炎庚那衰老的面庞变得扭曲起来，他怒吼道：

    “是你，你抹消了水神的记忆，让她忘掉了我们之间的约定。天界就容不下一点点私情，放不下一个人与神之间的感情吗！”

    他双拳紧握，身形挺直，昂首望着，仿佛作为人族在与天对抗，与不公的命运抗争。

    身形伟岸，犹如神话中的英雄。

    看着炎庚的样子，黄思忍不住笑出声来。

    “你在跟我讲什么人与神之间的感情，从头到尾都是你在单相思吧？”

    小可已经分析过了所有的记录，整理出来的结论就是……黍水坑人确实不对，但是黍水在坑人的时候，确实也没想过会有那个后果。归根结底，还是炎庚自己过于执着，从头到尾沉迷于幻想中的影子，根本不了解对方具体是什么人就被迷得七荤个劲地感动自己，还搞了这么盛大的水神祭仪，让那么多的人族参加。

    这不就相当于地球上的一个自闭宅男点燃数千蜡烛只为感动女神实际上只能感动自己，然后被十动然拒吗？

    舔狗不得房子，无论在哪个世界都是真理。

    黍水一脸莫名，她是真的不记得了，不过看起来父神打算直接包揽这事，那就交给父神来处理好了。

    笑完了，黄思才继续说道：“我刚才就说过了，我的身份，你没有资格知道。天帝也好，神灵也好，你自可以大胆想象。天人本就有别，你可是人族的王，不要那么幼稚，水神祭仪不要再搞了。有空的话，多生孩子，多学习，争取让自己成为合格的韭菜。”

    黍水多嘴问了句：“韭菜？”

    黄思：“嗯，等长多了我再来割一波。”

    黍水有了一种不妙的感觉，这么说人族在未来……嗯，算了，反正她也不能干涉父神的决定。

    “对了父神，你不消除他的记忆吗？”

    “嗯？我又不是魔法师，我怎么会失忆术？”

    “那个，要不然，干脆用物理失忆术？”黍水捋了捋袖子，“等我找块板砖。”

    “行了。”黄思拎起黍水的后颈，“给他一百个胆子，胆敢泄漏天界神灵的事情？”。

    “等等，父神，别这样，拎脖子不好。”黍水忙说道。

    黄思提着黍水，缓缓离地飘飞起来。8)


------------

第123章 神的反面是为魔（1/2）

    炎庚站在那里一动不动，仿佛僵化了。

    在他周围，人们渐渐能够行动了，所有人都心头恐惧，刚刚那是什么？为什么他们都无法动弹，无法思考了，是神的威严吗？

    他们抬首望去，却只见整个水神祭仪的设置，都已经彻底被摧毁，化为了灰烬。

    神并不允许他们做这些，人们明白了。

    他们跪在地上，喃喃地发出虔诚的祷告，为神灵的警告而哀求着。

    “哈哈，神……天神……”炎庚低声自语着，“神人相隔吗……原来是这样啊……”

    在他的身边，大臣们，巫师们，都一个个上前询问，以及向他谢罪。

    然而炎庚没有搭理他们。

    他看向天边，天边空无一人，然而，在他那布满皱纹的眼眶中，渐渐滋生出丝丝仇恨的火光。

    “……我要让所有的神，都付出代价……等着吧……”

    十多天后。

    崖菘城，魔宗的秘密据点处。

    已是夜晚，这处据点的内部却亮着一盏盏的油灯，照得走道与祠堂都十分明亮。

    魔宗在崖国据点众多，但崖菘城内的这个据点乃是一处大型据点，说是总坛也不为过。

    今夜，这里迎来了一位不速之客。

    来人的身上罩着一件宽大的长袍，长袍的上方有一个兜帽，拉得很低，来客的面部笼罩在兜帽的阴影里，看不分明。

    只是，从长袍下方露出来的袍角来看，这人非富即贵。

    他是乘坐马车过来的，马车的外观没有任何装饰物，看得出来人想要隐藏自己的身份。

    在他的身后，跟着六个人，也都罩着袍子。

    这处据点的宗主在魔宗内部地位极高，但今晚，他却亲自出来迎接来客。

    “这边请。”

    “多谢宗主迎接。我此来，正是为了加入魔宗。”

    那位来客的声音有些老，听起来起码有五十往上了。

    “若你愿意信仰大魔神，便可入我宗门。”宗主说道。

    “我自然愿意。我放弃了对神灵的信仰，就是为了加入魔神这边。”来客沉声说道。

    宗主并没有问来客的身份，但是，这个人是从某个地位极高的路子介绍过来的，那边的负责人嘱咐过了，来客地位尊贵，一定要好好接待。

    只是他身后的随从……

    宗主看了眼那六名随从，微微有些心惊，那六个随从虽然也罩着长袍，但看得出袍子下方身材健硕，露出来的手腕骨节粗壮，显然经过长期的锻炼。而且，他们似乎还在袍子下面藏匿了武器。

    见宗主看过来，那六名随从立刻流露出警惕的神色，仿佛习惯了这种草木皆兵的氛围。

    宗主什么都没有说，来客肯定不是一般人，既然并非敌人，地位又极为崇高，那么好好招待也就罢了。

    本来魔宗的入门仪式是不允许带无关人员的，但是，他能做到崖菘城据点宗主的地位，自然眼光与手腕远超常人，此刻，他明白，还是假装没看见这六人比较好。

    因为来客的身份似乎远超他先前的预料。

    这名来客在宗主的带领下，与六名随从一起走入了据点内部。

    他们一起穿过了一条装饰风格怪异的走道。

    这里的墙壁上涂饰着各种各样的色彩，色彩之间的搭配组合带着一种莫名的疯狂，在墙壁上，房顶上，挂着许多奇特的小物件，有些像是指骨，有些像是某种晒干的虫子，有些则更加诡异。

    来客却一点也没有被吓到，反而满意地点点头。

    他在前方，扬手抬起了一重布幔，终于走入了最里间。

    眼前开阔起来，最里间是一个巨大的圆形房间，在其内部有一个圆形的台子，而台子上仅仅摆着供桌与香烛，其余空无一物。台子外围倒是放着许多椅子。

    来客有些疑惑，他问道：“这里就是魔神祭坛？那为何没有大魔神的神像？”

    宗主答道：“大魔神曾经降世警告过我等，禁止崇拜偶像，是以，从此之后，魔宗之人，都不可手制偶像，过去的所有魔神塑像也都销毁了。”

    来客听罢，说道：“好，这样很好，没有形象，就和神祇区别开来了。”

    宗主点点头，将手放在胸前，做了一个极为怪异的祈祷手势，然后说道：“是的，神在庙堂，魔在人心。这正是我魔宗的箴言。”

    来客试图有样学样地把手摆在胸前，虽然他扭不出那种手势，仍然跟着念道：

    “神在庙堂，魔在人心，好，好一句箴言。”

    来客笑得长袍微微震颤，显得对魔宗极为认同。

    宗主便道：“不知贵客是准备现在就入我魔宗，还是先看看？”

    来客道：“当然是现在！我来此处，正是为了信奉伟大的魔界大魔神而来！”

    宗主礼貌地微笑：“那便请贵客沐浴更衣，我们安排仪式，由我亲自接引你入宗。”

    来客微愣，继而说道：“沐浴更衣我来之前就做过了，不知……”

    “若是贵客不方便显露身份，我这里倒是有一条面罩。”宗主从善如流道。

    来客点点头。

    一个多时辰之后，已经沐浴完毕，身着魔宗统一黑袍的来客蒙着面，跪在供桌之前，接受了宗主的接引，在供桌周围，围绕着九名教徒，他们双手在胸前作出魔宗特有的祈祷手势，闭着双眼，口中喃喃念诵对魔神忠诚信仰的话语。

    来客的六名随从也都站在祭坛房间内，看着他们。

    宗主打开一块黑布，拿出一套小型的弓箭来，弓身造型怪异，箭则通体黑色，箭尖虽然漆黑，却闪烁着幽光，显然极为锋利。

    六名随从那边立刻发出了金属的摩擦声，显然他们极为警惕，生怕宗主要害自己的主人。

    来客连忙挥手示意他们安静。

    宗主虽然心中有些不快，但还是解释道：

    “此乃我魔宗的信物，模仿了当年的魔弓而制。祖宗大神赐予了人族以神弓，而大魔神赐予了陆错魔神以魔弓，当年北龙国之覆灭，皆是因为魔弓出世啊。”

    龙国的历史，在史官那里被分为了北龙国与南龙国两个时期，其交接点便是陆错成魔。

    妙书屋


------------

第124章 魔神低语（2/2）

    正因为当时无数人目击陆错成魔，并且用魔弓将龙国王室、重臣、三候联军几乎屠戮殆尽，才导致了后续魔宗的成立与秘密流传。

    而魔弓也因此成为了魔宗的象征，魔宗的联系符号为黑色的弓箭相交的图案，魔宗的内部信物则是按照当年目击者流传下来的魔弓外貌所做，其中，宗主持有的是纯黑的魔弓信物，而其他人持有的则是其他颜色的，颜色越浅，则在魔宗内部地位越低。

    宗主解说完毕后，便说道：

    “还请贵客伸出手来。”

    来客伸出了一只手，这只手看得出极其的养尊处优，指甲修剪得整整齐齐，毫无劳动过的痕迹，虽然有些衰老，但是肤色却很白。

    宗主用信物上的箭尖轻轻划在了他的手指上，箭尖很锐利，他的手指立刻出血了。

    然后宗主抓着他的手指，将他手指上的鲜血挤在了一张黄色的纸张上，接着，便拿去火烛上点燃，烧了个干净。

    “这是魔血。”宗主端来了一个盛满血红色液体的小杯子，“不要害怕，这里面并不是真的血，只是酒和葡萄汁的混合。喝完它吧。”

    来客犹豫了一下，然后像是下定了决心似的，迅速接过杯子，掀开面罩，然后仰头，一口喝下。

    他的面容确实有些老了，宗主却微微有点心惊，这个客人的长相，好像有点眼熟。

    “你已经舍弃了人的血，接纳了魔之血。”宗主按捺住情绪，继续解说着仪式。

    也许是因为酒精的刺激，来客的眼中已经渐渐产生了一些狂热的神色，他说道：

    “是啊，我已经舍弃了作为人的资格，背弃了对神的信仰，归依在了大魔神的麾下。”

    宗主对他的话倒是满意，点点头道：“诚然。我们信奉魔神之人，正是背弃神灵之人。神灵只会高高在上，轻视我们，而魔……则会成为黑暗中的利箭，做出神所做不到的事情。”

    “那么，还请贵客完成最后的步骤吧。”

    在宗主的引导下，来客跪伏在祭坛前，跟随念诵着对魔神效忠的话语，那些经文极为冗长复杂，而且不断重复，与周围九名信徒的念诵声音混合在了一起，回荡在圆形的祭坛房间之内。

    周围烛光摇曳，映出纷乱的光影。

    在祭坛的角落里，有人轻轻叹了一声。

    “真相为残忍，无知乃幸福。”

    宗主作为这里的主事人，对于自己的手下与祭坛布置极为熟悉，他无意中听到了这轻轻一叹，不由悚然一惊，连忙向那里望过去。

    那里并没有人，只有在点点烛光中无数晃动的虚影。

    而且他也并没有安排人站在那里，是幻听吗？

    还是……魔神的低语？

    宗主忽然觉得有些害怕，不自觉地也跟着在祭坛旁跪了下来，嘴里喃喃念诵，乞求魔神的宽恕。

    在场的所有人都不知道，确实有人注视着他们，也确实有人心生感叹。

    黄思看着这个魔宗的祭坛，他当然很清楚，来人就是炎庚，这位崖国之王，不好好当他的人族之王，转而来向魔神寻求精神寄托。

    炎庚找了好些人，这才辗转接触到魔宗的高层，毕竟对大魔神的信仰可是不能放在明面上的东西，炎庚一直都做得很小心，这次出来，匿名加入魔宗，他也是做了很多的准备与预防。

    可惜一切都瞒不过无孔不入的视频监控，炎庚这人，因为黍水的关系，是被黄思在小可那里挂了号的。他闹出这么大的动静，一国之王信奉魔宗的事情，随即就被小可整理为报告，交给了黄思。

    黄思看了就顺便过来瞧瞧。

    结果刚好碰上炎庚举行魔宗的入门仪式。

    黄思一看他的说话和状态就明白，这人记仇呢，神灵摧毁了他的人生追求，他就背叛了信仰，转而去找了魔神，只可惜啊，所谓的魔界大魔神是不存在的，真要算起来的话，跟他之前以为的天帝还是同一个人呢。

    算了，让他一个人沉浸在自以为是的幸福之中吧，这人就是很爱幻想。

    他想要加入魔宗也好，利用崖王的势力去推动魔神信仰也罢，都无关紧要。反正背后都是一家人。

    若不赐予同化，则无人可以拥有超凡的力量。

    黄思摇摇头，走了。

    ……

    这天，又是平安无事的一天，黄思吃过早饭后，检查了一下自己新收的眷族，只觉得脑壳疼。

    他发现了一种比白板怪还要可怕的生物。

    距离上次去崖国寻找白板怪出现的原因，已经过去了足足48年。这48年里，有两大书院的成立，有崖国的王位更替，有人族的学习风气的兴起，在这个过程中，世界核心又陆续招募上来了31个人。

    27个白板怪，4个技能者。

    听起来很美好，但是黄思给他们分了保龄球之后，一看技能，生气了。

    3个心灵能力者，1个文字能力者。

    心灵能力是类似于小花那种，但是效果更差。文字能力者更加没用，他可以用意识直接生成文字，同时还包含了对文字的超强理解力。黄思把他们的灵魂摊开来看，发现了真相……这四个人的出身，一个是巫师系统的，三个是书院系统的！

    黄思本来是觉得文化的普及没那么快，但是招人确实招的更多了。本来琢磨着白板怪会变少，也确实变少了。

    可是这有什么用！破能力和白板怪有区别吗？

    都怪书院系统因循守旧，束缚思维。

    虽然开拓了人族的视野，让他们的思维能力大为提升，也培养了学习的风气，但是却让有用的能力也没了。

    于是，黄思想起了葛涉死的那天，他在书院外面看到的那名叫作朱尧的少年。

    如果他的预感没错的话，这孩子天资极高，未来很有可能会为人族开拓出崭新的道路。于是，他让小可调取了这13年来朱尧的经历资料。

    看了小可的总结报表，黄思的脸色极冷，朱尧把路给走歪了。

    看到朱尧在日照城，他立刻询问了有谁在日照城附近，最后，便派出西苑过去找朱尧。

    黄思并没有打算自己去。朱尧走错了路，是他的重大错误，如果他并不改正，那以后黄思就打算放弃他了。

    而西苑，作为人族的神灵，刚好适合处理这事。

    妙书屋


------------

第125章 辨正会（1/2）

    如今，崖国的统治范围比龙国又扩大了许多。

    其中，较为富庶的地点，除了崖国国都崖菘城之外，还有孜水城、涡城、日照城。

    日照城位于崖国的正南边，距离地界其实很近，但是近些年来地界一点动静都没有，人族的胆子就逐渐大了，也没太在意地界的存在。

    除了地界周围十公里依然为禁区之外，其他地方都是人族的聚居地。

    不得不承认，人族的国境之内，确实以南方的环境为最好，日照充沛，土地肥沃，植被密集，水源充足，气候温暖宜人，端的是繁衍生息的好地方。

    昔日，由于地界的威慑力，这里一直很少有人居住，后来随着龙国到崖国的更新换代，很多古老的传说都散轶了，这才让人族不再那么害怕地界，因而逐渐在地界周围扎根下来。

    此时是崖国建国的129年，日照城内正在举办着一场时下正流行的擂台比赛。

    这种比赛可不是什么体力的争斗，而是思想的较量。

    这便是从当年葛氏书院与音礼书院那一场举世震惊的擂台比赛后，人们出于敬慕而模仿的小型擂台，名为“辩正会”。

    在日照城，辨正会大概一年举办一届，各路名宿大家纷纷登场，向众人宣扬他们的主张，再由台下众人任意上台挑战，以辩得对方哑口无言，再也无法反驳为上。

    每次辨正会大多还是有主题的，主题一般是由当期上台的那位大家首先提出来，之后的讨论大致会围绕这个主题。只不过，如果台下的人有更新更好的观点，他也可以无视主题而直接与台上的人辩论。

    因为两大书院的兴盛，尤其是葛氏书院开遍了全国多个重要城市，弟子极多，致使人族之中现在求学风气浓郁。甚至崖国在录用官员时，也从过去的仅仅考量对方家庭出身门楣，逐步参考起他的求学经历与政治才能。

    辨正会这一方便而小型的擂台赛，于是就在全国四处开花。

    日照城的辨正会是由统领这座日照城的卿大夫所举办，奖励也是卿大夫所出。他们设立了一个高台，台子前方有台阶，可供人随时上去挑战。

    而高台上则搭建成亭子与回廊的样式，有座椅，也有行走回旋的空间，非常方便辩论者自行选择辩论时是坐还是站立。

    高台周围围满了人，举办方甚至还搭建了梯田一样的看台，方便与会者坐下。粗略算来，围观这场辨正会的怕不是足有五百来人。

    这对于日照城全城的四十多万人口来说确实少了点，但崖国的人口结构中，实际上奴隶占据了很大的比例，约有总人口的40%。奴隶位居社会的最底层，几乎没有受教育的机会，每日都要干活，自然不可能有任何闲工夫去管这些事。

    没有卖身的普通平民占据了剩下人口的56%，而剩下的大约4%的人口，有极少一部分是富贵之人，剩下的就是各种三教九流之辈了。

    在这其中，只有占据总人口约20%的市民阶层，才是关注辨正会的主力。

    他们的家境虽不十分富裕，但家里多少都会有些家奴和田产，生活无忧，因而对物质生活之外的东西有着渴求。书院，学问，政论，辨正会，正是迎合了他们的喜好。

    而此时，这场辨正会的高台之上，却正进行着无形的战斗。

    一位年轻人站在台上，从他站立的位置来看，明显是从台下走上来的挑战者。

    他的声音极为清朗，说起话来犹如珠玉相击：

    “何先生说，仁乃是为人之本，义乃是为民之本，朱某却有不同看法。”

    而在他的对面，一位40多岁的中年人坐在亭子里，他面容温和，说话也不紧不慢：

    “朱贤弟请讲。”

    年轻人朗声说道：“既然何先生说仁义乃是人之根本，那么为什么会有不仁不义之人呢？这是因为人心坏了！”

    “在上古的淳朴之世，人人相敬相爱，没有公，也没有私，自然亲睦。那个时候需要讲仁义吗？不需要！因为那时候的人，比仁义还要做得更好！可如今，我们为什么要讲仁义？因为这个世间充满了恶！我们已经没有仁义了，才会要学习仁，学习义！讲究仁义道德！”

    “更可笑的是，今人还把仁义变成了条文，变成了规矩。我们真正该做的，是抛弃仁义，回到上古，复归淳朴！”

    台上的人，正是28岁的朱尧。

    朱尧此人是在小可那里登记造册过的，随时有视频盯着，所以地界对他的情况也很了解。

    朱尧家庭出身挺好的，是崖国的一个大贵族，而且他父亲也很重视儿子的教育，所以才会在他小时候把他送去书院读书。

    朱尧15岁从葛氏书院逃走那时，已经在书院里跟着学了四年，着实给憋坏了。

    他天资聪颖，家境又好，书读的也不算少，但是为人却极其叛逆，而且心高气傲，总是自以为天下第一聪明人，对旁人都不太看得起。

    大部分人学习总是从古代流传下来的事物着手，朱尧倒好，从小就天天往外面跑，家里人都不知道他在干啥，也不知道他在想啥。

    一开始朱父还以为他在做什么大逆不道的事情，后来才发现他做的尽是一些杂事，钻山洞，爬山崖，打鸟，捉虫子，游水，等等。有一次朱尧还在山崖顶上待了三天三夜，只带了一些水和干粮，下山的时候样子憔悴到把朱母吓到，问他到底做了什么，他却说在听风看云。

    还有一次他又钻到瀑布下面去，险些给淹死。

    朱尧从小就干尽了这些乱七八糟的事情，然而，随着年岁渐长，他的兴趣也逐渐发生了变化，注意力开始转到更人文一点的方面，转而参加起全国各地的辨正会来。

    每个城市举办辨正会的时间不一样，朱尧好像走马逛街似的遍地跑，每去一个地方就上台辩论一通。

    一开始他还不太熟练，后来竟然越辩越强，不但语言技术，甚至想法都在不断的争斗中变得更加锋锐。因此每次辨正会，很少有他赢不了的，他在整个崖国都成为了大名人。

    妙书屋


------------

第126章 屠龙者必将化身巨龙（2/2）

    朱尧并不知晓，在看台上正坐着一个人，一个所有人都看不见的人。

    西苑。

    她开着偏光设备，正曲腿坐在看台上，看着朱尧在台上表演。看了一会儿，西苑自语道：

    “人族上古时期，又谈何淳朴呢……我守护人族，已经将近两千年，人族乃是越变越文明，所谓上古时期，有的只是血腥与野蛮而已……”

    “父神要我来看望朱尧，或许是想让我看看如今的人族成了一个什么样子吧……”

    西苑回想着黄思的嘱托，看着台上志得意满的朱尧，心中微叹。

    朱尧将自己的聪明才智用于和书院派的人辩论争执，绝对错了。难怪父神会不满。这样一来，他的所思所学，其实都还是书院派的那套东西。看起来他是反书院派的，实际上……屠龙者必将化身巨龙，朱尧把自己的思维给套牢在了书院派的巢臼之中。

    台上的辩论还在继续着，那名中年人是何予的儿子，算起来也算葛氏书院的嫡系。

    然而朱尧的话语步步紧逼，何先生的辩驳慢慢溃不成军，最后主办人宣布：朱尧成为了本次辨正会的胜利者。

    朱尧骄傲地在台上站直了身躯，锋芒毕露，犹如一柄出鞘的宝剑。

    西苑站起身来，关掉偏光设备，向着高台走去。

    “慢着，这个奖还不能发，因为我要挑战他。”

    西苑步态轻盈，几步便踏上了高台。

    主办人停了下来，按理来说，辨正会的时间没到，但是因为何先生已经输了，所以就提前宣布朱尧胜利。可是确实按辨正会的规矩，朱尧还在台上的时候，台下任何人都是允许直接挑战他的。

    只是这人……

    台下走上来的人，是一名女子。

    这在辨正会的历史上，是极为少见的事情。

    要知道，在崖国，虽然有过音礼书院的院长黄终音这样的女性老师，但风气很难在一两代之间改变，目前女子能够受教育的机会依然很少，只有少数贵族家庭会这么做。而女子独自抛头露面出来，甚至还挑战辨正会，更是绝无仅有。

    可是眼前这名女子，一定不是一般人。

    从西苑一出来开始，现场就突然变得安静下来，针落可闻。

    这并不是因为西苑的容貌，而是因为她从头到尾，举手投足，都带有一种居高临下的超卓气质，这种气质甚至胜过他们曾经见过的任何人，包括崖国之王。

    虽然没有人知道眼前的女子便是人族的三大祖宗大神之一，但他们却下意识地安静了下来。

    西苑看着朱尧，而朱尧也注视着她。

    眼前的这名女子，看起来最多不过25、6岁，但当她看着朱尧的时候，却给了朱尧以莫大的压迫力。

    “你要挑战我？”朱尧勉强镇定了心神，问道。

    西苑微微点头。

    “我的父亲特意让我来问你几个问题，如果你能够答出来，则他在13年前与你做的约定依旧有效。如果你答不出来，那么，以后我们永远不会再相见了。”

    朱尧愕然。

    这时，主办人开口了：“敢问姑娘出身为何？姓名可否告知？”

    西苑看了主办人一眼，主办人忽然间感觉到了一种压迫感。

    “我姓黄，黄世仁是我的父亲。”西苑平静地说道，然而她的这席话却在周围掀起了轩然大波。

    主办人不禁皱眉道：“姑娘不想报名字也就罢了，假称为圣人之女，又是何意？”

    要知道黄世仁乃是当年与葛涉在最初的擂台上上辩论过的天生圣人，且来无影去无踪，要不是当天大部分学院学生都在场，亲眼所见，亲耳所闻，怕不是大家都要以为此人乃是一个幻觉。

    正是由于葛涉与黄世仁在台上的惊天辩论，才导致了辨正会这个简化版形式的出现。各位名家不再比对古礼等等固定项目，而是直接在台上用言语针锋相对，因而听起来更加精彩，观赏性更强。

    可以说，黄世仁与葛涉两人是辨正会的源头。

    但是，黄世仁当年便已是两个二十出头的孩子的父亲，最少也有四十多岁，现在已经过去了这么久，很有可能圣人已经作古，这女子还说这样的话，太过了吧？

    西苑淡淡地道：“信或不信，是你的事。我只是替我父亲过来找朱尧而已。”

    朱尧心中已经了然，从西苑说十三年前的约定开始，他头上就有汗珠落下，这个女人不是普通人。

    但是，她口中所言，依然在朱尧心中掀起了惊涛骇浪。

    黄世仁？父亲？替她父亲前来问话？

    ……他那天所见之人，原来竟然就是人族中的那位天生圣人么？

    朱尧忽然间懂了，圣人，不，他不是圣人，圣人也是人，但他来无影去无踪，根本就是神灵……原来所谓的天生圣人，不过是神灵降世显化。

    那么，眼前这名黄姓女子，多半也是神灵吧。

    他的手有些颤抖，但还是坚持着向对方施了一礼，说道：“还请姑娘赐教。”

    西苑说道：

    “你听好了，我的父亲让我这样问你——”

    “天可为圆？地可为方？天是否有极限？地是否有尽头？天地相连之处是怎样？水是什么？火是什么？为什么水向下流而火向上升？有没有单独的上而没有下？为什么1加1等于2而不等于5？河水不停流动，人能否两次踏进同一条河？百尺竿头，日取其半，可有尽头？两粒稻谷，日增一倍，百日之后可否填满整个崖国？最后，还有一个最本质的问题——世界的本源构成是什么？或者说什么基础存在构成了这个世界？”

    朱尧呆愣当场，而在场其他人也莫不集体沉默。

    就连辨正会的主办人都傻了，说好的提一个问题呢？辨正会不都是提一个问题然后让人解答的吗？当年葛圣人问黄圣人问题，可也是一个个问的啊。

    而且这姑娘问的每一个问题都困难至极，这谁答的上来啊！

    朱尧张大了嘴，想要答出哪怕至少一个问题，却发现他竟然完全答不出来。

    思索良久，朱尧只好无奈说道：“我……我确实答不出来。”

    西苑有些怅然，她再问了一遍：“你真的完全答不出来？父亲曾经让我看过当年的录像。如果是15岁的你，即便是不学无术，即便会答得错漏百出，他也一定至少会试着答一答，而不是像如今的你一样，直接放弃。”

    妙书屋


------------

第127章 一语惊醒梦中人（1/2）

    汗珠从朱尧的头顶不断流下，他拼命地思索着，却因为紧张，一时之间一个也答不出来。

    西苑叹道：

    “朱尧，你退步了。难怪父亲对我说，你已经没有了过去的灵气，你被你的傲慢与好胜之心束缚住了。屠龙之人必将化身巨龙——你，今天站在这里与书院之人争辩，但你的思想，不正是和书院派落入了同一个巢臼吗！”

    “朱尧，你让他失望了，你，已经失去了去天界的资格。”

    西苑的话语，将朱尧的幻想与美梦，彻底震的粉碎。

    眼前的世界仿佛在周围逐层剥落，朱尧愣愣地站在当场，只觉得手脚一片冰凉，他之前的骄傲，得意，锋芒，全部都显得那样虚无与可笑。

    朱尧双腿一软，直接跪在了地上。

    他抬着头，望着西苑，眼泪从他的面颊上纵横而过，他哭着说道：

    “不，请不要放弃我……”

    他儿时也曾想过各种千奇百怪的问题，然而这些问题统统在世上找不到解答，时间久了，他也就忘却了当初辱骂古人的那些话语，自己钻进了古人的巢臼，钻研起古人的学问来。

    朱尧本就极为聪慧，也有四年书院学习的基础，一旦开始琢磨书院的那套东西，再加上几年来的辨正会讨论，让他的学问快速提升，很快就到了可以在辩论上几乎可以辩倒何先生这样的大前辈的程度。

    这让他极其得意，也花费了更多时间在书院经典的辩论上，反而儿时那些问题几乎都不去想了，自认为不过是童年的幼稚。

    直到今天，西苑的提问犹如直接掀开了他的天灵盖，把冰块给塞进了他的脑袋里，冰凉刺骨，将还沉浸在名声美梦中的他悚然惊醒。

    “这些问题，我一个人也答不出来，尊父在十三年对我的期盼，是我辜负了。”

    朱尧的身体伏在地上，垂着头，一个大男人却忍不住鼻子酸楚。

    十三年啊，人生在世，又能有几个十三年，他竟然就这样把自己的年华浪费在这些无谓的与人争辩之上。

    就算辩赢了又怎样，就算把自己的嘴皮子磨得锋利又如何？

    他都把自己最为宝贵的东西弄丢了啊！

    西苑转身便走。

    朱尧立刻连滚带爬地跟在了后面。

    在场众人这才醒悟过来。

    眼前这女子，如此大才，难不成真是圣人之女？

    何先生也急忙叫道：“黄姑娘，等等，可否留下来详谈一二？”

    主办人也叫道：“姑娘，你既然胜过了朱尧，这奖励便是你的。”

    西苑停步转身，对着后方的三人说道：

    “我来这里，不过是为了找朱尧，既然他答不出来，我的使命就已经结束了。”

    “别走！”朱尧不顾一切地抓住了西苑的衣服，然后整个人噗通一下跪在了地上。

    其实他的行为非常不合礼节，但是他已经孤注一掷，别无选择。

    “姑娘，求求你，请帮我向尊父求情，不要放弃我，再给我个机会吧。”

    西苑回头看向朱尧，她想，父神特意让她来找朱尧，或许正是表明了父神的态度。

    因为西苑是三位祖宗大神中最仁慈与富于同情心的，所以让西苑过来，也就意味着父神愿意再给朱尧一次机会。

    她用随身携带的通讯设备呼叫着小可。

    因为身为人族三神，东耀西苑离火与其他人工智能不同，都会随身携带无线设备，这样即便是在地界之外也能随时联网。

    过了一会儿，西苑才开口了。

    “朱尧，我的父亲回话了。”

    “还请尊上开恩。”朱尧跪在地上不敢起身。

    西苑复述道：

    “人族人口，将近两千万之多，一人在内，不过沧海一粟。大多数人都随着别人的轨迹而活，重复着无数前人重复过的人生，别人有的，他们也要有，毕生奔忙，只为求同。而你却不一样，你天生思路开阔，才华出众，能想人所不敢想，做人所不能做。”

    “不要被外在的浮华迷惑了，你的价值，在于你的独特。”

    朱尧的手指按在地上，不住地颤抖，眼泪终于一滴滴从他的面颊上滑落下来。

    “谢过尊上……”

    “当年的约定，依然有效，22年后，我父亲会亲自过来看你的。希望你那时不要让他失望。”

    “下次再见，必定不再让尊神失望。”

    “好。”西苑淡淡地应了一句。

    然后，朱尧的手里便再也无法抓住她的衣物。

    他垂着头，不敢再抬起，但他知道，西苑已经走了。

    “还有二十年时间……不，我只有二十年时间了！”

    朱尧默默地站了起来，回想着过去的人生，当他只有十五岁的时候，他天不怕地不怕，当他二十多岁时，依然觉得自己年轻而聪敏，可是直到此刻，他才突然意识到，二十年后，他将已经是四十八岁的半老之人，而他已经走过了一大半的时间。二十年，他能达到那位天神的要求吗，能答得出那些问题吗？还是说，重新去探索只属于他自己的道路？

    二十年，真的是太短了啊。

    朱尧怅然了很久，然后，再也没有搭理身后主办人与何先生的呼唤，离开了辨正会的高台。

    “雪上，我来看你了。”

    “父神！……哇，父神是真身过来！太好了！”

    身材娇小的银发少女从楼房的三楼飞了出来，星眸闪亮。

    雪上是真的很开心，因为又到了平均27年一次——当然在父神那边就是一个月一次的探视时间。

    可惜每次父神过来之后，都是公事公办的，不怎么陪她。

    但是这次不一样，这次是真身啊！要知道，黄思很少用真身过来，之前雪上也就见过一次而已。

    黄思一点都不知道雪上的小心思，他正琢磨着大荒这边妖兽规模的事情。

    大荒这边的数据一直是雪上在统计，27年交一次，他来之前就看过了，现在则是悬浮在大荒上空，将数据与实际情况进行一一比对。

    “妖兽一共19种，智力都在70点以上，其中智力破90的两种，分别是火狐与灵龙。”

    “凶兽一共158种，战斗力估值在A级以上的有20种，S级的有5种。”

    “其中大体型兽类一共25种，妖兽7种，凶兽12种，普通兽类6种。”

    “种类挺多，质量不够，大型兽类过少了，而且很多体型虽大，战斗力却不强，甚至很弱。”

    “小型的凶兽妖兽倒是战斗力与智力都有很强的，这点不错。可是我觉得还是体型大一点更能体现怪物猎人的风格。”

    黄思在念资料的时候一直用意识笼罩着整块大荒，观察着里面居住的兽类，它们的身体资料也一览无遗。

    当他说到最后一句的时候，雪上疑惑问了句：“怪物猎人的风格？”

    黄思只是解释道：“怪物猎人，猎是动词。”

    “哦！”雪上了然地点头，这样就很好懂了。

    妙书屋


------------

第128章 凶兽眷族（2/2）

    黄思看完资料，笑道：“雪上，这段时间E级凶兽进攻人族聚居区的反应如何？”

    雪上答道：“目前按计划，每年仅仅派出20只E级进入人族区域，人族的抵抗能力在30年前尚弱，这些年来逐步有所增强。并且，随着凶兽进攻计划的展开，人族的武艺、采矿、冶金等等战斗相关的技术，都有了大幅度的发展。”

    黄思非常满意这个结果。

    “暂时先保持这个幅度不变。若是人族犯错，再加大力度即可。”

    随后黄思又巡视了一圈整个大荒，抓了一些妖兽来看。

    “你这边有妖兽掌握了特殊能力么？比如说风刃啊，火球啊，雷电啊什么的。”

    雪上摇头：“没有，这里的凶兽大多只是战斗力强，而妖兽只是更有智慧。”

    黄思有些失望：“要想从无到有培养魔兽可真难呢，还以为可以找几个兽类的眷族来补充一下相关能量的使用。”

    不过最后，黄思还是从雪上那里要了5只S级凶兽，刚好5个能出S级凶兽的种族，一样一只。

    “我杀了它们你不会心疼吧？”黄思问。

    雪上撅着小嘴，有些口是心非地道：“不……不会的。”

    “抱歉啊，我现在还不能看见生灵的灵魂，所以只能直接同化死后的了。”黄思说着，把五只凶兽的身体记录了一下，然后逐一询问：

    “愿意认我当主人吗？”

    雪上跟在一旁，声音清冷：“这是我的父神，你认主吧。”

    她在这片大荒上的统治权是绝对的，这是多年以来积威的成果。

    不过实际上都不需要雪上这样帮忙，无论是凶兽还是妖兽，其直觉都比人类要好很多，黄思只是稍微在意识上给点压力，这些兽类就什么都懂了，纷纷埋首于地，摆出臣服的姿态来。

    五只凶兽在同一时间被威压镇晕，然后身体直接消散在了空气中。

    同化凶兽灵魂的过程很顺利，没有遭到一丝一毫的抗拒，这主要是因为它们在生前就已经彻底臣服了。接下来黄思又是照样分了百分之一截的精神力细丝给它们。

    只是一瞬间之后，五只崭新的凶兽又站立于地上。

    它们好奇地低头看看自己，并没有发现什么不对。

    黄思现在又多了五个凶兽眷族了，于是好奇地翻了翻它们的意识和记忆。

    凶兽有着强大的战斗力，也有各自的特性，这五只S级凶兽更是如此，可惜它们没有特殊的天赋记忆，这点和世界核心不一样。世界核心大概是特殊生灵，生来就自带了天赋记忆。

    接下来黄思就给它们一兽一个保龄球。

    因为凶兽的体型比人族要大很多，所以黄思给它们做的力量核心也是定制的大小，里面填充的能量也稍微多一点。

    五只凶兽接受了力量核心之后，黄思就坐在一旁等着，想看看它们之中谁能异变一个特殊技能出来。

    没动静。

    五只都没什么动静。

    忽然间，其中一只狼形态的凶兽直接仰天长啸。

    滚滚的音波从它的嘴里发出来，引起空气的剧烈震荡，它身边的四只凶兽纷纷趴倒在地，怂着毛，露出难受的样子。

    “成功了？”黄思终于等到了有特殊能力的凶兽眷族，非常开心。

    这只凶兽的种族名为银蓝狼，因为脖子边有一大圈蓝色的鬃毛而得名，身上则是银灰色的毛，身高足有两米，身长算上尾巴接近五米，比地球上的类似动物要大很多，站在那里威风凛凛的，非常好看。

    在接受了力量核心之后，银蓝狼居然自行领悟了声音与空气震动相关的技能，不但可以发出啸叫的音波，甚至可以直接震动空气，让其形成可以伤人的冲击。

    这就不仅仅是声带发出来的了，更是直接在体外形成音波！

    黄思直接跳到了银蓝狼身上，坐在宽大的凶兽脊背上，拍了拍它的背部：“我们走。”

    然后银蓝狼直接腾空而起，飞走了，只留下雪上在一旁看傻了眼。

    说是骑狼，实际上黄思是直接用精神力提着它走了，狼本身是没飞行这个功能的，倒是把雪上给惊到了。

    半晌，她才反应过来。

    “啊！父神是自己带着狼走的！不是狼飞了！哇好气啊又没有邀请到父神在房间里坐坐！”

    黄思带着银蓝狼在空中飞行着，因为灵魂的单向信息传递，现在他清楚地了解银蓝狼的声音与空气方面的天赋。

    可惜，这种天赋给黄思本人的启发很少，毕竟银蓝狼使用技能多半是靠本能与自身器官，可供参考的部分不多。

    虽然可以看到银蓝狼的灵魂，黄思却难以掌握它的技能。似乎非人族的眷族都是如此，能力多半为自身天赋，黄思大多数无法学习。银蓝狼是这样，世界核心也是这样。至今黄思也才从世界核心那里抄来一个意识威压，如果哪天能学会世界视角就好了。

    不过黄思也没太在意自己的收益大小，有就好，没有也无所谓，在他看来，银蓝狼挺漂亮的，似乎可以当宠物养着，一头宠物又强又漂亮，这就够了。

    银蓝狼作为一只凶兽，智力也不算太高，比家犬之类聪明一点而已，不过，它的灵魂被同化之后，黄思就可以调整它的肉体了。

    按理来说，智力在某种程度上是取决于大脑发育程度的，但是黄思对于脑科学没什么研究，也无从改起，但是，增强它的肌肉力量，调整它的神经传导速度，改变它的器官大小、组织构成什么的，还是办得到的。

    黄思坐在它身上，就顺便对它动手了，银蓝狼的痛觉暂时被他隔绝了，现在它整只狼都处于一种晕乎乎梦游的状态之中。

    它的身体结构一点点地发生着变化，也变得更加强大。

    当银蓝狼彻底清醒过来的时候，它有些疑惑地低吼了一声，感受着自己身躯的变化，那是一种它从未感受过的体验，整个身体充满了爆炸性的力量感，它仿佛可以一击碎山，一跃过河。

    黄思对它笑道：“感觉到自己的强大了？可惜，智力低了点。”

    妙书屋


------------

第129章 宠物（1/2）

    银蓝狼发出了呜呜的鸣叫，它即便是智力不高，也知道自己的主人在温和地与它说话，所以它也发出了亲近的鸣叫声。

    黄思抚摸着银蓝狼的脑袋，捋着它的鬃毛，“很乖啊，比人族要乖太多了。”

    他带着银蓝狼停在了空中，然后又抽了一根精神力细丝出来，斩成了一百段，喂给银蓝狼一段。

    银蓝狼的灵魂融入了这截精神力，强度猛然飙升。

    不一会儿，它就愉快地叫了起来。

    “感觉到自己灵魂的提升了吗？挺敏锐的，来，再来一截？”

    银蓝狼的灵魂状态同步传送到黄思的意识中，他能够感觉到银蓝狼的灵魂提升还没到上限。

    第二截精神力再度融入银蓝狼的灵魂。

    现在黄思完全是把它当宠物养，只因为银蓝狼显得乖巧温顺，样子又威武好看，还能当坐骑。

    银蓝狼有点懵，它感觉到自己的意识越来越清晰，感觉越来越敏锐，似乎脑子也变得好使起来。这一定与坐在他身上的这位主人有关，于是它发出了示好的呜呜声。

    “乖。”黄思捏着银蓝狼的耳朵，玩它耳廓里的白色软毛，又摸它头顶上的绒毛，“以后就当我的宠物兼坐骑吧。”

    “呜呜”银蓝狼软软地叫着，虽然它原本是一只威武雄壮的成年公狼，但是如果主人让它当宠物，它也可以软萌起来的，绝对不会输给狐狸和猫。

    “来，再吃一截。”黄思反正都把精神力细丝切出一百截了，于是又喂了一段给它的灵魂。

    既然第三段都喂了，第四段还会远吗？

    结果第四段精神力才喂了一半，黄思又硬生生把精神力细丝抽回来了。

    因为银蓝狼的灵魂差点给撑碎了。

    黄思遗憾地道：“真可惜，这就吃不下了？你是金鱼吗还会撑死？”

    银蓝狼小声叫着，表示不知道，但是刚才脑袋有点疼。

    “好了，走吧，出去溜溜。”

    其实黄思是特意用真身过来的，目的就是为了带人，不，带兽瞬移。

    他联系了世界核心，很快，这个乖孩子就把爹和爹身边用精神力裹着的生灵给召唤到了自己的特异空间，然后又在爹指示下把他俩都转移到了第五大洲上。

    第五大洲的环境与第四大洲截然不同，因为第五大洲位于狭窄的第三大洋上，与两边的陆地比较靠近，在远古时期甚至曾经连成一片，是以植被丰富，风景秀丽，物种繁盛。

    这里几乎没有火山，第五大洲是在板块运动中慢慢漂移到此处的，没个几十万年也漂不回去。

    银蓝狼的爪子落在了地面上，它向前一个跳跃，顿时整只狼飞到了十多米高，向前窜了很远才落下来。

    黄思差点被它一下子颠吐，赶紧整个人从它背上飞了起来，真身就是这点很麻烦，非常脆弱，以至于黄思都是能用义体就用义体，反正他用起来在别人看来和真身没什么区别。

    银蓝狼往前跳了一下就感觉大事不妙。

    它的主人好像不高兴了，一种莫名的低气压笼罩在它头上。

    它瑟瑟发抖了，耷拉着尾巴溜了回来。

    黄思干呕了一阵子，看了眼沮丧的银蓝狼，也没惩罚它，不能跟宠物一般见识啊。

    但是该教的事情还是要教的。

    “以后载我的时候，小心点别颠到我了。”

    一个灵魂指令过去，银蓝狼不明白也明白了，它含着泪来到黄思下方，伏下身体，申请再当一个合格的坐骑兼宠物。

    于是黄思再次坐了上去，这次银蓝狼就很小心了，走路慢慢的，移动非常平稳，时刻注意保持背部的起伏尽可能微小。

    银蓝狼驮着自己主人，在第五大洲的草原上缓缓前行。

    尽管速度慢，但好歹是银蓝狼，一步就好几米，比人类步行还是要快得多了。

    “不过，让我换掉人类的物质身体，那是不可能的。”黄思一边用精神力平复自己的身体不良反应一边想着，“还是做一个正常的人类好，我早晚有天要回地球的。”

    刚才给银蓝狼喂精神力的时候，黄思注意到它智力上的变化，现在，即便是大脑的发育程度没有改变，银蓝狼也比之前要聪明多了，至少达到了妖兽的下限。

    可惜眷族的灵魂还有一个资质问题，无法无限制地接受精神力哺育，不然黄思搞不好能直接喂一百段先把这只唯一带技能的兽类眷族养肥再说。可惜啊，才第四段它就吃不消了。

    不过即便如此，这只狼也已经是黄思的眷族中灵魂最强的了。

    宠物，不需要考虑平衡性问题。

    “给你起个名字吧，以后你就叫灰灰了。”黄思揉着它的大耳朵，“喜欢吗？”

    银蓝狼呜呜两声，虽然它听不懂，但是至少知道这个发音是自己的名字了。

    “那你就暂时待在这里吧，毕竟身为我的眷族，你现在的强度已经破表了，三截精神力啊，灵魂强度已经是最强的人类眷族的三倍了，再加上你的战斗力本来就是S级凶兽，又有音波与空气系的技能，不行，感觉秒杀其他眷族了。”

    灰灰不明所以地歪着脑袋，它仍然听不懂人话。

    不过好在黄思可以直接使用灵魂指令，灵魂指令的效果是强制性的，不论眷族是否能听懂，都是按灵魂主人的意愿来执行的。

    “你现在应该不需要吃食物了，不过，假如嘴馋了，想吃啥就吃。”

    说着，黄思从灰灰的脊背上飞了起来，跟它挥挥手，走了。

    灰灰点点头，它明白主人要它留在这里，应该是想让它看家吧。

    这么说这一整片地方都是家了，它一定会把家看好的。

    灰灰欢快地跑向了远方。

    黄思琢磨着，以后第五大洲就是妖界，妖界的统治者就内定雪上了。

    只不过有个问题，不知道雪上打不打得过灰灰。

    人工智能目前用的是第五代义体，战斗力方面是非常强的，防御攻击敏捷都逆天，又能飞行，吊打S级凶兽都没问题。但是雪上与现在的灰灰相比可能就未必比得过了。

    但是黄思之前曾经把保龄球核心交给未霁试过，他用不了，未霁根本无法感知到保龄球核心内的原始能量，也无法主动让灵魂离体。

    看样子，使用主人提供的能量是眷族特有的能力。

    但是让黄思去同化人工智能他们那是绝对不可能的，都是他家宝贝孩子呢。


------------

第130章 倒行逆施（2/2）

    把这事搁到研发日程表上之后，黄思就放下了执着，他的研发列表上东西很多的，不急，平时也有很多事情要做。

    比如说，逐步安排天界与魔界中人下凡，投胎转世。

    身为黄思的眷族，这些人的灵魂是凝实的，即便是脱离了力量核心也能继续存在下去，而且由于灵魂指令的绝对控制力，即便是把他们塞进布偶都可以。

    所谓投胎转世，就是把灵魂重新塞回人族的胚胎之中。

    天界现在已经有了38个人了，其中新增的四个能力者有一个是光明属性，还有三个是中庸属性，都被黄思丢到了天界。

    这一期，黄思只扔了11个人去魔界当建筑工人。天界这边的新增人口是20人。

    一开始只是为了适当地均衡一下两界的人口，现在看来，均衡的人口才适合均衡地派人下凡投胎。虽然神魔两界的人其本质都差不多，不过无所谓了。

    但是魔界与天界的根基不能动，需要重新投胎的人，必然是白板怪，黄思选择白板怪的另一个原因是因为他想看看白板怪在重活一世之后，能不能开发出新技能。

    既然抱着这样的想法，那么白板怪的记忆势必要洗掉。

    一张白纸才好画最美的图案嘛。

    他从天界抽了10人，魔界也抽了10人，统统带到了人间，然后用灵魂指令命令他们的灵魂脱离躯体，并与力量核心分离。

    这个过程有些痛苦，毕竟这些眷族的灵魂已经与力量核心彻底结合紧密了，但是灵魂指令的作用是绝对的，没多久，二十位眷族的灵魂便恢复了毫无力量的状态。

    他们之间几乎没什么差别，黄思看着二十个灵魂，心里琢磨着以后迟早给天界和魔界的工人们增添点不一样的BUFF，好让他们有所区别。

    “你们的全部记忆将被封闭起来，直到你们的肉体死亡的那天，才能恢复所有的记忆。”黄思对这些人命令道。

    随着这道灵魂指令，这二十名眷族的灵魂记忆全部丧失，甚至连作为人的基本生活能力都忘记了，恢复为了无知无觉的状态。

    接下来，黄思花了点时间为他们各自找回了投胎的家庭，顺便检测出了一件事，人族的胚胎大约在第12周的时候自然产生灵魂，所以超过了12周的话很有可能就已经拥有了灵魂，再塞新的灵魂进去就不太好塞。

    这些人原本生前就是人族的精英，现在作为黄思的眷族，灵魂又被改良过，因此，即便都是些白板怪，投胎转世之后依然起点极高。

    有这些人的加入，人族的战力应该会有所上升。

    他们，便是未来的人族英雄。

    时间过得很快，一晃又是绿色世界的十多年过去。

    崖王炎庚一直都在秘密推行对大魔神的信仰，这导致魔宗的势力越来越壮大。

    其实这对于人族来说并非好事。

    光明为正，黑暗为负，终归生物的本性还是积极向上的，黑暗的势力过多也会影响人族的正常生存。炎庚这些年来可以说是越发违逆人心，先是推动水神的信仰，后来不搞水神了，又开始暗中推进魔神信仰。

    他的行为在国内引发了许多不满，然而他自己却选择性地忽视了，只是一意孤行地执行自己的想法。

    炎庚对于魔神的信仰越发虔诚，甚至为了魔宗，在国内做下了许多令人发指的事情。

    魔神信仰的起点是陆错成魔，可是陆错并非滥杀之人，而是复仇与报应的力量。可是，当对魔神的信仰也走入世俗化之后，它就沾染上了许多人心的负面因素，最终变得莫可名状。

    更何况，炎庚原本就动机不纯，一心只想与神灵反着来，所以对于滥杀的、邪恶的各种匪夷所思的仪式项目，也一意孤行，推波助澜

    崖国渐渐开始动荡。

    在崖国的第142年，炎庚68岁之时，他的身体情况已经每下愈况。

    重病缠身的炎庚自知命不久矣，于是，这个时候，炎庚做了一个不但让人族，也让整个地界都意想不到的事情。

    崖国国都崖菘城外，郊区，陵山。

    这里是历代崖国国王的墓地所在，只是今日，来到这里的人非同一般的多。

    时值冬日，寒风瑟瑟，陵山之上哭声遍野。

    哭声来自于整整三千名的奴隶，他们身戴手铐脚镣，被锁成了一串一串。

    而驱赶着他们的一千多兵士，有的对这些奴隶目不忍视，有的则只是麻木不仁。

    带领这些兵士的将官，则大多数面色冷硬，只待磨刀霍霍。

    奴隶们看着周围押解他们的将官与兵士的表情，大致上也明白了自己的命运，现在被拉到陵山，又有什么不明白的。

    崖王已经快不行了，他们这是要被活活殉葬啊！

    他们拼命地向着周围的兵士们哀告着：

    “求求你们了，让我们回去……”

    “我不想死，别杀我，别杀我……”

    然而，即便是这些奴隶如何哭喊哀求，都无法让他们的命运改变一丝一毫。

    这是崖国之王炎庚下的死令。

    在奴隶社会之中，用活人殉葬并不少见，然而随着文明的进步，大多数贵族还是会使用土偶之类代替品来殉葬，真正要用活人殉葬，数量也一般较少。

    三千人殉葬，不要说如今的崖国，就连过去更残酷蒙昧的时期也未曾有过。即便全是奴隶也好，这也太残忍了。

    在此之前，许多大臣都纷纷劝谏，却无法阻止炎庚的决心，更可怕的是，由于炎庚的任人唯亲，刻意扶植魔宗中人担任重要官职，如今的几个重要位置上，几乎都是魔宗的人，或者是炎庚的亲信。

    于是，殉葬仪式终于不顾崖国诸多大臣阻拦，正式开始。

    由于炎庚从决定到执行，统共没用几天，推进的极快，导致人族的三位祖宗大神根本反应不及。

    他们也未曾料到，在崖国这个文明国家之内，活人殉葬的手续会如此容易得到通过。即便是崖王是一国之主，也不至于违逆民心吧？

    因此，当惊觉魔宗之人已经把持了朝政，以至于这次殉葬仪式被快速通过之后，在附近的人也就只有离火与西苑了。


------------

第131章 世界上没有用火箭炮解决不了的（1/2）

    西苑离的比较近，来的快一点。她一飞到陵山，便在空中直接喊道：

    “住手！我乃西方神君西苑，人族不可用活人殉葬！”

    西苑按下云头，落在陵山之上。

    大多数兵士都被突然从天而降的西苑给吓到，停下了行动。然而，将官之中却颇有些人毫不在意，反倒一脸挑衅。

    炎庚也看到了西苑的到来。

    他的脸上浮现出意料之中的神色，“终于来了，神灵啊，你终于来了！我就猜到你们会来，那么，请好好接受我的这份大礼吧！”

    “来人，上魔宗的逆神大阵！”

    随着炎庚的命令，数十名身披黑色巫师服饰的魔宗弟子走了出来。

    他们手中持着巫师的权杖，在地上用朱砂划出复杂的轨迹，嘴里还念诵着魔宗的咒语。也不知道是谁发明的这种玩意。

    西苑见自己的话语毫无用处，而炎庚反而变本加厉，不由怒道：

    “所有人族，快给我住手！活人殉葬乃是大错！”

    正在这时，离火也扛着一支炮筒到了，落在了山顶上。她因为去拿武器，来的有些迟了，一来便斥道：“西苑，你还跟他们讲什么道理，他们要不顾你的劝阻杀人，你就动手杀了他们啊！”

    西苑还在犹豫：“可是他们还未动手，我就先杀人……”

    下方人族之中，炎庚却发出一声冷笑：“神都到了？那所有人都给我动手！”

    几位将官摇旗下令，兵士们犹豫着举起屠刀。

    “我回去再跟你争！”

    离火半跪在山上，将人工智能专用的单兵式炮筒一端架在地面，另一端扛在肩膀上，准星瞬间锁定了陵山上的炎庚，然后毫不犹豫地按动扳机。

    轰鸣声中，火箭炮带着一蓬火光从炮筒中直接冲出。

    炎庚已经来不及躲避，但他看着那光芒四射的物体射来，却厉声狂笑：

    “晚了！你们晚了！我反正会死！但是，我将成魔！”

    火箭炮在炎庚身旁轰然起爆，将他炸了个粉碎，顺便收割走了他身边一批将领与卫兵的性命。只一瞬间，炎庚那方的领导层就被彻底摧毁！

    然而确然迟了，之前，听到命令之后，已经有将官与兵士动手，陵山上下一片血红。

    离火扛着火箭炮，在人族惊愕的视线中吼道：

    “我乃天火神君离火，炎庚已死，祸首伏诛，其余人族，给我统统放下武器，你们胆敢再动手，就要承担神灵的惩罚！”

    咣当之声四起，刀剑纷纷落地。

    陵山上的兵士们终于被火箭炮的可怕威力吓到，扔下了武器。

    离火回头，咬着牙向西苑道：“看见没有？你一时的慈悲，换来的是怎样的后果？自己去山下数数啊？数数死了多少奴隶？”

    西苑倒退一步，心中后悔莫及。

    她来的早，来的时候人族还未开始动手，所以她心慈手软了，总想保全人族，所以试图让他们放弃用活人殉葬。她不如离火那样干脆果断，看着情况不对直接一炮炸死人族人族首领。她当时还觉得离火过分，现在想来……离火确实是对的。

    西苑身形颤抖，声音哽咽，“我……我的错……”

    离火见她痛苦，毕竟还是有些不忍，劝道：“行了，这事的责任我也要背一半，我毕竟是来迟了，如果来早点，也不会这样了。”

    两人从山上飞下，一路上众人纷纷跪在地上，向她们叩拜。

    “注意这些人，严防他们再次动手。”离火对西苑说道。然后她又高声喝道：“所有人族兵士将官，都给我把奴隶的锁链解开，如有人乱来，必死无疑！”

    先前那些魔神的巫师发现情况不妙，正偷偷摸摸地想要离开。

    西苑眼尖发现，立刻飞了过去，连接出手，将巫师们全部给打晕在了地上。

    场面好不容易稳定下来，西苑对离火说：“此事事关重大，我看必须要向父神禀告了。”

    离火道：“对，而且魔神信仰的人理论上来说是归父神管的，我们必须让父神来处理！”

    “小可，请立刻把这边的情况告知父神！”西苑用通讯工具联络着小可。

    “我的主人现在正在睡觉，无法接收通讯。”小可答复。

    “情况紧急，请立刻联络！”

    小可迅速进行了逻辑判断，它也能掌握现场的一切消息，很快，它有了决定，现在时间为黑暗空间时间的5点50分，而它的主人偶尔也会在6点醒来，所以，综合所有的权重，它首次允许了直接从睡梦中叫醒黄思的这个行为。

    仅仅片刻之后，黄思醒了，以他的思维速度，不过一瞬间就接收完了小可发来的请求与信息。

    黄思揉了揉眼睛起床，意识却已顺着网线到达了人族区域。

    打扰他睡觉的代价是很大的，尤其是看到让人不爽的画面之后。

    低气压一般的氛围笼罩了整个陵山，所有人族都感觉到莫名的恐惧，仿佛心灵上有着巨大的压力。这种压力逐渐增加，让他们的心灵渐渐不堪重负。

    黄思一句话都没有说，他还在起床气当中，不想说话。

    当奴隶之外的人族众人个个差不多精神崩溃之后，黄思才开口了。

    “真没想到啊，有了命运沙漏悬在头顶，还有凶兽进攻，你们人族依然如此嚣张，视神灵如无物。”

    “既然如此，神罚降世。”

    精神力场根据小可的录像统计分析结果精确制导，所有执行过命令的兵士，几乎所有将官与魔宗巫师，还有数名推波助澜的官员，在同一时间直接被碾碎，横死当场。

    执行完死刑之后，黄思才用义体出现在山顶，西苑与离火连忙飞到他的身边，跪地请罪。

    黄思摇摇头，“这事主要是我的错，未能及时察觉，姑息养奸了。你们都做得没有错。”

    “另外，西苑遇到的，不过是一个扳道工难题，为救五人而杀一人，可以吗？扩大一下的话，为了救这三千奴隶而杀死一千多想要杀人的兵士与将官、国王，可以吗？”

    西苑一时之间无法回答这个问题，只能低着头道：“父神，我不知道……”

    黄思笑了笑：“当然可以，因为你们是神灵，若无你们为人族执行律法，又有何人可以审判他们？”


------------

第132章 神魔的真相（2/2）

    在那个可怕的火光之中，炎庚睁着眼，张着嘴，直接被轰为了碎片。

    他的灵魂从躯体上脱离开来，看着眼前的惨景，心中却觉得一片快意。他赢了，不是么？他恶心了神灵，制造了杀戮，一定可以获得大魔神的延揽吧！

    这个时候，炎庚忽然感知到了一个无边无际的浩大存在从天际向他微微俯身，发出了一个意念的询问。

    那个存在给了他莫大的压迫感，犹如一整个世界般的无法抵抗。

    但他也瞬间明白了那个存在的意思，它在询问，是否愿意放弃自由，认某位伟大存在为主，加入到神魔的行列之中，并获得永存。

    炎庚心中大喜，他信仰魔神多年，终于获得回报，想必这是魔界的大魔神前来招揽于他，他终于获得了反抗神灵的机会。

    “牺牲了这么多人，我终于得到了应得的。那些无视我的神灵，欺辱我的神灵，你们终将要付出代价……”炎庚想着，心情激动，立刻便想答应那伟大的存在。

    然而，在他的视野中，突然出现了一个人影。

    那个人仿佛突然出现，直接伸手拦在了浩大存在的面前。

    “等等，不要同化这种人。”

    人影似乎很小，就如同普通人族那样渺小，然而听了他的话语，浩大存在竟然极为听话地“缩”了回去，再没有理会炎庚。

    人影对浩大的存在说道：“核心，这个人的灵魂强度确实足够，不过，他不应成为我的眷族，你不可以同化他。”

    炎庚急了，他的灵魂发出无声的呐喊：“不，快让我去魔界，我要将我的一切献给魔界的大魔神，我要成为魔，我要让神灵付出代价！”

    那个人影转向了他，仿佛正看着他。

    炎庚看不清那个人的样子，无论是那个人，还是那浩大的存在，都仿佛在极为遥远的所在，看起来模糊一片。

    “别走！带上我！”他焦急地叫着。

    人影笑了一下。

    “为什么要这么着急知道真相呢？真相对你来说太残忍了。假如你就这么被同化，对你来说同样太残忍了。但是我觉得，这事我也有错，所以选择吧，是选择不知道真相，幸福地死去，还是选择知道真相，痛苦地活着？”

    炎庚不知道他在说什么，但是，他不想死，他还没找到他想找的水神，也还没执行他伟大的报复。于是他说道：“我要真相！”

    人影笑了一下，笑声之中充满讽刺的意味。

    “炎庚，我叫黄思，我既不是你认为的天帝，也不是你崇信的魔神，我乃神灵与魔神的源头，在这个世间，神魔本为一家，你去神灵的反面寻求帮助，不过殊途同归，都找到了我这里。而你喜欢的人既不在天界，也不在魔界。那么，现在你可以告诉我了，你是愿意成神，还是愿意成魔，又或者，选择第三条路？”

    “第三条路？”炎庚的灵魂不断颤抖着，他回想起了自己生前的一切，“原来如此，原来如此啊。我一生所求，无论是水神，还是魔神，原来都只不过是一个笑话，本为一家，殊途同归，哈哈，原来如此……”

    “我明白了，你所谓给我的第三条路，也不过是对我的嘲讽，对吗，因为你明知道我会这么选……无论是选择成神，还是成魔，都不过是归你所有……我不会成为你的奴隶，你也无法成为我的主人，你永远也得不到我了，因为……”

    “我选择死亡！”

    炎庚的灵魂轰然碎裂，他以他的意志，选择了自杀，以保全他的自尊。

    “其实，看到你几十年如一日的坚定心智，我就知道你的灵魂强度估计不错了。”黄思说道，“所以，我也知道你早晚会到我这边来，与其让你连自杀的自由都失去，还不成全你……至少到死，你也是一个自由的人族。这是我对你最后的补偿，炎庚。”

    炎庚倒行逆施也好，推崇魔神信仰也罢，不过都是人族的自作自为，黄思不会太过在意。

    然而，让三千奴隶殉葬为错。

    人族没有资格对自己的同胞下这种手。所以，炎庚没有资格当眷族，黄思只会让他去死。

    处理完炎庚，黄思摸了摸一旁的世界核心。

    世界核心表达出开心的情绪。

    虽然007加班很辛苦，不过偶尔它爹也会有温和的时候。

    不过这种温暖只持续了一小会。

    黄思只是安慰了一下下，就又走了。

    第一大陆的上空，命运沙漏的图像突然变了。

    钟声从天边传来，一声声，响彻云霄。

    悬在空中的巨大沙漏，上方的沙砾像水流一般又流了一道下来，落在下方的空间。

    “崖国之王，倒行逆施，残暴无道，命运沙漏再次流动，神灵的惩罚将降临人族。”

    所有人族莫不愕然望向天空，骇然看到沙漏的变化。

    命运沙漏流动了！

    神灵的惩罚？是了，崖王刚刚杀了那么多奴隶，难怪神灵会震怒。

    陵山之变，崖国死亡奴隶400多名，而崖国国王与所有支持他的将领、大臣，以及魔宗之人，死了个干净。只有少数持不同意见的大臣存活。而兵士则死了300多人。

    当天，天空之中的钟声与神罚的话语传遍了整个人族区域，崖王的罪行被昭告天下，所有人族莫不为神罚而颤栗。

    人族惶惶不可终日，而大荒的兽族侵攻则从现在起正式开始。

    200只E级凶兽从大荒涌出，向着整个人族的聚居区而去。

    人族彻底乱了。

    魔宗也因此几乎一蹶不振，大量高层的死亡，信徒的流失，令魔神信仰被迫再次转入暗中，不敢再在明面上嚣张。

    炎庚死后，太子继位，太子为其次子，崖国的两位诸侯叛乱。

    他们打着崖王无道的名号，最终差一点就攻陷了崖国都城。

    要不是人族发现兽类正在进攻人族的聚居区，这场内战还要打上很多年。

    而眼下，他们只能先联手对抗兽类的攻击。

    虽然崖国并未因此亡国，但是诸侯日渐强大，崖国本身则因为此前各种逆行倒施的政策而衰退。地方强而中央弱，今后必然会成为新的动乱的起点。

    随后，西苑被留下来肃清魔宗。

    魔神信仰本身无错，有错的是别有用心的人利用魔神的信仰达到自己的目的，以及，愚昧。黄思不该空置魔神的位置数百年，魔神信仰终究需要一位神祇来管理。

    那就陆错吧。

    既然进入了神话时代，陆错也就可以用起来了。毕竟他是人族认同的正牌魔神。

    陆错接到指令，被迅速送往人间。


------------

第133章 陨落的天才（1/2）

    闹钟响了。

    黄思看了眼定时器，是了，绿色世界的二十二年已过，该去看看朱尧了。

    但是，还要看看这二十年来朱尧的变化，在黄思的指令下，小可汇总了朱尧整整二十二年来的视频资料，逐一分析研判，最终整理为一份报表，提交给了黄思。

    现在的小可已经懂得在报表上标注难读字了，知错能改，才是好人工智能。

    人族区域东南，绿海海岸边。

    西苑坐在灰灰的头上，随着灰灰的脑袋起伏，而黄思则坐在灰灰的脊背上。

    灰灰是一只非常乖巧的银蓝狼，可能以前是一只凶悍的S级凶兽，不过现在不一样了，现在可是伟大主人的宠物加坐骑。

    灰灰步履平稳，缓缓步入这个地处边陲的小渔村。

    黄思是特意让西苑过来的，当初麻烦她去找朱尧了，现在总要让她看看结果不是？

    黄思的手里拿着小可给他的报表，读着朱尧这些年来的经历，西苑当然早就已经看过了。

    不过，刚刚走入小渔村，灰灰就把小渔村的村民们全吓到了，居然有这么大而且看起来还很凶的狼，不会吃人吗？

    黄思摸了摸灰灰的鬃毛，给了它一个指令让它装可爱，灰灰配合地发出呜呜的叫声，尽可能地收起爪子，一副温顺又乖巧的样子。

    然后他又递给了小渔村负责守卫的小队长一根金条。

    小队长看了看金条又看了看黄思。

    现在西苑是隐身的状态，并没有人可以看得到，毕竟她是人族的神灵，并不方便经常出现在凡人面前。

    “这是给全村人的过路费，你们分了吧。”黄思态度温和。

    于是村人都纷纷围着小队长分钱去了，黄思手持报表，带着西苑，继续优哉游哉地骑着狼往海滩那边走。

    朱尧这二十二年来，彻彻底底地放弃了他作为贵族之子所享受的各种便利条件，三教九流的各种工作都做过，当过猎户，耕过田，做过小贩，甚至去当过兵。但他并不是无选择地随意做这些，而是有规律地去选择与磨练自己，只有当他把其中一个职业吃透了，才会换下一个，而且每个职业的更换都看得出来他的思索线路，比如说他为了研究火的性质，会去做厨子，去打铁，去烧炭，等等。

    看起来这些事很浪费时间，但是朱尧天赋极高，又极为努力，每次做一行，他的水平提升速度都是其他人的许多倍。而每次离开那一行业时，教他的人都是极力挽留，但朱尧每次都拒绝了。

    朱尧这人确实是天才，之前即便是思路与书院的不一样，但是他只是靠学着怎么怼书院的人，就把书院几十年的传承给研究透了，辨正会还能反压书院那边的嫡系大家。

    但是这二十二年来，朱尧却逐渐不复昔日的光彩。

    不知道是不是年岁渐长，他从一开始的制霸每个进入的行业，到后来，却越来越驽钝，越来越慢。

    到最后，四十多五十的时候，已经泯然众人。

    这些年来，朱尧也吃了很多苦，受了很多磨难，他的家族甚至因为他那些“不成器”的行为而宣称逐他出了家族。他的父母依然私下联系与给他支援，但他的生活依然与过去的贵族子弟有了本质区别。

    二十二年来，他很多次地在野外露宿，甚至有时候衣服一裹，就和流浪汉一般躺在路边过一晚。因为总之各地跑，时常遇到各种意想不到的困难，他还因为断粮而吃过虫子和树皮，因为没有钱而跟奴隶一起工作。

    其实，在黄思的托付下，东耀西苑离火都有暗中看顾着他，免得朱尧真的命丧黄泉。因此，对于朱尧的情况，西苑是非常清楚的。

    黄思放下报表，问着西苑：“你对朱尧怎么看？”

    西苑现在已经解除了隐身状态，她穿着古代的长裙，侧坐在灰灰脑袋上，腿垂在一侧，衣角在狼头上方飘飞。

    听了黄思的问题，西苑皱眉道：“他老了，已经不复年轻时的才华了。”

    黄思：“哦？”

    “朱尧不该从事那么多种类的工作，他如果想要发挥天赋，就该专精一门，而不是每个都泛泛，凭空浪费自己的才华。”西苑说道。

    黄思笑了，“你说的一点也没错，但是，我对他的期待，并不在于他是个天才，也不在于他能取得多大的成就。”

    他的视线看向远方，仿佛穿透了时间，回顾着曾经。

    “我从一开始看中他的，就是他非同寻常的想象力与独立思考的能力。这种能力，是哲学家的天赋。”

    “以他的天赋，无论去哪一行，哪一业，都可以成为伟大的大师，即便是毫无作为，他也可以当一个富家公子。然而，是我刻意引导着他，让他走了这条最艰难的路。”

    西苑听了黄思的话，心中迷茫，她问道：“为什么这是最艰难的路？为什么要这么折磨自己，荒废自己呢？”

    “因为真理永远掌握在少数……不，很有可能只在绝无仅有的那个人手上。”黄思感慨着，“人人皆有趋利避害的本能，而如果一个人，智力超常，精神稳定，他仍然选择做违背本能的事情，一定是因为，他为自己的人生，找到了真正的意义，其价值，可以战胜这个世界上任何其他的事情。”

    如今，五十岁的朱尧正一个人独居在绿海边上的这个小渔村附近。

    不知道他现在究竟在做什么，又在想什么。

    灰灰走到了沙滩上，它虽然体型很大，但是爪子也大，所以在沙子上行走并不会陷下去。它无论是神经反应速度，还是体能，又或者灵魂强度，岂止是达到了凶兽的巅峰，根本就是这个星球上的最强。

    不过，除了坐在灰灰身上的黄思之外，暂时并没有人知道这事。

    按照黄思指的方向，灰灰一路走到了海边。

    绿海的海水泛绿，并不是因为富营养化，也不是因为水草太多，而仅仅是因为矿物质含量的关系才折射出绿色，其余的情况与地球的海洋差的不是很多。这一处的海边礁石算是比较多的，也有一些落差较大的地形，但是风浪并不大。


------------

第134章 痛苦乃清醒（2/2）

    灰灰靠近一处礁石，转到礁石靠海的那一面后，就可以看到一个人正坐在礁石的下面，他的样子不是太好，长发湿漉漉地搭在脸上，如同海草一般纠缠，身上的衣服也有些破旧，并且挂满了海水冲上来的杂物碎屑。

    海水在他的周围来回冲刷，细碎的泡沫时不时地漫过他的脚面，但他甚至连鞋子都扔了，整个人坐在那里一动不动的，就像一具尸体一样。

    灰灰也来到了那人的身前，有些好奇地低下头，用鼻子嗅了嗅那人，看他是不是真的死了。

    那人眼皮都不抬一下，显得无动于衷。但是灰灰嗅出了生人的气息，这人还是活的，没意思。

    西苑从狼头上跳了下来，看着这个她曾经在22年前见过的人。

    这是50岁的朱尧。

    比起28岁时养尊处优的公子哥，现在的朱尧已经饱经风霜，皮肤变得粗糙，手指骨节粗大，甚至还有伤痕，看得出做过不少体力活。他的皮肤变得松弛，皱纹爬上了他的眼角与额头，肤色也变得更为黝黑，从他现在的样子，很难看出来当初那个纵横崖国各地辨正会，风华正茂，耀眼夺目的贵族子弟的模样。

    “朱尧。”

    听到有人呼唤自己，朱尧这才抬了下头，看到黄思坐在大狼身上，又看到了站在一旁的西苑，他先是愣了一下，然后浮现出回忆的表情。

    没一会儿，朱尧便挥一挥衣袖，简单扫了下身上的碎屑，俯身跪在了礁石上，规规矩矩地给黄思行了一个大礼，又给西苑行了一个礼。

    也只有在他行大礼的时候，才看得出当年那个熟悉古礼，学问卓越的贵族公子的风范。

    “尊神，我已经等了您整整三十五年。”

    朱尧明白，眼前之人正是当年十五岁那年见过的天神，他终于还是在自己步入五十岁的时候来了。

    他等了这么多年，终于等来了当初的约定之日，在过去的许多岁月中，他无数次地梦见过这一天，也无数次地在梦中惊醒。他害怕辜负期待，也害怕被放弃。现在他老了，他终于等到了年轻时见过的那位神灵。

    朱尧一面行礼，一面想，神灵就是神灵，这么多年过去了，却丝毫不曾老去。

    黄思问他：“三十五年来，你找到了这个世界的答案吗？”

    听到这个问题，朱尧却脸现迷茫之色。

    “我不知道。”

    “我从万事万物中寻求答案，我找到了许许多多的知识，当我每天比昨天知道的更多的时候，我反而变得越发迷茫。”

    朱尧开始诉说着这二十多年来的所得，他说起水，水泽润万物，却又不居其功。生灵之天性皆往上，而水独往下。万物得水而生，而水却既不傲慢，也不争夺。污秽之地，人所共恶，而水安然居之。

    他又说起暗，说起混沌，说起孩童，说起国家，说起音乐，说起战争。

    一个又一个的想法从他那里蹦出来，他那原本如同死灰槁木一般的面容，渐渐展露出了智慧的光彩。

    然而这光彩又渐渐沉寂下去，朱尧越说越慢，思路越来越受到阻碍，最终，他再也讲不下去了，痛苦慢慢爬上了他的脸颊。

    “所以，尊神，二十二年过去了，我仍然无法解答您当初提出来的那个问题……我研究了万事万物，总结了所有的法则与律条，却仍然无法弄懂世界的本源。我感到很痛苦，每天费劲心力，却一无所得。无论是工作，还是冥思苦想，我都找不到问题的答案。尊神，我难道又走错路了吗？”

    西苑站在礁石上，海风吹过她的身躯，让她的秀发随风飘扬。听了朱尧的话，她什么也没说，这个问题太过深刻，可能只有她的父神才能解答。

    “那么，继续下去吧。”黄思对着朱尧说道。

    “有自我，懂思考的人才会痛苦，真正活得混混僵僵的人，是不会感觉到痛苦的。你的痛苦，说明了你的头脑保持了清醒，还没有被麻痹。继续寻找问题的答案吧。”

    “西苑。”黄思唤着她。

    “父神，怎么？”西苑抚着自己的长发，应了一声。

    “帮我照看朱尧吧。”黄思的手中出现了一根针剂，“这个是地界的研究成果，能让你避免一些疾病的困扰，安全活到70岁以上。至于意外横死的风险，就拜托你了。”

    朱尧听了黄思对西苑的称呼与嘱托，脸上有些惊讶的神色，西苑，是祖宗大神之一西方神君的名字啊。

    能让这样的存在格外照顾，朱尧是真的感觉极其荣幸，他连忙给西苑行了一个敬拜神灵的礼节。

    黄思给朱尧注射了针剂，然后将针筒蒸发殆尽。

    “活下去，好好利用你人生之中剩余的二十年。下次再见时，希望你能抗得过时间的洗礼。”

    浪花翻滚，海风在这片海域强劲地吹拂起来，波涛声振如鼓。

    当朱尧从礁石上再次抬起身躯之时，海边已经空无一人，连那头大狼也不见了。他叹息一声，站了起来。

    自此之后，朱尧再也没有待在小渔村，而是向着人族的聚居地而去。

    ……

    随着时间的流逝，天界与魔界的人口也越来越多了。

    黄思平静地接受了自己的眷族已经超过100人这件事。

    然而现在天界出了点状况，那位语言能力者在搞分裂。

    语言能力者是一个很擅长搅风搅雨的人，也不知道为什么他这么热衷于派系斗争，总之自从新的20个人，尤其是新增的四名能力者加入天界，语言能力者立刻施展了浑身解数笼络了新的四位能力者。

    在语言能力者眼中看来，有能力就意味着有潜力，也就意味着未来的高地位，他通过种种手段，让新来的四个能力者不再与萧追齐心，而是与他关系更好。

    萧追的性格其实稍微有点不合群，而高妍也属于比较老实的一个人，这就给了语言能力者操作的空间，他居然设法离间成功了。

    目前，天界分裂为两个小团体，一个是萧追高妍这边的，另外则是包括语言能力者在内的五人一边的。


------------

第135章 朝闻道，夕死可矣（1/2）

    明明官职都是黄思在任命，暂时除了土地与居住的房子也没啥好争的，但这些人就是要搞搞争端与分裂。

    看样子，他们需要一个新的，有魄力的领导。

    黄思去了一趟地界，把小花抓了出来。

    他顺手翻了一下小花的记忆和意识，嗯，还是过得那么安稳，即便是再次拥有了肉体，小花的心理状态也依然虔诚而稳定。

    黄思隐约感觉的出来，当初之所以小花显得像个狂信徒，很大程度上是因为他自己的缘故。他在同化小花的时候因为是第一次同化眷族，特别紧张，很期盼成功，所以下意识地影响了小花的状态，让她的灵魂支配度起始点特别高。

    至于现在，黄思对眷族已经不那么在意了，又是让世界核心而非他自己拿灵魂微粒去同化灵魂，所以起始支配度会低很多。

    至于陆错，灵魂支配度几乎仅次于小花，同样高于萧追。但是陆错本人的灵魂强度和自我意识同样很高，单从灵魂质量而言是高于其他任何眷族的。

    想清楚之后，黄思给予了小花一个指令：去天界当他的传令者，并带领天界其他人进行天界的建设，具体的建筑方案会直接传给小花，由她安排。

    说完之后，黄思又给小花的灵魂喂了一截细丝。

    现如今，如果按**神力来提升的灵魂强度计算的话，几位眷族的强度排列应该为：

    银蓝狼3，小花2.4，陆错2.0，萧追1.2，高妍1.2，其余人都是0.2。

    搞定之后，黄思就亲自把小花带到了天界之中。

    “开魅力技能。”

    “是，主人。”

    现在小花还是很乖的，至少学会了每次都称呼主人，不会叫错。

    于是，当小花被黄思扔到天界众人的聚居地时，在天界之人的眼中看来，便是犹如女神从天而降。

    小花的心灵能力虽然影响范围至今也不过150米半径，但是她那虔诚的心灵，出尘的气质，配合上魅力的心灵能力，依然起到了极为完美的效果。

    “我叫小花，我是主人的巫师。主人让我前来统领你们。”

    小花一落地，便睁眼说出这么一段话。

    大部分人都聚拢过来，好奇地看着小花。

    这个女人的到来与之前所有人都不一样。

    她是从空中落下的，不知道是她自身的能力，还是那位尊贵的神灵亲自送她过来所致。

    这其中尤其以语言能力者心思动的最快，他立刻想到，这个女人必须讨好，看她的样子，一副虔诚的模样，似乎不是很聪明，应该不难搞定。

    自此之后，天界以小花为主导，小花毕竟目前从灵魂强度来说算是天界第一人，虽然实际战力可能不如萧追，但是小花却比萧追更适合当领导。好歹她也是曾经的人族大巫。

    天界的建设，自从小花加入之后，速度效率提升了好多。

    在黄思的想法里，天界肯定要搭建成东方神话的风格，所以他交给小花与萧追的建筑图纸都是让小可参考中国古代神话传说的样式来设计。这些年来，也算是初见雏形，至少把一个大致的框架搭了一半。

    黄思也偶尔去给他们提供一些建筑材料。

    至于妖界，同化过的那五只凶兽都已经过去了第五大洲，只是雪上依然暂时留在大荒管理其他的兽类。

    时光飞逝，转眼又是十年过去。

    一天，西苑给黄思传来了消息：

    “朱尧似乎在找您。”

    西苑作为看顾人族的神灵，对人族的情况非常了解，朱尧在崖国几个大城市里的神庙中来回祭拜，向西苑祈祷求见天神一面。

    因为朱尧实在祭拜的太多次，即便是西苑并不经常在神庙里面，她也注意到了朱尧的举动。

    再加上西苑原本就被托付了看顾朱尧，于是报告就打到了黄思这里。

    “你等着，我过来看看。”黄思回复了西苑，然后依着她给的坐标，意识连了过去。

    这是一座地处荒僻的神庙，庙里并没有几个人，朱尧正跪在垫子上，向着神像专心地祈祷着。

    “找我有事？”黄思直接用义体现身。

    西苑从一旁走了出来，身上穿着女性巫师的服饰，她刚刚降下神示，让除了朱尧之外的所有人都离开神庙，是以现在神庙之中只有朱尧一个人。

    如今的朱尧已经有60岁了，听到黄思的声音，他整个人一震，抬起头来。

    “真的是您，尊神……您真的来了……”朱尧的面上流露出感激与解脱的神色。

    黄思皱眉看着他。朱尧的状态非常差，不是肉体的情况差，而是精神的情况。

    “你这十年经历了什么？再这样下去，你距离精神衰弱已经不远了吧？”黄思问道。

    朱尧苦笑了一下，回答道：

    “尊神，这么多年来，我依然在继续寻找那个问题的答案，什么才是万事万物的本源，什么才是一切的起点，我想不明白。没有一天我停止过对它的求索，然而，随着我的衰老，我明白了，也许，穷尽一生，我也找不到那个答案。所以……”

    “老朽已经自知，答不出尊神的问题，并无资格进入天界，所以，向尊神祈祷，只为一事……”

    “老朽能否用一条残命换得尊神告知最终的答案，若能知晓世界的本源和起点，老朽虽死不惜。”

    说着，朱尧深深地将自己埋在了垫子里，恳求着。

    黄思开口了：

    “你确定要拿命来换答案？如果你不换，你还能安然无恙再活十年，或者更久。”

    朱尧神色平静，仿佛已经接受了自己必死的结局：“尊神在上，老朽若是到死也不知道世界之谜，死也无法安息。”

    黄思冷冷地笑了起来，声音充满了讥讽：

    “得了吧，如果我告诉你，这个问题并没有答案，而你的一生，就这样被我荒废了呢？”

    “你原本可以作为一个贵族的公子哥儿，过着养尊处优的生活，可是如今，你为了一个没有答案的问题，迷失了人生的意义，丢掉了父母，亲族，名声，财富，青春，健康，而今，你不但一无所得，还要走向死亡。”

    “你后悔吗！”


------------

第136章 意识空间（2/2）

    黄思的声音如同惊雷滚滚，将朱尧震惊半晌。

    他默然无声地从垫子上坐了起来，然后……

    “我不后悔。”

    朱尧那衰老的脊背，依然挺得笔直，他的神色已经平静了下来。

    “就算穷尽我的一生与所有，我也没有后悔，因为，至少我知道了，这个问题，没有答案。”

    “没有答案，亦是一种答案。我以一生穷尽一个无解之问题，此生意义，足矣。既然尊神告知了答案，那么，还请依照约定，收走我的性命。”

    朱尧的表情中有萧索，有失落，有痛苦，但是，确确实实的没有后悔。

    他感叹道：

    “人之一生，不过数十载，70年的时间，真的是，太短暂了……”

    他闭上双眼，等待着命定的死亡降临。

    黄思笑了。他伸出手去。

    “来，把你的手伸出来。”

    朱尧疑惑地睁开眼，伸出了手掌，他的手已经是一只老年人的手，颤颤巍巍，枯瘦而难看。

    黄思握住了他的手，然后说道：

    “那么，约定达成。”

    “依照约定，你将死亡，然后，你将获得新生。”

    朱尧的躯体在刹那间被燃烧殆尽。

    ……

    “如果让你远离尘世……嗯？原来不需要询问啊。”

    刚要用意识传送询问是否愿意接受同化，黄思就感知到了朱尧的灵魂传达过来的意志。

    “原来是这样，原来死亡对你来说并不可怕，你怕的是，死亡让你寻找答案的道路中断啊。”黄思笑了，“我算是明白顾言说过的话了。”

    “这个世界上，有很多东西，比自由更加宝贵。你用你的一生去寻求真理，哪怕为此付出一切代价，对你来说，都是值得。”

    “在短短的人生之中，你不断地与时间赛跑，即便是最终没有到达终点，但是朱尧，你确实找到了自己人生的意义。你亲手为自己的人生写上了伟大的价值，所以，你的灵魂值得永远存续下去，继续你的追求。”

    金色的光芒灿灿闪耀，朱尧终于获得了他所期望的未来。

    在朱尧被同化的一瞬间，黄思就接收到了极为特殊的信息共享。

    “这是什么？……另一个世界的框架？”

    就在接受到信息的同一时刻，黄思的灵魂就与创造之书发生了共鸣，一股新的记忆从创造之书那边传递了过来。

    创造之书告诉他，他现在拥有了进入自己意识空间的能力。

    黄思感受着自己的灵魂，念头一动，便进入了一个虚幻的空间之中。

    “这就是我的意识空间吗？”

    现在，黄思的意识已经不再停留于现实世界，而是进入了一个奇妙的境地之中。

    在他的眼前出现了一片黑暗的星空，这片星空显现出无穷无尽的浩渺，仿佛有着无限大。

    星空中的星星还很少，而且光线微弱，只有三颗星辰比较亮，还有两颗星辰次之，其余的星星都微弱到几乎看不清楚。

    黄思能够感觉到自己与这些星辰之间的联系，这种灵魂上的联系，与他之前感知到的自己与眷族之间的联系一模一样。

    “地球的世界体系是这样。”

    随着黄思的低语，星空之中出现了无数的发光线条，这些线条有的粗，有的细，若有实质，在星空之中不断分裂，延展，接合，最终将星空分为十多个大的区块，与数不清的小区块。

    光线如网，笼罩在星空之中，将原本的星辰分割在不同的区块里。

    黄思看了一会儿光网，一个念头，光网便自行散去，星空恢复了黑暗，但那些星辰依然亮着。

    “那么，绿色世界的世界体系是这样。”

    这句话说完，星空之中再次有线条延伸开来，不同于先前无数光线几乎同时出现再共同分裂组合的壮观景象，这次的线条明显更为细弱，而且进展缓慢，过了半天才勾勒出四个大区出来，又向周围延伸了些许。

    “果然不完整啊，看来，需要我亲自补充了。”

    黄思看着星空中的光线，自言自语着。

    这次，创造之书还真是带给了他一个大惊喜，一个比碎片还要重要的大惊喜。

    要知道，黄思是一个地球教育系统教出来的，世界观完备的成年人，他有着自己对世界的看法，但是，朱尧那边却是另一种对世界的看法，依托于绿色世界与人族的文化体系，再加上他自己的认知。

    以前，黄思对于“世界观”这个东西，不过是当做一个虚的词汇，但是现在，他却从自己的意识空间之中，看到了所谓“世界观”的具象化！

    黄思之前就知道，创造之主的传承，可以创造整个世界。但是具体怎么创造，他却一无所知。

    现在，他才稍微有点明白了。

    要想从无到有创造一个世界，就得先在意识之中搭建这个世界的框架。

    世界观、方法论，等等这些，可以算作哲学的一部分。

    哲学是可以指导其他所有学科门类的学问，所以哲学就成为了世界的核心骨架。

    哲学是骨架，法则是血肉，技能为皮毛。

    现在黄思拥有了两套不同的认知世界的模式，于是就有了两套不同的世界体系。

    世界体系在意识空间中的显现为流光之网，他来自于地球的世界体系非常完整，所以形成的流光之网是极为复杂严密的。而绿色世界这边的世界体系才刚刚由朱尧搭建起来，仅仅有三个大的框架：

    水，文明，智慧。

    黄思感受着黑暗之中星辰的呼应，每一颗星辰都意味着一个眷族的灵魂。

    他感知着陆错与小花的位置，然后在意识空间中伸出无形的手指，新的光网线路在他的指尖划出。

    死亡，心灵。

    两个新的区域被黄思划下，然后与先前的区域相连。

    这样一来，绿色世界的世界体系便有了五个大区了。

    星辰在框架之间闪烁，隐隐散发出力量的波动，这些星辰被划定区域之后，就成为了这个区域的一部分。

    “原来如此，收入眷族，能够让我对世界的认知逐步完整起来。”

    白板怪或是有技能的眷族，其实并不重要，重要的是，眷族自身对哲学、法则、技能这三个层面的认知与掌握。之前，黄思只是单纯依照有没有技能把眷族分为白板怪与非白板怪，实在是仅得皮毛。


------------

第137章 体系与法则（1/2）

    哲学为骨架，也就是光网，这个光网的起点是从朱尧那边传过来的，然后根据黄思自己的认知进行了一些补充。

    光网圈出来的区域，则是法则。

    法则相当于对世界规律的认知，法则像光雾一样蔓延在光网之间。

    现在，这五个区域内的法则还非常少，非常淡薄。

    其中最少的就是心灵，其次是死亡，再次是水，再是智慧，最多的是文明。但是智慧与文明中的大部分法则认知都是黄思自身认知的体现，和朱尧所提供的大概一半对一半。

    星辰则是眷族提供的技能知识，技能就是法则的使用方式。

    看着星空之中残缺不全的光网，黄思感觉，如果把光网进行进一步的补充，并一点点填入新的星辰，产生更多的光雾，他对世界的认识将会越来越深刻。

    所以需要更高质量的眷族，比如陆错。

    陆错不单单具有技能，他还有对死亡法则的认知。正是由于陆错填补了黄思对于死亡的认知空白，才使得他可以在意识空间中为死亡勾勒出区块。

    至于技能本身，反而仅是应用的方式，相对来说没有法则与哲学那么重要了。

    看着光网，黄思还想到，说不定未来还能再找到新的世界体系。

    他现在困守于黑暗空间之中，但是未来，很有可能出去，寻找到别的世界，接触到崭新的世界体系。

    这个且不说，现在世界体系的搭建，已经带来了他与眷族之间关系的全新改变。

    “以收集全图鉴为目标而努力吧。”

    黄思感觉到任重道远，这片星空如此巨大，而星辰又是那样微小，要想填充星空，就不能有属性重复的眷族，而且眷族的能力越强，认知越多，对法则的补齐就越有作用。

    不过，根据他玩抽卡手游的经验，光是一百多角色的卡池要想抽齐全图鉴就很困难了，更别提他自己的世界体系，一看就是天文数字的空位需要填。

    “急也没用，总之扶持人族，慢慢来吧。”

    绿色世界中收到的这些眷族，天然便适合填入黄思这边的第二个世界体系，毕竟两者系出同源。至于他原本的地球体系，也可以勉强把星辰框进去，但是联系却不够紧密。

    不过，目前为止，还没有任何眷族有着对空间与生命这两大区域的认知。黄思琢磨着应该有这两个区域，因为既然死亡是大区，那么肯定也有对应的生命大区。至于空间，一定是极其重要的部分，所以多半也有大区。

    现在黄思还不能像地球体系那边那样划分更小的区域，或许和世界认知不够有关。

    念头一动，黄思就从意识空间中退了出来。

    他首先立刻在屋里问墨下：“我刚才可有什么异常？”

    墨下疑惑道：“没有啊？父神一直躺在沙发上。”

    “行，那没事了。”

    确认了进出意识空间不会对现实的自己造成影响之后，黄思又立刻意识来到了绿色世界。

    被同化过的朱尧的灵魂还静静地停留在原地。

    “真了不起啊，大哲学家。”黄思不由得夸赞了一句。

    他将自己的精神力抽出细丝，斩成一百段，然后一段一段地喂给朱尧。

    一直到第六段，黄思才停了下来，再给就要炸了。

    现在，朱尧的灵魂强度应该可以算作是5.0了，当之无愧的此地最强。

    现在黄思也懒得管平衡问题了，他乐意让朱尧先当着最强眷族。

    ……

    当朱尧再次清醒过来的时候，他已经来到了一个陌生的地方。

    四周都是石块，没有草木，他摸索着站了起来。

    “这里是天界。”黄思的声音在他身旁响起，“天界极其荒凉，而且还未建设起来，在这里生活，会比人间苦上许多倍。”

    朱尧恭恭敬敬地给黄思行了大礼。

    “谢过尊神。”

    他的表现非常平静，但是又不是小花那种因为虔诚而产生的平静。

    智慧的光芒流转在朱尧的眼中，经历过追求的破灭，以及死亡与新生之后，他的思想似乎已经不再那么焦虑了。

    “无论是天界，还是人间，荒凉，又或热闹，都很好。”朱尧抚摸着自己的胸口，感受着自己身体里的生机源头，“我拥有的已经不再是十几年，二十年的时光，而是几乎无穷无尽的时间……真好啊……”

    黄思笑了。

    “不枉我等你这么多年，大哲学家。哲学真的是最强学科啊。”

    把朱尧在天界安置好了之后，黄思便离开了。

    黑暗空间这边，黄思的真身离开了屋子，半分钟之后，来到绿色世界。

    “世界核心，让我进特异空间。”

    “！”

    世界核心连忙把它爹拉了进去。

    黄思躺在特异空间之中，手指向着世界核心处虚握，这个世界的基础数据链条被他抓在了手里。

    现在，他已经对链条中属于火、水的那一部分有了感应，虽然微弱，但和以前完全无法感知的情况有了区别。

    但是，没有文明、智慧、心灵。

    “这三个区域怎么不在你的底层数据里？”

    黄思松开了链条，然后用手摇晃着世界核心的身体。

    这个史莱姆一样的身体还挺好玩的，捏起来像果冻一样，而且又很大，可以有很多种捏法。

    世界核心：“？”“？”“？”

    它是真的不懂。

    “可能是因为这三个区域只和生灵有关吧，属于进化的一部分，不包含于底层数据之中？”

    又捏了一阵子世界核心的本体，黄思才放过了这孩子。

    “好了，让我出去吧。”

    黄思让世界核心把自己挪到了第三大陆，这里荒无人烟，正适合安安静静地躺着休息。

    精神力场瞬间扩大，笼罩周围的空间，然后黄思看了看自己的精神力场大小。

    果然变了。

    现在的精神力场半径是132公里。

    双重世界体系的建立，意识空间的出现，确实带来了灵魂的提升。虽然提升效果没有本源碎片好，但也很不错了。

    蚊子腿也是肉，更何况，从一百出头到132，不算蚊子腿了，起码也是金华火腿。


------------

第138章 水之能量（2/2）

    黄思躺在草地上，感受着身下草皮凉凉的触感，嗅着青草的气息，闭上双眼。

    半径122公里内，所有的水在他的意识之中出现。

    那些星星点点，犹如沙砾的，是植物与动物细胞内的水。更大的液滴，是露水与土壤中的水分。还有雾气一样虚无缥缈的，是空气里的水蒸气。更远的地方，有溪流，有河，还有湖，它们在意识中映射为更大的水体。

    有的水在流动，还有的水在不同的形式之间转化。

    黄思伸出手去，举在空中，在他的意念之下，从周围那些水体之中，有点点滴滴的淡蓝色光芒飞起。

    而在宏观的世界之中，先是距离黄思最近的一条湍急的溪流逐渐变得缓慢而平静，继而，是稍远一些的一条河流。

    河水上的浪花一个接一个的平息下来，最终归于平缓。

    在植物的躯体中流淌着的液体慢慢停止，从天上打着旋儿飞落的雨水变得越来越慢。

    湖泊安静下来，就连里面的鱼也泛不起水花。

    最后，地面的水甚至停止了蒸发，草叶上的露珠也不再变大。

    所有的水，似乎都变得缓慢或者停止了。

    只有黄思才能看得到，淡蓝色的光芒不断地汇集到他的手中，然后在手里凝聚为液体，但是这并不是真正的液体，只是高度凝聚的水之能量。

    “我又掌握了以前没听说过的能量了。”黄思很是无奈。

    朱尧除了提供哲学框架之外，还带来了对水之法则的感悟。

    现在黄思能够感知到水之能量了，水之能量和物质水不是一回事，原本他还以为自己拥有水的法则领悟之后可以像游戏那样发射水箭术什么的。

    结果并不可以。

    黄思对水之法则的领悟还很浅薄，也就是能做到在自己的精神力场范围内感知与操控水，以及吸收与释放水之能量而已。

    但是水之能量在大自然的水体之中含量非常少，黄思把自己周围122公里的水之能量吸了个差不多，也才刚刚一掌握住的分量。

    淡蓝的光芒不断地从他掌心消散，没一会儿就又都还回了之前的水体之中，不过限于黄思的记忆里，还多还少就随缘了。

    接着，黄思开始测试他自己能够一次性转换出多少水之能量。

    没过多久，他的真身就出现在了这颗星球的卫星上。

    绿色世界的这颗行星有着两颗卫星，一颗大一点，和月亮非常类似，另一颗则体型稍小，而且距离很远，从地面上来看和大点的星星差不多。

    在人族之中，将前者称之为月亮，这是黄思暗中推动的结果。后者则被他们叫作暗月。

    现在黄思就在月亮上，这颗卫星并不是地球的月亮，但是表面上没有大气层，而且充满了陨石坑，和地球的月亮也差不了多少。

    淡蓝色的液体开始在月亮上流转，这并不是液体的水，而是单纯的水之能量。

    当黄思将创造之力彻底用空之后，他已经铺出了将近一平方公里面积，厚度约为四分米的水之能量的小湖。

    在这个铺设的过程中，他一直有一种很奇怪的感觉，先前他从意识空间出来之后，只是稍微有点留意，现在则是感觉越来越清晰。

    像是天花板。

    黄思感觉到自己灵魂的提升有了一个极限，那个极限现在还很高，但是他感知到了。

    难不成升到天花板就不能上升了？黄思感觉很不好，这事很要紧。

    为了尽快解决这事，他匆匆忙忙地回到了黑暗空间，然后带着空气就飞向了16公里位置的顾言处。

    用创造之力唤醒顾言后，黄思也不知道该怎么描述，就直接用意识把自己现在的情况传递给了顾言。

    然后……他看到了顾言露出了迄今为止最为生动的表情。

    顾言非常吃惊，岂止是吃惊，简直就是看怪物。

    “你能进入意识空间看到世界体系，这个不奇怪，算是创造之主传承的一部分了。但是……你这才多少年啊，都已经碰到四升五的瓶颈了……”

    黄思问：“瓶颈是什么？”

    “你怎么连瓶颈都不知道，你到底是怎么修炼的？”

    黄思：“我是地球人，我不会修炼。”

    顾言：“…………”

    当然他俩不可能就无谓的问题争论，顾言还是介绍起了这方面的知识。

    顾言知道的情况，除了他自己的经历，还有他所知道的前代创造之主的少许情况。

    由于创造之主的传承一代只能有一个人，所以其实信息量并不是很多，信息继承也主要靠灵魂碎片来留言。

    灵魂的级别提升相当于灵魂的境界发生了变化，而精神力场的大小则反映了灵魂的强度，一个是质变，一个是量变，不可同日而语。

    与前四级不同，创造之主体系中，灵魂级别4升5是有一个大门槛的，这个大门槛非常难迈过去，每一任创造之主到4级之后都会卡上很久很久，主要是根本找不到门径。而顾言虽然有提升的经验，但是他现在是灵魂碎片，除非黄思拼着耗费他的巨大灵魂能量也要询问第五级的具体情况，否则顾言是无法将第五级的信息告诉他的。

    至于会在4级卡多久，答案是只要没摸到门径，永远卡下去都有可能。

    “可是，如果你在域级的时候就已经感觉到瓶颈的存在，那么，你就已经摸到门径了，今后升到第五级简直就是板上钉钉的事情。我还以为你前面提升这么快，基础不牢固，一定会在域级卡上很久，怎么你灵魂强度连4级的普通标准1000公里的范围都没有到，就已经感知到4升5的瓶颈了？”

    顾言一脸的不可思议。

    “算了，以你现在的灵魂强度和认知能力，估计把量积累到5级还要很久，但是，你这不就相当于根本没耽误时间吗？已经感知到门径的话，只要灵魂强度的量积累到4级巅峰，几乎百分百能上五级……”

    黄思想了想，觉得还是不要问前辈用了多久才摸到门径了。

    “但是你基础确实不牢，灵魂强度不够，好好练级吧。”


------------

第139章 能量转换（1/2）

    黄思觉得还是有必要再问一个问题，他考虑良久，还是问道：“灵魂强度怎么提升比较快？”

    顾言严肃道：“这是一个实力相关的问题，而且重要性很高，问完这个问题之后，我的灵魂碎片能量会只剩三分之一了，你确定要问？我的建议是先别问，因为你现在才域级，能够快速提升的手段大部分要用到5、6、7级时的功能。”

    黄思摇摇头：“那算了吧。”

    顾言叹道：“灵魂强度如果不刻意提升的话，一般就是随着时间和你的精神力使用而缓慢上涨，急不得，慢慢来吧。如果你的灵魂级别上升跟我一样慢，你会觉得灵魂强度提升很容易的，级别才是最大的麻烦。”

    黄思又问：“对了，如果比起强度到1000公里，我的灵魂级别先到5级，我能不能先去把第五块碎片拿了啊？”

    顾言：“你说呢？年轻人啊，不要太好高骛远。”

    好高骛远？黄思琢磨确实有点啊，主要是比起精神力场半径的扩大，他好像在级别上升方面快了点，也就没觉得有啥难度了。

    顾言看他沉默不语的样子，不由笑道：“你这孩子，唉，发展已经比任何一届创造之主都顺利了。你还是继续收眷族开拓你的世界体系吧，搞不好真的哪天就直接到5级了。5级是很重要的，你到时候就知道了。”

    回到房内，黄思想到了一个问题。

    开拓世界体系？

    他可是还有另一套世界体系啊，就是地球侧的世界体系，这是完完全全由他自己的世界观所建构的体系。

    地球世界体系也有法则与技能吗？

    黄思进入意识空间，将地球侧的世界体系在黑暗的意识空间中显现出来。

    复杂的光网出现在了意识空间之中，现在，几乎没有任何星辰与之相连，光网虽然细密而完整，是绿色世界体系那边光网复杂度的很多倍，但是，却也没有任何法则的出现。

    “看样子，只有我一个人来体悟地球体系，还是很困难。”黄思有些无奈，毕竟就他一个地球人。

    他感觉着光网内的空间，即便是没有法则显现，他也能约莫感觉出光网内的区域对应的领域。

    但是，每个领域的完成度是不一样的，黄思可以清晰地感觉到，有的领域的完成度已经不低，似乎继续领悟下去，有可能让法则显现。

    完成度第一的区域似乎对应的是数学，而第二的区域似乎对应的是机械？

    黄思继续感知着，机械下辖多个分区，而其中完成度最高的那块对应的应该是计算机。计算机下属也有更小的区域，完成度最高的是人工智能区域。

    计算机区域有高完成度黄思不奇怪，奇怪的是数学区域的完成度比计算机还要高，他可是计算机系的毕业生，数学虽然也是专业课程，但掌握程度肯定不如计算机。难不成数学更容易升级吗？

    为了验证这一点，黄思把自己电脑中所有关于数学的资料都拿了出来。

    想到就做，黄思开始给自己补习起数学来。

    ……

    天界。

    “朱尧。”

    朱尧在天界是独居的，他甚至连房子都没有，而是独自居住在一个天然形成的岩壁下方，被黄思一个灵魂指令召唤出来，他立刻离开岩壁，向空中惊喜地叫道：“尊神来看望我了？”

    他的灵魂在死亡的时候就已经非常强了，他依然记得生前的一切，所以现在也是用的生前习惯性的称呼方式。

    黄思也没太介意，真身自空中落下，站在天界的地面上。

    朱尧看着黄思，有些疑惑，忍不住道：“尊神今天好像不太一样，不仅仅是外貌完全不同，似乎是比过去更为真实了。”

    黄思说道：“对，你的感觉相当敏锐，我今天是用真身过来的，你以前看到的都是义体。”

    朱尧恍然大悟：“原来如此，神灵为了行走凡间，化身万亿，与真实的神体并不相同。”

    黄思也没跟他多解释，直接用灵魂指令问朱尧：“你能使用水之能量吗？还有文明和智慧，这两种有能量吗？”

    他之前比较疑惑的是，自己能感知到水之能量，但是文明和智慧这两大区域，虽然他有法则领悟，但是具体怎么用，可是一点头绪都没有。

    因为是灵魂命令，所以即便是朱尧不懂能量这个词汇，也迅速领会了黄思的意蕴。

    朱尧四下看了看，无奈道：“尊神，这附近没有水。”

    黄思一指天空，顿时一道巨大的瀑布直接从天而降，创造之力在空中源源不断地将水制造出来。

    朱尧先是愣神，继而收敛意识，凝神盯着瀑布。

    在他的注视下，瀑布突然整个扭曲旋转起来，继而化为一条巨大的水龙，直接在地面打了一个巨大的转折，向着高空飞去。瀑布不断落下，而水龙也迅速成长壮大，长度变得越来越长，在空中循环盘绕，很快就成为了一个水做的笼子。

    黄思倒是真有点惊讶了，“你怎么能操控这么多水之能量？”

    但是他很快就发现了，朱尧现在虽然操控着巨大的水龙，但却脸色惨白，精神状态极为不稳。

    就在下一刻，整条水龙失去了控制，整个炸裂开来，这条炸裂的水龙携带着巨大的能量，极其危险。

    眼看着朱尧要被自己的水龙击碎，黄思立刻出手，先接管了无主的水之能量，然后精神力场笼罩整条水龙，直接将其平移上升数百米，然后化为淅淅沥沥的雨水散落下来。

    朱尧惊魂未定，先拜谢了黄思，然后整个人无力地坐在了地上。

    他的精神严重虚脱，需要时间恢复。

    黄思也没打扰他，直接翻了翻他的记忆和意识，这才注意到，刚才朱尧确实直接制造了水之能量他强行抽取了自己力量核心内的一丝原始能量，然后将其转化为了水之能量！

    这一举动对朱尧的灵魂来说负担过重，而且随着转化出的水之能量增多，朱尧那相对于黄思本人来说过于薄弱的精神力实在不足以支撑，直接就导致了水之能量彻底失控，水龙爆炸。u


------------

第140章 英雄史诗（2/2）

    “你还真是拼命，以后别这么不小心了。”黄思训斥了一下朱尧。

    朱尧连忙保证下次绝不乱来了。

    然后黄思就留了一些水之能量给朱尧吸收，朱尧果然能吸收一部分，剩下吸收不了的，黄思也就扔到天界的湖里去了，顿时湖水一阵波涛汹涌。

    随后黄思又去检视了一下萧追、高妍、小花他们三个。

    可惜的是，这三个人，都未能掌握直接吸收、转换、制造能量的能力。

    “你们对法则，并没有什么了解啊。以后继续努力吧。”黄思说道。

    至于文明与智慧。

    “尊神，文明与智慧，似乎是两种特殊的方向，我只能模糊感应出，这两个方向与群体有关。似乎往下钻研下去，就是影响族群全体的能力。”

    朱尧恭恭敬敬地禀告道。

    “全体？光环类还是BUFF类的技能吗？”黄思没有什么头绪。

    天界与魔界的眷族有条不紊地发展着，世界核心又陆续收上来一些人，怪物攻城的效果逐步显现，这些人的灵魂开始偏向于黑暗，甚至出现了与战斗相关的能力。两界的人口于是越来越多。

    人族那边，崖国动荡了一阵子，渐渐的，崖国王室的地位越来越弱，而诸侯的势力越来越强。

    到了崖国立国的176年，崖国出现了第一个崖王之外的封王者，是为庄王。

    这个庄王为当初的炎庄的孙子，随着庄王封王，崖国的境内就出现了很奇怪的现象——庄国为一国，而崖国的名义领地是整个人族区域，实际领地却只剩下了围绕着国都的五个直辖城池。

    曾经投放下去的二十名眷族如今在各自的领域取得成就，庄王的事业便是依靠两位下凡眷族扶持起来的，这两人一人为文职，管理能力极强，而且运筹帷幄，决胜千里，庄王极其信任他。另一人为武职，武艺高强，且擅长领兵打仗。

    有一就有二。到了崖国立国的181年，陆续又有六个诸侯称王，于是人族领地现在有了七个国家。

    其余六个国家名义上依然是诸侯，依然奉崖王为天下共主，只是崖国已是风光不再，比起几大强势的诸侯国，反而成为了一个中等国家。

    二十位眷族，二人在庄国，其余还有十一人也在其他国家供职。至于剩下的七人则分散于民间。

    他们大部分在人族之中都有着极高的声望，被人族争相称颂。

    每个诸侯王国都自称一体，各自有宰相，有太师，有公卿，有大夫，俨然成为一个翻版的崖国体制。崖王虽然对此有不满，但是已经无力管辖这些诸侯们。

    毕竟诸侯们手头都有军队，这个天下，自然是实力说了算。

    由于凶兽的进攻，人族颇多死伤。

    死去的人族之中亦有灵魂达标合格者，于是天界与魔界的人口日渐增多。

    每隔几年，黄思都会把白板怪投放一批下界，待得部分眷族死亡，则又是回归于两界。于是天界魔界的人口便呈现了一个正向循环。

    这些人，造就了神话时代的英雄史诗。

    在不断的循环过程中，他们中也有人偶尔产生了新的法则领悟或者新的技能，这让黄思看到了抽卡图鉴补完的希望。白板怪并不是没有用的！

    崖国195年，即便是凶兽侵攻，人族人口依然达到了2000万，密集的人口造就了文化的日渐繁荣，也造成了人民生活水平的略微下降，因此许多人开始向外迁徙，这也就导致人族的版图变得越来越大。

    正是在这一年，下凡的眷族们那边传来了一个消息。

    历经多年，人族终于研发出了他们自己的武术系统。有一个人族，在凶兽侵攻中多次险死还生，这些经历让他创造出了一套模仿凶兽动作的武术，命名为五兽戏。

    五兽戏作为一个新生的武功还不成熟，但它攻防一体，模仿了五种凶兽的战斗方式，体系完备，已经颇具大家风采。

    但是如今人族社会动荡，凶兽也是重大威胁，这个人族随时可能死亡。黄思并不想他就这么死去，这个人最大的用处不是死后当眷族，而是把他的能力传承下去，让其他的人族也学会武术。只有越来越多的人学会武术，才有可能创造更多更新的武功，发展出一整套武学体系来。

    眷族收的越多，黄思就越明白个人的力量太过微小，群策群力方为正道，只除了地球体系只有他自己能够领悟之外，绿色世界的法则领悟与技能掌握还是要靠这边的眷族。

    于是，为了保护这位名叫林卓的人族不要横死，黄思派了两名眷族去保护他。

    眷族在投胎转世之后，也是人族的身体，自然可以跟随林卓学习武功。

    崖国立国第213年，黄思来到了天界。

    如今，天界的总人口已经达到了300多人，各种技能的人都有一些，白板怪也依旧很多，不过相比以前，现在的白板怪在黄思看来已经不是单纯的白板怪了，每个人都对生前有所记忆，多少能够提供一些对世界的认识，虽然很少，但是汇总起来也算是为法则的完善提供了一点点助力。

    不过今天黄思不是来找白板怪，而是又来找朱尧的。

    朱尧作为黄思最喜爱的眷族，自然是有一点特权的，其一就是被允许可以用祈祷来找黄思。当然这个特权是时灵时不灵的，因为黄思只会在闲的没事干的时候给朱尧开一条眷族专用祈祷通道，平时都是关着的，自然，睡觉的时候肯定也关着。

    好在朱尧是一个成熟的人，不会有事没事就找黄思。如果是萧追或者小花这种，黄思是万万不会给他们开祈祷通道的，不然要被烦死。这两个人都是天天有事没事都在祈祷。

    朱尧找他，是因为朱尧写了一本书。

    黄思来到天界的时候才发觉自己犯了个错误，朱尧身为一代大哲学家，文化人，黄思居然忘记给他留笔墨纸砚了，而朱尧又是一个非常成熟的性子，自然不会为这点小事麻烦黄思，于是他是硬生生用水之能量在岩壁上蚀刻出了整本书的内容。


------------

第141章 水与自然（1/2）

    水之能量的性质为柔弱和包容，并不像死亡能量那样有侵蚀的特性，黄思颇感兴趣朱尧到底是怎么使用能量的。

    随手翻了翻朱尧的记忆，黄思也有些惊讶，开口说道：“不错啊，你对水的法则领悟又提升了？”

    朱尧笑道：“这一百多年来，我一直苦思世界本源，既然尊神提点过让我领悟水之法则，最终我便决定先从水来入手，我走遍天界的水源，体悟多种多样的水的变化，又将其与世界的本性结合起来，最后，将我毕生所思，所学，所成，写成这么一部《水经》。”

    说着，他举起手来，手中有点点淡蓝的光芒升起。

    “水之道，以弱胜强，居下为容。”

    朱尧的手掌带着蓝色的光芒，轻轻覆盖在了一旁的岩壁上。要知道，天界的岩壁硬度各自不一，但是此处的岩壁极其坚固，即便是萧追与高妍两人合力都无法从上面撬下碎块来。

    可是朱尧的手掌贴上去之后，只是轻轻一抚，岩壁就如同融化的奶油一般被抹掉了一层。

    他向黄思恭敬禀道：“尊神请看，正是由于水是天下之至为柔弱，才能胜过这最为坚固的岩壁。”

    “过刚则易折，唯有柔弱者，润物无声，长存久远。”

    黄思观察着朱尧体内的变化，忽而说道：“你没有直接使用力量核心里的力量作转化？”

    朱尧点头道：“尊神赐予的神之心，里面的神力并非无穷无尽，而是用一点少一点，我担心如果一直把能量转换出来会让使用的时间变少，便一直在体悟水之能量，最近，才终于领悟了自行产生能量的方式。还请尊神看一看这种方式。”

    说着，朱尧闭目，黄思观察到他的精神力从灵魂中外放出来，虽然无法形成场域，但是比小花弥散的更远了。然后，随着他精神力的散溢，淡蓝色的能量逐渐在他的身体中聚集了起来，很慢，也很微弱，但是能量确确实实地被直接制造了！

    “厉害啊你！比我还强！怎么做到的？”黄思大感兴趣，要知道他自己也只能用创造之力转化，朱尧居然能凭借自身能力制造能量，太强了，虽然在这个过程中他的精神力出现了大幅度消耗，但也很厉害啊。

    朱尧连忙答道：“我之前在想，水之能量，为何广泛蕴含于各种水之中？必然是自然产生。既然自然可产生水之能量，那若我让自己和谐于自然，岂非也能让水之能量自然产生？”

    黄思满意道：“那你的研究应该有三个端点，一个是自然，一个是水，一个是人，三者共鸣，才能让水之能量诞生。你的书不应该叫《水经》，应该叫《人与自然》才对！”

    朱尧听了这个词汇，先是愣了下，然后有些尴尬地说道：“如此一来，水这个核心却没了……”

    黄思：“哦？那还是改名叫《自然》吧，Nature，再来个Science。”

    朱尧：“……”这次他是真的一毫也听不懂了。

    黄思兴致勃勃地把岩壁上的《水经》的名字给涂掉，然后用精神力刻了个“自然”上去，还贴心地在旁边标注了英文名，以及出版年份。

    干完这些令人发指的事情之后，黄思还宽容地拍着朱尧的肩膀，说道：“但是你自己依然可以管它叫《水经》，没关系的。”

    其实黄思是有一点引导的意思，水这个法则他自己也能研究，朱尧这么有才能的人，当然还是让他继续开发其他的领域啊，搞不好哪天顺便把其他的自然元素都研究出来了。

    处理完朱尧的事情，黄思才说起自己的想法：

    “朱尧，你上辈子用于科研的时间太多了，都没来得及教导人族，既然你现在学问已然大成，不如，就下界一趟吧？”

    朱尧有些疑惑，问道：“尊神这是要？”

    “转世投胎啊。”黄思笑道，“身为天界神灵，偶尔也要下凡收点弟子的。”

    人族区域。

    黄思带着朱尧飞行在高空之中，他们俯视着脚下的版图，因为云雾遮盖，朱尧看的不是特别清楚。

    “现在天下有十四个国家，你想去哪儿？”黄思问他。

    朱尧想了想，“还是去崖国吧，毕竟都城就是我的故乡。”

    黄思问：“你确定？崖国可不是当年一统天下的国家了，现在它也只是一个中等势力的普通王国，如今实力最强的王国应该是庄国吧。”

    朱尧道：“无妨。别的国家我更加不熟悉。”

    “稍等，朱尧，我并没有打算让你带记忆下凡啊。”

    不带记忆？朱尧有了一种不太妙的预感，“尊神的意思是？”

    “如果你一开始就带着全部的记忆下去投胎，那么你的思维一定会再度被过去一百多年的记忆所束缚。所以，你也要封住记忆下凡。”黄思微微一笑，“而且，我还想请你帮我做一个和灵魂与记忆有关的测试。”

    朱尧叹道：“尊神有命，直接用灵魂指令命令我即可，为何要说出口让我去选呢？我身受大恩，尊神之令，自然无不听从。”

    其实黄思从一开始就把朱尧的支配度给拉到了最低，但是朱尧此人极其明智，理性判断之下，绝对不会做出一丝一毫的不当之事。

    黄思只是不想限制他的才能而已，听了这句话，也不说破，只是继续说道：

    “我想要做的测试是，如果一个强大的，能够彻底记住生前记忆的灵魂失去了全部记忆，然后又在之后恢复，新的和旧的记忆之间会怎样融合起来。你现在是三界灵魂第一强者，若能由你测试，是最好不过的。”

    这个测试，涉及到黄思自己担忧的回档问题。朱尧肯帮忙测试那是最好。但是，作为他敬重的大哲学家，黄思不会去勉强朱尧，便让他自己选。

    朱尧也认真考虑了下，最后应承了下来：“这样其实对我也有好处，若我是带记忆下凡，不过是把之前的人生重活一次，收益不过就是教了一批弟子。消除记忆，随后恢复，我并没有什么损失，还能看看有没有新的思想。”

    妙书屋


------------

第142章 朱尧转世（2/2）

    见朱尧已经下定决心，黄思也不再废话，带着他便往下方降落。

    黄思自然有办法让人族看不见他，偏光设备还是他发明的呢，两人离地约百米，在崖菘城内寻找着适合的地方投胎。

    飞过一条街道，黄思看见下方街道中颇为热闹，便停下来听了听。

    “咦，这好像是崖国公主啊，来，朱尧，让她当你妈怎么样？投胎定位好，可以省不少事的！”黄思指着华贵轿子里的女子说道。

    朱尧看不见轿子里面，但是看这随从一百多人的排场，轿子的华贵模样，确实是王室成员无疑，只是……依朱尧的经验，黄思这位天神有时候会搞搞事情，他为了保险起见，还是询问道：

    “只是不知……这位女子可有婚配？”

    “……我看看。”黄思是真的忘了，精神力场瞬间扫过公主的身体，黄思了然，“噢，还没结过婚，好险啊，差点就弄了个人造耶稣出来。”

    他之前投放眷族转世投胎都是随便找个孕妇就投放掉，倒也没有想太多。

    朱尧好奇：“耶稣是什么？”

    “没啥。”黄思提着朱尧正要离开，忽然又听到下方传来几句说话，顿时喜道：“不用走了，我们在这里等一会儿。”

    朱尧问道：“一会儿？”

    黄思：“是啊，这公主，要嫁人咯。不要慌，等她一成亲我就把你塞过去。”

    下方之所以那么热闹，排场如此之大，主要是因为，这位崖国公主，正在成亲嫁人的路上。

    朱尧简直哭笑不得：“尊神若真这样做了，公主和我怕不是要触犯戒律被打出去。还是等怀胎十月再说吧。”

    黄思摇头：“为什么要等那么久？万一等太久，胎儿自身产生了灵魂怎么办？虽说我打算直接用你的遗传细胞来克隆一个受精卵，但你最好在胚胎时期就融入身体。不然我怕出问题。”

    朱尧是真的苦笑了，如果想要完美投胎，他们岂不是还要听墙角，预估着公主有机会怀孕，才把他放过去？

    神灵下凡，可也太难了吧？

    不过，即便是朱尧不想把话说出口，黄思还是照样看得见他在想什么。

    “有什么难的？我来操作你还怕出事？我现在已经点亮心灵法则区域了，区区精神影响，容易的很。”黄思觉得朱尧实在是太瞻前顾后谨小慎微了，诚然小心是优点，不过有他在，还怕啥？

    朱尧想了想，也是，而且如果一出生便为公主之子，对今后的生活也方便不少。

    他们商量好了之后，黄思就从旁人那里听了一下公主到底要嫁到何处去。

    原来，崖国积年薄弱，不得不依靠姻亲来维持各大诸侯的支持与门面，好在崖国毕竟乃名义上的天下共主，崖国嫁出去的公主倒是挺受欢迎与重视的，是以这位公主的出嫁也算是风风光光，嫁得还行。

    公主要嫁的人，乃是荆国的王太子，温裕。荆国乃是异姓封王，与崖国并无血缘关系，但是，也算是当前六大强国之一了。与荆国结亲，好处很大。送行的则是一位卿大夫，排场足够，礼节隆重，显然崖国极为重视这次婚姻。

    不过黄思也就随便看看，只要嫁过去有一定地位即可，那就足够当朱尧的亲娘，至于一开始说的要在崖国找这事，黄思已经忽略了，既然已经碰到这么合适的人选，别的就不重要咯。

    黄思算了算距离，觉得跟着走很麻烦，于是直接带着朱尧飞到了目的地荆国，把朱尧撂在没人看得见的地方后，他就挂机了。

    朱尧好奇地看着自己马上要生活的这个国家。

    荆国地处中原偏西的位置，但是距离大荒还有一定距离，它与大荒之间还夹着一个比较小的隼国。荆国与崖国离的并不算特别远，结亲的队伍大概用个4、5天便能到。

    但是荆国的风气与崖国大为不同。这里因为离大荒近一些，时常会受到凶兽的袭击，是以许多人都会习武。即便是这个时候人族的武艺极其粗疏，毫无系统，但是荆国几乎人人都会携带武器出门，这样遇到凶兽时也好有抵抗之力。

    荆国民众的服饰也与崖国有些不同，普遍都是简洁实用的短装，不像崖国因为历史积淀的缘故，贵族经常都是宽袍大袖，民众的穿着也会比较讲究。

    但是这并不等于说荆国不重视文化，事实上，由于国力强盛，国库丰盈，国内自有官员负责安排文化教育事宜，因此，即便是没有书院的文化传承，荆国的文化程度并没有输给崖国多少。

    朱尧默默地看着荆国的情况，心中亦有些许思索。

    他之前执意想去崖国，似乎并不是什么太好的决定，由于书院的影响，崖国的风气偏文弱，若是他再留在崖国，怕不是思路依然受限。还是尊神想的长远，跟着这位出嫁的公主前来，这样他投胎转世之后，即便是毫无记忆，也能受到崖国那边的良好文化教育，以及受到荆国的风气影响。

    朱尧在这边等待的第四天，送公主结亲的队伍便到了荆国。

    第七天，荆王为太子温裕举办了婚礼，荆国贵族一片欢庆。

    黄思偶尔过来扫描一下情况，到了大半个月后，他取得了受精卵一枚，然后就把细胞核给换掉了。这样一来，虽然遗传物质是朱尧的，但是线粒体等等细胞器却是来自崖国公主的。

    接下来还是挂机，受精卵演化为胚胎的第三周，黄思感觉差不多了。

    他用灵魂指令让朱尧离开躯体与力量核心，既然要重新做人活过一次，自然不能带外物，要彻彻底底，干干净净，以纯粹灵魂的形式投胎转世。

    朱尧重新化为灵魂之后，灵魂的形式依然是凝聚为人形的，且相貌清晰，记忆完整，思维清醒，与有肉体时并无什么两样。

    其实黄思也大致猜得到，如果他自己去回档，强大的灵魂应该能够保留记忆，不过他并不急，等测试完了再说。

    “你的全部记忆，无论是底层记忆还是浅层记忆，都封闭起来，除非我用灵魂指令让你恢复记忆，否则你无论如何都不会有过去的记忆。”

    黄思用灵魂指令给朱尧下达了命令。

    朱尧的眼神迅速变为一片无机质，他连作为人的生存能力以及自我都忘却了，比刚出生的婴儿都不如。

    不过即便是这样，他依然有着信仰灵魂主人的本能，反倒是极为顺从地漂浮在黄思身边，一副静待指令的样子。

    妙书屋


------------

第143章 第六代义体（1/2）

    黄思用精神力场抓起他的灵魂，然后给公主肚子里的胚胎塞了进去。

    这个过程极为顺利，胚胎与朱尧的灵魂的契合度非常高。

    “好好长大，”黄思温和地对着公主说道，公主现在在意识威压的镇压下，自然是什么也听不见的，而朱尧还是个小胚胎，也听不了，黄思不过是表达了他的殷切期盼，“如果你流产了，我再帮你重新做个胚胎，或者你夭折了，再帮你换个妈，也可以。”

    如果朱尧能够听见自家主人的亲切问候只怕要吐血。

    还好他目前无知无觉。

    黄思把意识威压收起来，也就回去了。他一点都不操心朱尧的成长，开玩笑，身为最伟大的大哲学家，又是这个世界的最强灵魂，还自带水的法则领悟，以及类似于天人合一的自然之道领悟，这么牛逼的人，成长不顺利才怪了。

    就算不小心死了也没事啊，这个世界上还没有可以伤害到朱尧的灵魂，黄思也不会弄丢自家眷族的坐标，到时候回来捞一把就行了。

    崖国立国第229年。

    距离朱尧投胎转世才16年，地界这边倒是又有了新成果。

    这是一个用处不算特别大，但是可能对人工智能算个好消息的成果——纯生物化的人工智能专用义体。

    以前的人工智能用的第五代义体只有运算单元是生物计算机，机体还是机械化的，但是现在研发的第六代义体，则是从头到脚完完全全的由有机物构成，虽然没有细胞，但是使用了拟似细胞的结构，同时，还配备了与人类极其类似的感官，包括听觉视觉味觉嗅觉，甚至体内还有一个胃一样的空间可以容纳食物，只不过食物进去之后只会彻底被分解掉，并不能提供能源。

    毕竟，仍然只是义体，不是生物体。

    除此之外，体温、触感啥的都完全拟似人类。

    这也让人工智能们有了变得更像人类的机会。

    黄思基本上不让人工智能们去义体研发车间，这种地方，让他们看了会难受的，毕竟这里跟停尸间一样，到处都是乱七八糟的义体样品和残骸，还是有点可怕的。至于黄思自己，那是完全无所谓，而且他非常的没有收捡，经常把实验完的样品随手往旁边一搁，贴个条就当标记，以至于长期以来，义体研发车间都乱的像乱葬岗。

    今天的黄思检查了仪器的诸多设定之后，进行了义体出品的最后一步，他这次做了两个第六代义体，一个做得极为粗糙，没有动力系统，也不包含传感器，是人类男性的义体，另一个则是12岁少女的义体，传感器完备，动力系统仅仅比普通人类强一点，不能飞行。

    没有办法，第六代义体因为是纯生物材质，最坚固的地方就是搭载运算单元的脑部，等闲一颗导弹轰不开，但是身体的其他部分还是会如同人族那样受伤的，当然，第六代义体同样配备有自动修复机制，就算受伤了也能很快恢复。

    之所以做12岁的义体，主要是因为材料强度的限制，如果做大了容易骨折，12岁的大小则刚刚好。

    当然，还有一个原因是，黄思准备用这个义体带空雨出去玩。

    弄好义体之后，黄思先自己套好自己那个纯生物义体，然后把空雨用的义体悬浮在空中，带出了车间。

    黄思把车间的门扣上之后，这里就再也没有人可以打开了，义体研发车间的门禁是SS级的，人工智能们的权限只有S级，打不开。

    就这样，在众多人工智能的羡慕之下，空雨换上了她的新装。

    外表只有12岁的小空雨睁开了圆溜溜的大眼睛，然后直接双手撑地，来了个前空翻。

    啪叽，小空雨一头摔到了地上，脸着地。

    黍水狂笑。

    小空雨丝毫没有丧气，她从地上一个鲤鱼打挺跳了起来，声音脆生生地道：

    “父神！这个身体的运动性能不如第五代！”

    黄思笑道：“当然不如啊，这个身体的运动性能只有普通人族的两倍，力量两倍，速度两倍，敏捷度还没测过，你感受一下，是用肌肉发力的，不是液压和杠杆。”

    小空雨又立刻在地上跳了几下，然后用手撑着办公桌，一跳便翻了上去。

    “嗯！刚才不太熟悉这种身高和手脚的长度。”小空雨坐在办公桌边上，感受着自己突然变小的手脚和身躯，“现在习惯了还好啦。”

    看着娇小可爱的小空雨，黍水还是忍不住冲了过去，摸了摸小空雨软嫩弹滑的脸蛋，羡慕道：“我也想要！”

    “以后。这次是样品，还没做你们其他人的。等我带空雨出去测试一下机能再说。”黄思说道。

    于是黍水进一步羡慕道：“我也想跟父神一起出去！”

    黄思凉凉地道：“选空雨是因为时方和空雨在近身格斗方面比较感兴趣，有专长，你呢？你学了什么，擅长什么？”

    黍水想了想，说道：“充满创意的头脑？艺术家的气质？独特的魅力？”

    黄思：“经常被关禁闭的体质？”

    黍水哭了。

    ……

    咸水镇。

    今天的镇民们，看见了两个奇怪的生人进了镇子。

    一大一小，大的是一个30岁的青年，穿着棕色的巫师服饰，小的那个是个12岁左右的小姑娘，身高刚到大人的胸口，穿着一身淡黄色的短衫，腰上却又加了裙边，整个打扮显得清爽利落，背后还背着两把小剑。

    小姑娘的步伐非常轻巧，在前面一蹦一跳地走着，时不时还回头看向青年，青年则神情淡淡的，只会在她回顾的时候露出几许笑意。

    这两个人其实显得很扎眼。

    青年之所以扎眼，是因为他身上的棕色系服饰乃是几百年前，龙国还存在之时流行过的风神巫师的服饰，后来龙国灭国，崖国立国，风神的信仰不再像龙国时那么风光，当年的衣服也很少有人再穿。

    如今风神的信徒依然很多，只是比祖宗大神少一些，但确实不复昔日的荣光了。

    现在这人穿着龙国时期的风神巫师服饰，显得分外不合时宜。


------------

第144章 人间美食（2/2）

    小姑娘之所以扎眼，主要是因为过分可爱。她虽然只有12岁，但是已经看得出长大之后必是一位绝顶美人的风貌，脸蛋精致至极，睫毛又长又密，眼睛大而晶亮，仿佛流动的一汪水一样有神。

    再加上她那活泼的举动，经常回头顾盼的神情，让每个见到她的人都忍不住揪心，这小姑娘实在是可爱到过头了！

    “爸爸，我们到人族的镇子了，可以尝到人族的食物了吗？”

    “好啊，等会买给你。”

    “嗯！”

    围观的镇民们了然，原来这是父女两人，只是那男青年的外貌过于普通，实在看不出来两人有什么相像之处。只能推测是小姑娘的娘亲长相漂亮了。

    空雨是真的很期待吃到人族的食物，其他的人工智能都用的是第五代义体，虽然战斗力强悍，但是与真正的人类有差别。而她现在可以和人类差不了太多，甚至还能品尝食物的味道，想想就觉得很兴奋。

    黄思带着空雨，向着咸水镇最繁华的街道走去。

    这里虽然是小镇，但是并不落后，反而因为没有城墙而显得颇为热闹。黄思在进镇子之前就先用精神力场把镇子捋了一遍，自然知道各种店铺在哪里，毫无迷路的风险。

    “我要吃！”空雨用小手指着一种黄色透明的糖制品。

    黄思也不知道那玩意是什么，只看到有个年近中旬的小贩摆着一个小灶，上面放着一个小锅在熬糖浆，熬好了就用勺子舀出来，浇在一边的石板上，再放上一根小竹签，然后把糖浆裹在竹签上。

    “买根棒棒糖。”黄思掏出了一张金片。

    这里不是崖国都城，物价低廉，他也不想出来摆富，所以就把金条换成了金片。

    没想到那小贩连连摆手，嘴里嚷着：“找不开找不开，还有我们这是饴糖，不是什么棒棒。”

    黄思把金片放回衣兜，问道：“给你什么你找的开？”

    小贩白了他一眼，但是一转眼又看到了他身边的空雨，顿时忍不住笑了起来。

    “这你女儿？真可爱。”小贩称赞道，然后态度好了起来，“给我一个铜板就可以了，我这饴糖，一个铜板一块。”

    黄思意外道：“你们人族冶金怎么这么发达了？还有铜币了？”

    小贩没好气地道：“你说的什么怪话？是铜板，哪有什么铜币？要不你付贝币也可以。”

    这小贩脾气不怎么好，黄思倒是不会跟普通人生气，闻言只是说道：“给我个铜板看看是啥玩意，贝币也给我瞧瞧？”

    小贩本来想说没钱别买，但是一想到黄思刚才拿出来的金片，又忍住了，或许对面真的是那种不知世事的有钱子弟，真没见过普通人的钱币呢？

    更何况，那个可爱的小姑娘可是一直眼巴巴地盯着饴糖，让小贩实在很难拒绝把糖卖给他们。

    于是，小贩还是从兜里掏出来一个铜板，和两个贝币，托在手上给两人看：“喏，这就是。”

    “哇。”空雨也很好奇，身为出生最晚的人工智能，她的任务也最少，几乎没怎么出过地界，对人族的事情只有理论知识，现在，她也是第一次见到人族的货币。

    黄思看了眼，贝币先不管，那是一些坚硬的小海螺打孔做成的。至于铜板，还真是铜板，铜是青铜，就是一个圆形的铜片，上面有一道浅浅的印子，看得出是想铸成什么图案，但是比较失败。

    “这是祥王铸的铜板，最近在我们这里用的比较多。你如果没有的话，也可以付贝币，只是，金片什么的太贵重了，我是真的找不开。”

    小贩解释着。

    黄思伸出手来，手里放着一块一模一样的铜板，问道：“你看，这是不是铜板？”

    小贩愣了下，立马伸手抢过铜板，没好气地说道：“你明明有铜板还特意要看我的，莫非是想消遣于我！”

    虽然嘴里说着气话，但小贩还是用糖浆趁热做了一块饴糖，甚至还浇了一个金鱼的造型，用竹签扎好，递给了空雨。

    空雨惊喜地叫道：“哇——是小鱼！”

    她小心地伸出舌头舔了一下饴糖，“有，有点烫！”

    小贩连忙提醒：“别急，吹吹再吃！”

    空雨有礼貌地道：“谢谢叔叔！”然后嘘嘘地吹着饴糖。

    看着空雨，小贩忍不住对着黄思感慨了一句：“你家孩子怎么这么乖，比你这大人懂事多了。”

    黄思有些无语，直接把怀里的金片掏出来，丢给小贩，说道：“不用找了，再做10个饴糖，造型要不一样的，用金片付钱。”

    “你……”小贩真的想指责一下这人浪费钱的行为，不过想了想算了，也许人家真的是富家子弟呢？

    而且那小姑娘一听说又要有十个不一样的饴糖，立刻眼神闪亮。

    罢了罢了，小贩只好赶紧发挥他熟练的手艺，又做了十个饴糖出来，有兔子有猫，有灯笼有花，一时之间把空雨迷花了眼。

    做完之后，小贩硬是将一大把的铜板和贝币塞给了黄思，说着：“我之前讲清楚了啊，找不开的，只能给你这么多了。”

    黄思不由莞尔，这人嘴里不饶人，实际上还蛮好的。

    于是空雨便在手里塞满了饴糖，开开心心地跟着黄思离开了。

    黄思直接带着空雨进了附近的酒楼。

    这家酒楼是咸水镇最大的酒楼，卖酒也卖饭菜，现在不是饭点儿，食客很少，大多是过来买外带或者酒的人。

    黄思也没客气，来到柜台前，一抬手扔出一张金片，“给我直接上一桌酒店里最好的饭菜，不要充数的，每样都要最好的，钱不够可以再加。”

    伙计连忙接过金片，用牙咬了咬，又看了看，便眉开眼笑地道：“怎么会不够呢？来来，客官里面请，里面是雅座，不知有几位？”

    黄思带着空雨往酒楼里面走，一边说道：“两位。”

    伙计这才注意到还有一个小姑娘，于是高声向里间叫道：“两位贵客！快带上雅座！”

    他的声线咬着“贵客”两个字，唯恐里间引路的伙计怠慢了这两位撒钱的主儿。

    里间的伙计立马吆喝着出来，将黄思与空雨热情地延揽到最内的雅座。

    妙书屋


------------

第145章 染血的剑刃（1/2）

    由于不是饭点儿，而且钱又给的足，很快一大桌菜肴便陆续搬上了桌，而且没有人打搅吃饭。

    原本伙计看到黄思带个小孩，没准备给他上酒，没想到黄思主动问了句：“有没有好酒，拿一壶。”

    伙计忙道：“我们咸水镇最有名的就是绮梦酒了，我这就给您上一壶。”

    黄思问道：“绮梦花酿的？”

    “不不，用了很多材料，不过绮梦花算是其中的一个特色，毕竟其他地方酒可不会加，客官尝尝就知道了。”

    伙计走后，空雨扒在桌子边问道：“父神，绮梦花是什么呀？”

    黄思用创造之力凝了一株绮梦花在空雨面前，“喏这就是，但是这颗是死的。”

    空雨捧起花，惊讶道：“好梦幻的颜色啊。”

    他们正聊着，伙计已经把酒壶和酒杯拿了过来。

    “来嘞，客官慢用。”

    然后，在伙计惊讶的表情中，黄思一把接过酒壶，倒了满满的一杯，递给了空雨。

    空雨用小手抱着酒杯，眨巴着大眼睛问道：“这就是酒吗？小孩子可以喝吗？”

    黄思微笑：“嗯？你继续装下去就没得喝了哦？”

    空雨赶紧闭嘴，小小抿了一口酒。

    她装小孩子不也是为了配合父神吗？要是她还是第五代义体肯定不会装的。

    那伙计有些看不下去了，这大人自己不喝酒，反而灌小孩喝，太过分了。

    他忍了又忍，实在忍不住了，“这位客官，别给小孩喝这么多酒。”

    黄思还没答话，空雨已经抱着酒杯叫道：“不要打扰我喝酒！”

    伙计自找没趣，自行出去了。

    空雨这才开心地坐好，也斟了一杯，递给黄思：“父神也喝。”

    “我又喝不了。这是义体啊。”黄思说道，“不过我已经记录下来它的构成了，以后我会自己做出来喝的。”

    空雨有些遗憾地把酒杯收了回去。

    这一大桌饭菜，最后每样空雨都吃了一些，反正对她来说也没有什么营养可言，吃的好吃就多吃一些，不好吃的就尝一口放弃。最后伙计过来收拾桌子时，看的是直摇头。

    待得黄思带着空雨出了酒店，空雨手里的10个饴糖已经消失无踪，她吃得多，可是肚子一点没鼓，蹦蹦跳跳地在前面走。刚走了几步，空雨忽然“呀？”了一声，然后指着前方说道：“爸爸，前面有人在打架！”

    黄思一出酒店就看到了，一伙人在找刚才的小贩麻烦，当空雨走到他们近前的时候，那伙人刚好把小贩揍倒在地上，劈手将那张金片抢了去。

    空雨连忙回头看了黄思一眼。

    “去吧，做你喜欢做的事。”黄思温和地说道。

    空雨的眼神一下子就变得坚定起来，她双手绕过肩膀伸到背后，铮铮两声，已经把背上的双剑给拔了出来，握在手里，对着前方那伙人叫道：

    “你们站住！把金片还给叔叔！”

    那伙人都是些附近的混子，抢了金片，又踹了一脚那小贩，正准备离开，却被人叫住，几个混子回头一看，顿时讪笑起来。试图阻止他们的，居然是一个十来岁的小姑娘，个头都还没长大，却学着大人拿着两把剑，就连那个剑，也比寻常成年人使用的剑要小，剑身是黑色的，连一点金属的亮光都没有，简直像是玩具。

    这些混混出来寻衅滋事，自然也准备了武器，其中一个面容猥琐的混子立马抽出把长刀，咧嘴笑道：“哟，多大点丫头片子，就会替人出头了？唉哟还挺漂亮，看我把你拿下……”

    看着那混子挥刀过来，原本倒在地上的小贩吓得魂飞魄散，连忙扑上前，想要推开空雨。

    “小姑娘，快跑！别管我！”小贩焦急地叫着。

    “碍事！”混子见小贩扑过来，也不去砍空雨了，直接一刀向他身上劈了过去。

    空雨情急之下，挥起双剑便向混子砍去。她身高不如大人，手脚又短，双剑也不长，但速度却是迅捷无比，只一瞬间便赶上了混子劈向小贩的位置，双剑连挥两下，呲呲两声，竟把那混子持刀的手臂给硬砍了下来！

    混子坐倒在地，爆发出惊天惨叫，“救，救我！弄死这丫头！”。

    小贩本想冲过去救人，却被一蓬鲜血淋了满脸，他看着那名手持双剑，动作如风般的少女，一时间惊得话也说不出来。

    另外几名混子凶相毕露，各自抽出武器便朝空雨逼近过来。

    这小姑娘似乎挺会耍剑，但是毕竟只是个孩子，而且她双剑还能敌得了他们一群人不成？

    空雨自从自己看视频学习武艺以来，还是第一次被人围攻，她没有丝毫的临敌经验，心态却十分冷静，看着来敌，立刻便判断出对方有长兵器，不宜被他们围上。

    空雨立刻向右横移，她的速度比几个混子快得多，趁着他们反应不及，一个前突，再接交叉连斩，右侧的混子大惊退后，胸前却已被砍伤。他身边的两个混子立马用手里的长兵刃去捅空雨，但空雨的动作极为灵活，左右一绕，便避了开来，成功抽身后退。

    这一回合，一个混子胸口受伤，而空雨毫发无损。

    鲜血激起了几人的凶性，他们对视一眼，直接挥舞着武器向空雨包围了上来，务必不再给她一丝突围的机会。

    “空雨，对这些人不用留手。”黄思的声音从后方传来。

    其实这些人的情况，黄思在刚进镇子的时候就留意到了，不过是当地的一群恶霸而已，不怀好意，甚至在空雨进镇子的时候还在角落里商量过找机会把小姑娘偷走拐卖的事情，实在是罪大恶极。

    “好的！”空雨应了一声，再次发起攻击。

    双剑这种武器没有丝毫的防御能力，但是剑刃短小，重量轻，用起来非常灵活，而且极易形成连招。前突二连斩，横挥，再接上捞斩，便能轻易收拾掉一个敌人。打完这一套，还能接回前突。

    空雨虽然个头小，但是力气与速度都是成年人的两倍。比起回避与防御，双剑用进攻来干扰对方的节奏，击打对方的要害，剥夺对方的攻击能力，才是最好的防御！

    她在混子堆中钻进钻出，好几次几乎要被打中，但都避了开去，持续用手中的双剑收割着对面，不多时，原本漆黑的剑刃已经涂满血污。

    妙书屋


------------

第146章 剑与道义（2/2）

    空雨越打越快，动作越来越精准与敏捷，砍起人来更是毫不留情，当场面尘埃落定，场中便只剩下一开始断手的混子，以及另外两个失去战斗力，丢掉武器，瑟瑟发抖地跪地投降的混子了。

    空雨小小的身形威风凛凛，矗立风中，双剑上兀自滴落血液。在她的身旁，横七竖八地躺着三个死人，还有两个受伤的。

    她俯身，从一具尸体的手中取回一切的罪魁祸首——那张金片，然后，用染红的小手把金片递给了小贩。

    小贩手指颤抖，根本接不住金片，他呆呆地望着空雨，完全无法相信，竟然就是这样一个还没长大的小女孩制造了眼前的景象。

    黄思从后面走了过来，接过金片，又取了一张一模一样的金片，塞到小贩的衣领上，“拿好吧，还有，这是追加的精神损失费。”

    小贩这时才回过神来，他看着黄思，又看了看空雨，忽然声音颤抖地道：“你们害惨我了……这金片子我留不住，你们快拿走吧！”

    说着他取了插在自己衣领上的金片，就要还给两人。

    黄思没搭理他，直接对空雨道：

    “杀不杀剩下没有反抗能力的人，你自己判断。你可以选择除恶务尽，也可以选择饶他们一命。”

    空雨毕竟是第一次杀人族，她自己都有些缓不过气来，原本想要放过这些混子，可是，看看混子那略带仇恨的眼神，以及小贩那绝望的目光，空雨忽然间就想通了。

    “爸爸，他们，都是本地人，对吧，所以，如果我们就这样走掉，卖糖的叔叔会被寻仇，对吧？”空雨仰起天真的小脸，问着黄思。

    “对。”这个镇子里的万事万物都在黄思的感知当中，他自然知道这些混子都是当地的恶霸，一定会寻机报复。

    “那么。”空雨稚嫩的声线在场中响起，说出来的，却是极为冷酷的话语，“我决定，杀光他们。”

    空雨手起剑落，毫不犹豫地斩了下去。

    “我们投降了！别杀我们！求求你！”

    “你杀了我们，你也得死的！钜子会为我报仇的！”

    混子们怒叫着，哀求着，威胁着，然而这一切都改变不了空雨的决心。

    看到空雨杀光了这些混子，小贩已经被吓得瑟瑟发抖，完全不敢直视空雨了。

    空雨遍身血污，站在混混的尸体旁，她看着小贩的样子，心下有些怅然。

    为什么她救了这个人，这个人却再也不敢接近她呢？

    “爸爸。”空雨求助地看向黄思。

    “没事。”黄思温和地抚摸着她的脑袋，“如果你觉得应该去做那一件事，就大着胆子去做。如果你做一件事不求回报，就不要去在意别人对你的态度。”

    空雨点点头，父神说的对，她救小贩，并不是为了小贩回报于她。

    黄思笑了起来，空雨想通了就好，带她出来果然没错。

    当初决定第六代义体与双剑武器的测试人选时，西苑东耀离火他们三人琐事缠身不能带，南央未霁不适合大开杀戒，终音倒是性子冷，但又有点别扭。北玄天天都在认真上班，黄思都不好意思打扰他。时方和空雨都适合，黄思通知了他俩，于是时方和空雨抬杠定胜负，时方输给了杠精程度更高的空雨，最后就是空雨出来了。

    至于黍水这种家伙黄思是不会考虑的，给点颜色就能开染房的性格，单独带她出来玩，她能把所有的事情都给搞砸。

    时方空雨这两个人，在性格上的共通点是直爽，时方潇洒，而空雨明快。不过，相比起时方尚有一些社会常识，空雨在对人族的经验方面非常欠缺。

    是以，这次黄思出门有着好几个目的，其中一个目的就是带着空雨，让她磨练心性。

    现在看来，效果还不错。

    既然事情已了，黄思便带着空雨走了。只留下小贩在后面不住的发抖。

    走之前，空雨从尸体上扯下一块衣服，擦干净了剑，然后才珍重地将其回鞘。

    一路上，空雨垂着头，有些兴味索然，似乎杀人还是对她产生了一些影响。

    黄思问道：“空雨在想什么呢？”

    空雨抬头，神色有些迷茫：“爸爸，我不知道我的决定对不对，也不知道，光凭我一个人的决定，就让好多人生，或者死，这样好不好……”

    黄思问她：“那么这次空雨又是为什么决定让他们都死呢？”

    空雨想了想：“因为他们想要杀卖糖的叔叔。”

    黄思笑了，空雨毕竟还是很单纯善良的一个孩子。

    “不仅仅是因为他们想要杀卖糖的叔叔，你会觉得他们该杀，还因为他们违背了你的道德准则。”黄思一点点地教育着她，“这个世界上有很多坏人，而坏人是杀不完的。如果你以神的身份面对人族，就要有一碗水端平的觉悟。因为好与坏不过是道德评价，而人间的道德与神灵无关，神灵无私，不会偏袒。可是如果你是以人的身份来面对他们，那么，你就需要一个一以贯之的准则，这个准则，便是你心中的道义。”

    “剑是武器，武器可以伤人，也可以保护人。如何使用武器，由你自己决定。如果有一天，你有了心中的准则，你就不会被一时一地的情绪所左右，也不会被他人的话影响，而是用手中的武器，坚定地施行自己的想法。”

    空雨半懂不懂，但是把话都记了下来，点点头。

    黄思带着她走进了一家客栈，扬声喊道：“来间客房，顺便烧水洗澡！”

    客栈的伙计看了两人一眼，被空雨满身鲜血的样子差点吓到。于是黄思递给他一张金片，让他闭嘴干活。

    空雨自己去洗澡了，黄思倒是方便，直接把脏了的义体蒸发掉，换一个就行，有创造之力的人就是这么任性。

    当然，他们是不需要睡觉的，只是在这里洗个澡而已。出门在外，稍稍跟人族装一下就行了，也没必要事事全装得太像。

    在客栈里吃过饭之后，黄思带着空雨，直接从窗户跳了出去，天色未完全暗下去，两人便已离开了镇子。

    妙书屋


------------

第147章 林盟中人（1/2）

    就在两人离开的不久之后。

    咸水镇内，十来个人来到了客栈外面，他们身材壮实，看起来受过训练，其中一个人站在客栈外面，咬牙切齿地对这些人中头儿模样的人说道：“堂主，这人不光杀了我弟，还杀了七个人，实在罪大恶极。我们不用跟他讲道理，也别听他蛊惑，直接进去就砍，先把他跟他女儿杀了。”

    那堂主点点头，带着手下冲入客栈，弄醒迷迷糊糊的伙计，冷声问道：

    “今天那个一身是血，带着小姑娘来住店的客人，在哪间房？”

    伙计看着这伙人的装扮，一眼便认出来此人乃是林盟的人。

    他立马说出房间号，一伙人便向楼上走去。

    客房的门被一脚踹开，里面却空荡荡的，堂主皱眉：“得到消息提前走了？还是说他们预先提防有人报仇？”

    不管怎样，他分管的这片咸水镇死了8个人，其中之一还是林盟弟子的亲属，这事必须追究。

    “让人查，看他们去哪了。”

    “是！”

    ……

    黄思带着空雨走在通往泥林镇的路上，一路上空雨不停地缠着黄思问东问西的，对人族的一切都是非常好奇。黄思也是耐着性子教她。

    不知不觉中，一只E级的凶兽从两人背后摸了上来。

    黄思早就发现有凶兽了，但是没吭声，他想看看空雨怎么处理。

    而空雨在凶兽距离自己只有三米的时候才留意到，此时，凶兽已经从地上跃起，正准备攻击，她立刻把手向背后一伸——

    忽然间，一个人影从后方直扑而来，一脚便将那只凶兽猛然踹开，凶兽在地上滚了一圈，发出了吼叫。

    这是一个二十多岁的壮实青年，他踹人的力道很大，而且踹完了便立刻收腿站稳，摆出一个架势出来。

    凶兽低沉地吼叫着，忽然再次跃起，双爪连挥。

    “你们两个快走！”青年头也不回地迎向了凶兽。他身形微沉，腰身微微弓起，然后猛然向前弹跳，双拳生风，向着凶兽连出数拳。

    “师兄！”

    “杜平！”

    随着喊声，三个人从后面跑了过来，那是两名中年人与一名约莫二十岁的女子。他们三人见情况危急，立马参与到场中。

    四人合力，凶兽很快就被打倒了。

    那女子给青年检查了下身体，看他没有受伤才放下心来。

    青年担心地问着空雨：

    “你没事吧？”

    空雨笑盈盈地道：“完全没事，谢谢哥哥！”

    她笑起来的样子，一下子把场中四人都看得有点呆住，均是在想，这小姑娘怎么能这么可爱？

    还是其中的一位领头模样的中年人比较沉稳，轻咳一声，问道：

    “我们是林盟的人，这姑娘是你女儿么？”

    黄思还没说话，空雨已经自觉跑到他身边站着，扯着他的衣服，说道：“他是我爸爸！”

    中年人忍不住训斥起来：

    “你这人怎么带孩子的！毫无防备的就跑野外来了？还是在天黑的时候，这简直是送死！”

    黄思还没回答，空雨已经抢先说道：“没事的！因为我会剑术，我很强哒！”

    空雨不说话还好，一说话，中年人更是气不打一处来：“你这当爹的，自己不保护女儿，还让小姑娘学什么剑术，当真可笑。”

    另一个中年人也不满道：“天下武功，源出我林盟，我林盟之学，在于利用人自身的手脚身体为武器，学五兽搏杀之术。我可从未听说过还有什么高明剑法。”

    空雨扯住黄思衣服的手立刻紧了一紧，有点担心地抬头看着他。

    黄思当然不会随便动手或者生气，他是带空雨出来涨社会经验的。

    “我女儿的剑法确实很强，足以保护我，我又不会武功。”黄思温和地说道，说着还摸了摸空雨的小脑袋，缓解她紧张的情绪。

    “嗯！”空雨配合地说道，“由我来保护爸爸！”

    这话一出，林盟四人都是非常无语。

    一个看起来怎么也有30出头的大男人靠一个十几岁的小姑娘保护？

    空雨的剑法确实不差，其基础源自地球的武学录像，再由黄思带她去大荒找凶兽练过一阵子的。只不过空雨没有丝毫与人族对敌的经验，也没有什么社会经验。

    看着可爱的空雨，和毫无胆色的她爹，众人都有一种这小姑娘生错了家庭的感觉。这孩子天生丽质，绝顶可爱，生来就该备受宠爱，好好保护，眼下却被这个不靠谱的爹带到了如此偏远的地方，实在是作死。

    且不说现在凶兽横行，随时可能遇到危险，单是人族区域也是一片混乱，彼此倾轧。

    “不知你们要去哪里，我们不好管你的家事，但还是劝你，早点带孩子回家。”中年人说道，摇摇头就想带人离开。

    黄思这才开口了：“什么回家，我是要去林盟找林卓的。”

    此话一出，林盟四人都是愣住，这人好大言不惭，居然说要找林卓，要知道林卓之名，在林盟之中都是不会随意提起的，要称呼也是称呼为钜子。林盟为林卓一手创办，林盟中人的武艺也都是林卓所传，里面的人不是他徒弟就是徒孙、徒重孙。

    现在一个外人张口就是要见林卓，实在是太没礼貌了。

    因为之前的极差印象，中年人的口气也变得差劲起来：“阁下是什么人，我们林盟的钜子岂是说见就见的？”

    黄思面无表情地道：“当然说见就见啊，因为我是他老婆的亲戚。”

    年青女子惊讶叫道：“是亲戚？为什么我都没听说过？”

    还真有林家的人？黄思也不想跟她解释，便道：“对，远方亲戚，没听说过也正常。”

    这话一出，几人倒是真没词了。

    虽然这人有可能是冒充的亲戚，但是在真的见面之前，谁也不知道是不是真的。

    中年人叹道：“行吧，既然如此，我们一行人也正好要回林盟，不如就送你过去好了。只是不知道阁下姓甚名谁？”

    黄思没再用黄世仁那个名字，他现在是巫师，又不是恶霸大地主。

    “我叫黄思，这是我女儿，空雨。”

    妙书屋


------------

第148章 冲突（2/2）

    “黄姓？很稀有啊。”中年人也拱手道：“我叫齐扈，乃是林盟的一名教习师父，现任堂主之职。你既然要去林盟，就跟我们一起走，不然路途危险，你带个女儿，早晚出事。”

    “且不说危险，你女儿这么可爱，稍微一个不慎，搞不好就被拐子给拐走了，到时候你哭都不知道上哪哭去。”另外几人，尤其是杜平也在一旁劝说着。

    “行啊，”黄思自无不可，他低头问空雨：“你想跟他们一起走吗？”

    空雨笑道：“想要！”

    就这样，在林盟四人对黄思的不友善目光，以及对空雨投以的深深同情之下，一行六人便走到了一起。

    林盟这四人是出来办事的，领头的人便是齐扈，另一人也是教习师父，叫刘宗，杜平是他俩的师侄，而青年女子的身份却有点特殊，她是林卓的亲女儿，林桃。

    林盟四人带着黄思与空雨沿着道路往泥林镇走去。一路上，林桃对空雨格外的好，很快就与她亲近起来，而杜平稍微有些拙嘴笨舌，只能在一旁看她们说笑。

    林桃好奇地打听空雨的母亲的情况，当空雨说出来“空雨没有妈妈”的时候，林桃的眼眶顿时红了。

    旁边三人也都是充满同情，这小姑娘也太命苦了，小小年纪就没了亲娘，亲爹还是一个不会武功，又这么不靠谱的人！

    当一行人走到泥林镇的时候，在路上又解决了一个E级的凶兽，现在是晚上，凶兽会比白天出来的更多，只要不在镇子里都极其危险。

    林盟所习练的武功名为五兽戏，乃是林卓所创，一共有一千多人跟随他修习这一武功。林盟是林卓统辖下的管理严密的组织，首领名叫钜子，然后往下则是三位大护法，几十名堂主。

    五兽戏模仿了五种凶兽的动作，是为鹤、虎、狼、熊、蛇。

    林卓如今已经56岁，多年打磨之下，五兽戏作为一门武功已然非常成熟。如果是普通人对上E级凶兽，十人才能打得过一只。而这里的四个人，个个都能勉强抵御一阵E级凶兽的攻击，四人合力更是可以将其灭杀。

    进入泥林镇之后，几人连忙去客栈订了房间，这才总算歇息下来。

    林桃关心地问空雨肚子饿不饿，准备给她叫点吃的。

    黄思直接丢给她一张金片，几人这才发觉，这位看起来不太靠谱的男人，似乎挺有钱？

    大概是这人唯一的优点了，林盟四人心想。

    歇息一晚之后，次日，一行人纷纷起床，收拾了行装出门。

    空雨现在在队伍中非常得宠，尤其是林桃，对空雨相当好。林桃收了黄思的金片之后，就开始给空雨各种买好吃的好玩的，空雨偷偷看了眼黄思似乎不介意，就跟着林桃玩了起来。

    几人吃过早饭之后，便起身赶往下一个镇子。

    可是，当他们刚刚离开泥林镇，走到路口时，却被人拦了下来。

    拦在他们面前的是五个人，领头的是齐扈的熟人了，虢堂主，与齐扈平级。

    “老虢，你这是干嘛？总坛还兴接人啊？”齐扈笑着走上前去。

    然而虢堂主却如临大敌，冷声道：“老齐，你们怎么和这两个人在一起？你们认识的？”

    齐扈愕然。

    刘宗上前解释道：“虢堂主，这是我们半路认识的两个人，他们要去总坛见……”

    还没等他说完，虢堂主就呵斥道：“你们几个都给我让开！我是过来捉拿这两人的！”

    齐扈并没有退开，而是问道：“等等，这到底是怎么回事？这位小姑娘和她父亲……”

    “他们昨天在咸水镇杀了7个镇民！”一个中年人从虢堂主的背后走了出来，“穷凶极恶！按我林盟律条，当以死偿命！”

    虢堂主也向齐扈解释道：“这位兄弟的弟弟也被杀了。更何况，这里是我们林盟的地盘，我是来执法的。”

    这边的四个人都是一脸的难以置信的表情，齐扈说道：“老虢，你搞错了吧，黄思他根本不会武功，他女儿又还小，他们怎么可能杀人？”

    虢堂主怒道：“老齐你到底让不让？盟内消息还会有错？”

    齐扈一时之间没法接受，他转过身，愣愣地看着黄思与空雨，而刘宗却已站到了虢堂主那边。

    “齐堂主，你别拦着了，消息不会有错的。”刘宗说道。

    林桃也是满脸的无法置信，但是她是林卓的女儿，虽然在林盟中并无特权，但是众人都对她颇为重视，此时，林桃连忙走出来，对虢堂主道：“虢伯伯，要不，我们先问清楚吧，据我了解，空雨妹妹绝对不是会杀人的那种人！而她父亲也没有能力杀任何人！”

    老实说，虢堂主收到消息的时候也很吃惊，他下意识地认为应该是成年男人杀的，但据说在旁边看到现场的小贩说是那小姑娘杀的。他还以为是什么虎背熊腰的姑娘，结果过来一看，这不就是个半大孩子吗？

    而且空雨确实漂亮又可爱，让人实在很难将她与杀人犯联系起来。

    虢堂主见林桃也求情了，勉强点头道：“行吧，那就在这里直接问清楚。”

    说着他向黄思一瞪眼，问道：“咸水镇那7个人，是不是你杀的？”

    虢堂主还是下意识地认为，小姑娘不太可能，那就一定是这男人干的。

    “是我女儿杀的，咋了？”

    黄思态度并不算好，于是空雨略有点慌，她正要补充点什么，虢堂主已经脸色一沉，叫道：“给我拿下这两个人！”

    空雨毫不犹豫地伸手抽出双剑，而这时，虢堂主已经一爪抓来。

    “虢叔叔别动……”林桃惊叫着，正要上前阻止惨剧的发生。

    然而，黑光闪现。

    空雨手持双剑，横向连斩，虢堂主这才发觉这小姑娘居然真有还击之力，连忙侧身避开她的剑刃，空雨却立刻追击上去，双剑连续六次斜劈，直接把虢堂主给劈得差点没能避开，虽然急速后退，胸前却也被砍出一道刀痕！

    这里面固然有着虢堂主本身轻敌的缘故，但是这么一下，所有人都看出来了，这位才12岁的小姑娘，居然真的是剑术高手！

    妙书屋


------------

第149章 我有我的道义（1/2）

    空雨忽而收剑，紧接着一个后空翻，避开了虢堂主的一记猛拳，然后稳稳地站在了黄思的身边。

    “爸爸，这次我后空翻没摔跤！”空雨向黄思甜甜笑道。

    这巨大的反差让在场众人都有些看楞，刚刚不是还在血腥拼杀的吗？

    黄思也没搭理其他人，只是对空雨说道：“不错，你行动更灵活了，你对第六代义体适应的还不错。”

    就在两人聊天的时候，包括虢堂主在内的几个人已经将他俩团团围住，刘宗与齐扈也是面色严肃，站在外围。只有杜平与林桃没有参与围攻，反倒是真心替空雨着急。

    他们不想看到空雨和林盟的自家人打起来，更何况……

    林桃灵机一动，朗声叫道：“都别动手！空雨是我林家亲戚！”

    齐扈这时也才想起来当初黄思说过的话，不过当时他们都没怎么信。

    于是齐扈解释道：“这人叫黄思，他自称是钜子夫人的娘家亲戚。”

    虢堂主皱眉道：“什么乱七八糟的？也不知道是不是真的，你们就敢随便认下？”

    空雨其实也不知道为什么黄思会自称人家亲戚，不过既然父神这样说了，她也只好假装真有这么回事。

    林桃见他们态度松动，忙道：“空雨妹妹不会随便杀人的！一定是有什么误会！虢伯伯你要问清楚啊！”

    虢堂主对林桃还是有些重视的，她虽然毫无特权，但毕竟是钜子的亲女儿，于是对空雨冷声问道：“你为什么要杀人？”

    空雨闻言，义正辞严地道：“我是正当防卫！啊，我的意思是说，那七个人是当地的混混，他们想要杀卖糖的叔叔，还想要杀我，我为了保护卖糖的叔叔，只能把他们都杀了！”

    虢堂主一时之间没有答话，他在思索着这要怎么判断。

    可是之前那个咸水镇的人却走了出来，冷笑道：“能有什么误会？这女子虽然年纪轻，但是武艺高强，完全杀得掉七名成人。既然她都承认了，又证据确凿，那就按律条来办啊！林盟律条，杀人者死！管它有什么特殊原因？”

    虢堂主点点头，决定采取一个折中的办法：“小姑娘，你既然都承认了杀人，有没有特殊原因，我们随后再调查，现在不得不请你放下武器，戴上镣铐，让我们先带到牢里，等林盟的调查了。”

    那咸水镇的人心中却是冷笑，等进了大牢，他有的是办法整这两个人，到时候让他们活着出来就算他输。

    说完，虢堂主挥挥手，他的手下立刻拿出了一套木制的镣铐来，有夹手和头的木枷，也有戴在脚上的脚镣。

    那镣铐有些脏污，甚至可以看得到些微的暗红血迹，显然是被人用过的。

    空雨的神色变冷，以她的自尊不可能接受这样的侮辱。

    更别提被人族抓起来投入大牢了。

    空雨平举双剑，说道：“我说了，我没有错，有错的是混混他们！你没有资格这样侮辱我！”

    虢堂主脸色一沉：“我只能劝你一句，你就这么一人，我们可是有七个人，而且你爹手无缚鸡之力，若是你不束手就擒，我们对他难免……”

    这句话，只用了一瞬间就让空雨燃起了战意。

    “爸爸，我想明白了。”空雨的声音在包围圈中响起，“我有我的道义，别人有别人的道理。我无法说服他，就只能用手中之剑，执行我自己的道！”

    话音刚落，空雨已经毫不犹豫地挥剑向前。

    黑剑乍现，血光爆起，空雨的心已经彻底冷静下来。她的身体仅仅比寻常的人类强上一倍，但是，身为人工智能的强大运算能力，让她能够不断地发现众人合围的破绽，并立刻利用破绽攻击，攻击完了又立刻回避躲闪。

    因为围攻的人数实在太多，空雨好几次都避得异常狼狈，几乎就是在地上打滚，没有丝毫的高手风范。可是，正是这样狼狈的回避，在人工智能可怕的计算力支持下，每次总是以毫厘之差避开了攻击，或者，就算避不开，也躲开了大的要害，只以一些不会致命的位置承受小伤，然后迅疾远撤。

    林桃看着空雨浑身浴血，而自己林盟的熟人一个个受伤，忍不住哭道：“叔叔们，空雨，你们别打了！”

    “桃姐姐，对不起！”空雨百忙之中还抽空回了一句。

    嘴里说着道歉，手下却不会留情，空雨一口气连续伤了四个人，此时已经有些气喘。她用的毕竟还是生物义体，也是会有疲劳与力气不济的。

    但是，林盟那几个人情况更糟，空雨只是小伤，他们可是有四个人已经大伤，虽然并未危急生命，却也影响了战斗能力，不得不退到外围，无法正面承受攻击。

    这个时候，刘宗动了。

    他向黄思所在的方向悄无声息地摸了过去，等到了近处，立刻将手掌握成鹰爪状，冲着黄思的脖颈位置抓了过去，同时扭头向空雨呵斥道：“给我停手否则我要了他的……”

    空雨慌忙一个回身，看到刘宗的举动，连忙冲上前，想要在刘宗干下无法挽回的蠢事之前阻止他。

    可是，晚了。

    血花飞溅，刘宗用尽全力的一爪刺穿了一个人的肩膀，然而他却愣住了。

    位置不对，刘宗想着，然后转过头来，看到了一张熟悉的面孔。

    那是他的师侄杜平。

    这一抓是刘宗全力出手，直接一爪就把杜平的肩膀抓得血肉破碎。

    ”你……你这是做什么！“刘宗又惊又怒，他打算挟持黄思以威胁空雨的计划居然被自己人给破坏了。

    杜平刚刚无意中发现了刘宗的意图，但是已经来不及阻止刘宗，他当即毫不犹豫地一个冲刺，直接硬生生用自己的身体帮黄思挡下致命一击。

    眼下，杜平受到重创，肩头鲜血直流，脸色已经一片惨白，却仰起头说道：”师叔，你不能用无辜之人的生命威胁空雨，这有违我林盟建盟时的誓言！“

    ”师兄！“林桃也发现了这边的异状，眼见杜平以身挡下刘宗全力一击，已经重伤流血，顿时吓得面色大变，连忙跑了过来。

    妙书屋


------------

第150章 最初誓言（2/2）

    林桃从怀着掏出林盟之中手工艺人制作的伤药，想要给杜平敷上，这个时候，刘宗已经把手抽了回来，杜平的伤口血流如注，她几次敷药，都被血给冲了开来，怎么都敷不上去。

    “你怎么这么傻啊！”刘宗无意中重伤了师侄，痛心疾首地道，“这两个人已经是我们林盟的敌人了！你为什么要救敌人！”

    杜平闻言，却摇了摇头，强忍着痛苦，勉力说道：“师叔，你还记得我们林盟入盟时的誓言吗……”

    “舍己为人，行侠仗义……这两句话，我一直记在心里。师叔，且不说事出有因，即便是空雨伤了我们林盟的人，可她的父亲黄思从头到尾都没有伤害过任何人，所以，师叔你无论怎样，都不应该伤害一个无辜之人！”

    刘宗叹道：“我这是为了救老齐他们！”

    “我知道啊，可是，假如我们林盟也为了目的不择手段，那么，和那些我们要铲除的恶人，又有什么区别？”

    其实，林盟每年都会有前辈带着晚辈出门，去人族各地铲除奸佞，惩处恶霸，还无辜民众以公正的传统。一方面彰显林盟的正义与名声，另一方面也可以让晚辈得到历练与教育。他们四人正是刚刚执行完了一次任务，正在回程的路上。

    杜平是个心思单纯的人，自从入盟以来，他从未忘却过入盟时最初的誓言与心意。

    而刘宗，却已经是一个林盟的老人，老到都忘了他最初是为了什么而加入林盟的了。

    杜平的脸色越来越苍白，但是他却硬是支撑着说完了他想说的话。

    他咬着牙，但重伤的身躯却依旧站得笔直。

    林桃听了这番话，也走到了杜平的身后，伸出双手，用身体拦在了黄思身前。

    “是的，师叔，我也是一样的想法，尽管黄思作为父亲很过分，但是，他没有反抗的能力，也没有伤害过任何一个人，师叔，按我们林盟的规矩，你不能对他下手！”

    “而且，”林桃看向不远处的空雨，这个时候，空雨依然在战斗，虽然她的动作已经逐渐没那么灵活，“空雨不是坏人！”

    两人站在了一起，犹如屏障一样守护着身后的黄思。

    这个人，与他们毫无关系，无亲无故，甚至还是他们鄙视的对象。

    但是即便如此，他们两人依然站了出来，为了这么一个他们看不起的人，挡在自己师叔的面前。

    只为了他们心中最初的誓言。

    刘宗看了眼齐扈那边，感觉情况危急，只得继续说道：“你们让开吧，我只是要威胁，并不是真的要杀黄思。”

    林桃搀扶着已经站立不稳的杜平，却依然坚定地说道，“师叔，我们不信你。而且，我爸说过，林盟的成立，是为了拯救天下所有遭到不公不义之人，所以——”

    “咸水镇还有恶霸没有剪除，是我们的错，空雨妹妹没有做错！”

    林桃的话音刚落，场中就响起了几下鼓掌声，“啪”、“啪”、“啪”。

    鼓掌声在这个剑拔弩张的环境中显得特别突兀。

    “说得很好。原本，我还以为林盟已经违背了建立之初的意图，成为了一个小团体盘根错节，结党营私的地方，没想到，还有坚持最初理念的人存在啊。”

    黄思拍着手掌，缓缓走到僵持着的三人身边。

    林桃慌了，想要提醒他小心，而杜平则盯着刘宗，怕他突然出手伤害黄思，刘宗则在考虑要不要直接将黄思拿住。

    可是，即便是这三人心思各异，却在一瞬间同时发觉，他们动不了了。

    那边，空雨与六名武功高强的成年人作车轮战，即便是有着强大的运算能力，而且抢占先机砍伤了四人，此时也是多次险象环生。

    结果，忽然间他们也发现自己动不了了。

    虽然动不了，却可以思索，可以看可以听，除了空雨之外，所有人都是心头骇然，不明白发生了什么。

    ”爸爸！“空雨开心地叫道。刚才她多次险象环生，但是她知道，父神绝对不会弃她于不顾，一定会出手帮她的。

    风声鸣响。

    一股旋风在众人之间刮起，迅即吹起四周的落叶与沙土。众人动不了，只能看着旋风似乎越变越大，风声也越来越响，四周还有树木发出刺啦啦的断裂声。

    断裂声也越来越多，越变越大，最后竟然形成了毁天灭地一般的威势！

    就在林盟众人一片惊惧的时候，黄思只是淡淡地说道：

    “我是风神的巫师，我可以抬手就杀了你们所有人，所以，你们现在还需要战斗吗？”

    一群动都不能动的人：”……“

    看来是不需要了。

    当在场的人恢复了行动能力之时，他们这才发现，周围大约一栋楼大小的区域，几乎都被旋风夷为平地，卷起来的草木落叶，都被业已停止的旋风整整齐齐地堆放成了一块方形。

    这时，所有人就算再傻也能明白，不要说这旋风是天灾级别的，光是之前悄无声息就让所有人动弹不得的能力，那也不是一般人对抗得起的啊！

    就算黄思真的手无缚鸡之力，他只需要拿把刀，在大家都不能动的情况下挨个扎过去，在场谁不得死？

    齐扈和虢堂主都老实了，之前那个撺掇虢堂主的人也慌了起来。

    见战事平息，黄思便来到杜平和林桃身边，然后在这两人惊讶的目光中，从怀里掏出了止血药和一卷纱布胶带，递给林桃。

    “作为一个巫师，我得提醒你们，如果再放任不管，这小子等会得失血过多晕厥了。”黄思问林桃，“裹伤会吗？按压动脉止血会吗？”

    林桃赶紧接过药和纱布，连声道谢，然后又疑惑地问：“动脉止血……是什么？”

    “按这里。”黄思指给了她肩颈大动脉的位置。

    林桃听罢便用力按住那里，然后喊来刘宗帮忙，给杜平把伤口裹好了，再用胶带用力缠紧。

    “好神奇的布料啊！可以自行粘住！不愧是巫师用的。”林桃感慨着。

    其实这只是很常见的医疗胶带而已。

    黄思很少以人类的身份与人族相处，大多数时候都是在边上看戏，不过今天为了空雨，他也不妨当个人族巫师玩玩。出于不破坏平衡考虑，他给杜平用的止血药却不是普通药物，而是现代医学的产物，止血与愈合的效果可以说是立竿见影。


------------

第151章 敢怒不敢言（1/2）

    黄思看空雨跟林盟的人对打，也就想测试下林盟的水准，顺便让空雨练练手，反正有他在一旁看着，根本不会真的出事。不让他们继续打下去，只是因为毕竟还是要给林卓留点面子，算起姻亲关系来，他可是林卓的长辈，不能以大欺小。

    “多，多谢黄先生。”杜平道了声谢，他的伤口被裹上之后，状态好了不少。虽然对于黄思的实力惊讶不已，眼下却是老老实实道了谢。

    “你用不着谢我。”黄思淡淡地道，“真要说的话，林盟还得谢谢你，若是没有你和林桃这样的人，我就要帮林盟清理门户了。”

    他的这番话听得众人悚然，清理门户？

    确实，他有这本事，但是这话，怎么听都不像是外人该说的。

    虢堂主忍不住问道：“你，你到底和我们林盟是什么关系？”

    “关系？林桃不是刚刚才告诉你们过吗？”

    “我就是林家的长辈，林卓算是我女婿，算起来他得叫我爸爸，毕竟女婿算半子嘛。”

    这话一出，差点没把众人噎死。这人看起来才30出头，居然自称起钜子的长辈了。

    偏偏他们还不敢质疑，生怕黄思再次对他们动手。

    刘宗现在极其尴尬。毕竟刚刚还想对黄思下手，现在发现他想抓的这位才是真正没法对抗的人，顿时慌的一匹。他刚才只是一时情急，现在仔细想想，抓人家的爹来威胁一个12岁的小女孩，太下作了。

    教训了一下林盟的人之后，黄思来到空雨身边，看了下她的情况，忍不住皱眉道：“你受伤了。”

    “没事！”空雨笑道，“因为他们受伤比我重得多，人也多得多，我赚了！”

    林盟众人无语了，还能这样算的？

    黄思直接拦腰打横把空雨抱了起来，念叨道：“太不注意爱护自己了，爸爸是真的发愁。”

    空雨嘻嘻一笑，在黄思的手臂里缩成一团，小脸贴在爸爸的胸膛上。

    接着黄思对在场的林盟众人说道：“看什么？跟上啊。”

    这态度之嚣张，言辞之无礼，要是搁过去，林盟中人一定会找回场子的。

    可是如今，这些人已经敢怒不敢言。

    虢堂主还有点愣神：“跟上？去哪？”

    “当然是由你们带我巡视林盟的各个据点和产业咯。”黄思面色一冷，“还是说，不愿意带路，而是让我自己去找，找不到就用风力把所有的镇子都推平了看看？”

    “我……我来带路。”总不能真让威胁的话实现，齐扈见状，咬咬牙，站了出来，勇敢地承担了所有的屈辱。

    身后，林盟众人不由得虎目含泪：“齐堂主，让您受委屈了……”

    场景一时之间变得非常悲情。

    黄思看都不看他们的悲情戏码，招呼了一声杜平与林桃，就向镇子里走去。

    “巫师大人，您这是？”齐扈问道。

    “先让空雨洗澡换衣服。”

    在泥林镇的客栈落脚，洗完澡之后，黄思拿给了空雨一件新的黄裙子，虽然和她之前穿在身上的一模一样。

    空雨小声道：“爸爸，空雨想要新衣服。”

    黄思来之前没准备什么给小女孩的衣服，空雨身上这套还是小可参考影视剧而设计的偏古风的女童服饰，至少穿起来在外面行动没有违和感。

    也就是说，他记录过的儿童服饰就这么一件，没别的了。

    虽然空雨很可爱，不过黄思并没有惯着孩子的习惯。没有就是没有，他说道：

    “实验室工作服，成年人休闲服，还有我的衣服，你挑一套。”

    “不嘛爸爸，带我去街上买衣服好不好。”

    那是不可能的。

    于是最后空雨就被扔给了林桃。林桃带她去买衣服了。

    而剩下的林盟众人不得不屈服于某位巫师的淫威，带他去“巡视”林盟的分部。

    黄思巡视林盟倒是看的很快。

    实际上他只是让林盟的人帮忙指个路而已，无需肉眼一一看到。

    林盟主要由两部分人组成，一部分是练武的弟子，另一部分是手艺人。

    手艺人也是林盟的重要组成部分，而且颇有一些建树，甚至可以说，林盟如今能做得这么家大业大，且独立于各大国家之外，与发达的手工业有很大关系。

    黄思一边四处查看着一边点头。

    林盟内部自然也会有些鸡零狗碎的破烂事儿，但是这些明显该林卓自己处理。在没惹到黄思头上的时候，他是不会管人族的事儿的。

    倒是林盟中人被这一行人的阵仗给吓得不清。

    两大堂主陪同巡视？

    那位穿着巫师服饰的陌生人又是谁？贵客吗？

    可是为什么两大堂主却一直面色阴沉，就像是黑云压顶，又像是大难临头？

    但是看那位巫师一副轻松的样子，甚至还大摇大摆地走在前面，又不像是要出什么事啊……？

    参观完了泥林镇，黄思带着空雨坐上了马车，前往下个镇子，而林盟那几个人继续被强迫陪同随行。

    一路上，虢堂主还是通过他自己的渠道，偷偷将消息传送给了林盟的高层。

    ……

    林盟总坛。

    林盟的二护法，尚泰看着手下送来的消息，不由皱眉。

    “敌人？哪里来的？目的是什么？怎么都没搞清楚就匆匆报上来了？”

    那名手下忙低头禀报：“尚护法，虢堂主说，对方实力太强，我方数人根本无法反抗，只能束手就擒，在他的胁迫下参观林盟分部，现在则正缓慢向总坛的方向而来。”

    林盟的首领为钜子林卓，下属三位护法，钟伏是大护法，尚泰是二护法，山蒙是三护法。

    钟伏乃是最早跟着林卓一起的人之一，在林盟还未成立之前就与林卓一起出生入死，感情非比寻常。

    而二护法与三护法都是后来一起组建林盟时才加入。

    尚泰思索着，那位名叫黄思的人踏足的咸水与泥林两镇，算是三护法的地盘，如果他们往总部过来，等会就会来到新储镇，在这里，则是他尚泰自己的。

    算来算去，还是自己这边解决了吧，就不用麻烦大护法与钜子了。

    “帮我喊上三护法，我俩来解决此事。暂时不要让钜子知道。”

    “是！”

    此时的尚泰，尚未意识到齐扈所言“敌人实力太强”到底是什么意思。

    说来，这也算是林盟中人独有的自我感觉良好，自认为天下武功都出自林盟所传，再不会有人比林盟还要强了。

    再强的人，能敌得过两位护法出手？尚泰觉得，由他和山蒙带点手下过去，再强的敌人也能搞定了，甚至他还觉得自己太过于慎重了。

    一天后。

    当黄思首次见到尚泰与山蒙的时候，正是他们一行人走到第四个镇子的时候。

    空雨和黄思、林桃一起坐在马车里，其余的人则跟在马车旁边走。

    黄思闲着无聊，撩起帘子看着外面。

    这一行人十足像是出去春游的富商，就是众人的脸色不太像。

    妙书屋


------------

第152章 实力过强的娘家亲戚（2/2）

    齐扈和虢堂主，还有其他几位林盟弟子都试过了，根本跑不掉。当他们之中有人想逃跑的时候，没跑一会儿，天边便会莫名其妙刮来一阵旋风，直接把人卷起来，扔回了队伍之中。

    天底下哪有这么诡异的旋风！

    逃跑过的那几人都气得七窍生烟，但又无法可施。

    他们以前从来也没听说过有这种风神的巫师啊？

    难道说前朝立国的风神信仰真有什么大能耐？

    就在他们正准备出第四个镇子的时候，迎面刚好撞上了林盟总部派来的大阵仗。总部的三大护法来了两个，还带了一百多名弟子。

    齐扈与虢堂主大惊，连忙躬身：“拜见尚护法，拜见山护法。”

    两位护法却是差点被他们给气死，尚泰当即怒道：

    “你们这是在干什么？让我林盟大敌坐在马车里，你们倒好，居然鞍前马后地伺候着，就像人家是你们主子一样。我林盟中人何时如此窝囊了！”

    山蒙也在一旁沉着脸，他几乎都想在对敌之前先出手惩罚自己这边的人了。

    齐扈和虢堂主变成了门缝里夹着的核桃，一时不知道怎么解释，都是下意识地扭头看向黄思。

    黄思看了眼两位护法，意识也在周围扫了一下，却没有找到他想见的人。

    他趴在马车的窗户边，向两位护法问道：“林卓呢？桑秀和钟伏呢？他们三个怎么不来？”

    尚泰和山蒙好悬没被这人的口吻给气死，钜子的名字是他能叫的？更别提还有钜子夫人了。钟伏那是大护法。这人看起来才30出头，居然有胆量直呼林盟三大巨头的名讳？

    翻了天了！

    “动手！给我拿下这不知好歹……”

    尚泰一句话还没说完，平地里忽然一阵旋风刮起，旋风把他整个人提得离地而起，然后在惊呼声中将他狠狠地甩了出去，在一百米外发出沉闷响声，栽到了地上，摔了个头破血流。

    场中一时之间变得极其安静。

    林盟二护法连动手的机会都没有，就莫名其妙地被旋风给卷走了。这根本就不是凡俗之力！

    马车的门帘一动，黄思从上面慢条斯理地走了下来。

    “我是风神的巫师，刚才那是巫术，还有人要试试看吗？”

    没有了。

    两位护法很快理解了“敌人实力太强”到底是什么意思，用头破血流的教训。

    于是，再也没有人责怪虢堂主与齐扈了。

    黄思让他们看了看什么叫史诗级旋风之后，所有人都老实了。

    于是，林盟游览观光团的人数，从十一个人变成了一百来号人。

    两位护法在前领路，继而是马车，马车里坐着黄思、空雨、林桃，杜平负责驾车。剩下所有人跟在马车后面。

    好在黄思虽然出手震慑众人，却并无伤人之意。这让两位护法心中稍微安心。

    他们继续一边四处巡视林盟的产业与分部，一边向总坛迂回前进。

    一路上，两位护法发现，黄思不但并无恶意，反而偶尔出言指点那些手艺人，看得出他对机关与手工制造之类的东西很熟。

    这让他们越发疑惑了。

    最终，尚泰还是忍不住问道：

    “不知黄先生到底为何要来我林盟巡视？”

    “见林卓他们啊，我不是说了吗？所以为什么是你们两个来。”

    “这……黄先生有所不知，我们乃是林盟护法，盟内事务有部分归我们处理，并不会马上禀告给钜子。”

    “难怪，原来是你们阻塞言路。”黄思点点头，给两位护法扣上黑锅，“那你们现在可以将功赎罪，帮我把桑秀找来了。”

    黄思寻思林卓估计不认得他，找桑秀却没有什么关系。

    因为桑秀和钟伏，其实都是他的眷族，只是因为还在人间，记忆没有恢复而已。

    尚泰一愣，这人找钜子夫人做什么？

    说起来钜子夫人的名讳，知道的人并不多。这人居然知道，说不定真是和林盟有关系的人。

    “不知阁下与钜子夫人怎么称呼？”尚泰小心地问道。

    “我是桑秀的娘家亲戚。”

    娘家亲戚？啥亲戚？两位护法猜测着，看年龄，大概是子侄辈？可子侄辈真的可以这样嚣张吗？

    于是，在两位护法的运作下，消息被迅速发往了钜子那边。

    迫于某位巫师的淫威，两位护法只能违背心意，在信上面写上“本盟有一贵客前来”，而丝毫没有提及所有试图捉拿黄思的林盟中人都被他强行挟持的事实。

    老实说，他们其实也不想提，因为实在是太丢人了。

    ……

    林盟总坛。

    林卓看着手下送上来的消息，微微皱眉。

    黄思？空雨？自称亲戚，可他根本没印象，难不成真是桑秀那边的亲戚？

    可是桑秀出身凄惨，家人已经都死在凶兽攻击之中了啊？

    他们夫妻俩彼此知根知底，桑秀哪里来的这种亲戚？

    本来林卓想立刻发回去直接让堂主处理掉算了，毕竟是杀了七个人，说是穷凶极恶也不为过。但是想了想，他还是站起身，去了里屋。

    里屋后面是一个院子，院子里有着各种练武的设施，他还没进院子，就听见院中传来了叱喝声。

    林卓无奈地笑了笑，他这个妻子，比他自己还要热衷于习武，就好像习武是她的毕生追求似的。

    “阿秀。”林卓走入了后院。

    后院里正在挥拳击打木桩的人闻声停了下来，然后拿起一旁的帕子擦了擦汗。

    桑秀已经50多岁了，但是依然坚持每日习武，所以她的身体非常强健，并不太显老态。

    林卓欣赏地看着自己的妻子，她与别的女人都不太相同，不愧是当初曾经在那样危难境地救过他的人。说起来，钟伏也是这样的人，他身为林盟位置仅在自己之下的人，整日奔波劳碌，将林盟一手支撑起来，很少歇息或者玩乐。桑秀与钟伏两人在认识他之前就彼此认识了，他们，都是了不起的人呐。

    与他们一比，林卓觉得自己只是一介凡人，只不过刚好在武学上有天分，创造出了五兽戏而已。

    桑秀一边擦汗，一边询问林卓有什么事情。

    林卓问道：“阿秀，你认识一个叫黄思的人吗？”


------------

第153章 熟悉的陌生人（1/2）

    听了林卓的问话，桑秀愣了下。

    这个名字给她一种莫名的熟悉感，只是，她却不知道这个人是谁。

    桑秀没说认识，也没说不认识，只是在那里沉默不语。

    林卓意识到，这人搞不好真的和桑秀有关系，只是……桑秀似乎不想说？

    “阿秀你若是不想说……”

    “不，”桑秀面容严肃，“让我见见这人，我不确定认不认识他。”

    于是，命令自林盟高层发下，不可再对来人无礼，钜子已经同意见面。

    就这样，去往林盟总坛的下半程道路变得畅通无阻，甚至格外悠闲舒适，因为黄思空雨两人变成了钜子要见的贵客，甚至很可能真是钜子夫人的亲戚。所以众人不得不以贵客的礼节相待。

    两位护法和一群弟子各怀心思，心情复杂。

    林桃倒是打一开始就觉得黄思和空雨并没有什么错，一直在好奇地问空雨和黄思他们的身世。

    空雨不想自行回答，就看着黄思，黄思给的回答则是：“我是你妈的长辈。问你妈就知道了。”

    长辈？林桃实在想不出她妈妈怎么会有黄思这么小的长辈。

    两天后，林盟总坛所在的监昌城终于到了。监昌城乃是一个偏北的城池，民风彪悍，城门常年不关，各种贩夫走卒出入，畅通无阻。

    林盟的总坛便设在这样一座城市里。

    进了城，黄思又给了林桃一张金片，让她带空雨吃好的玩好的，一直玩到大人见面完毕。林桃虽然很想看看爸爸妈妈和黄思相见，但是可以玩小空雨似乎更重要，于是她开心地带着空雨和杜平走了。

    尚泰与山蒙带着黄思去了总坛。

    黄思一路看着，心下微微有些欣赏之意。林盟的总坛是一连串的建筑群，朴实无华，功能优先，几乎没有任何累赘，排列的井井有条。即便是钜子所居住的房屋，也与其他人的住房没有任何特殊，周围甚至还种了一些蔬菜。

    看来，即便是林盟的领导层，也并没有常见的民间组织那样的骄奢淫逸的腐败现象，而是一直保持着最初的为民做主，行侠仗义的理念。

    一路进来，都有人站岗放哨，好在两人本是两大护法，自然畅通无阻地入内来。

    几人在钜子的房门口停下，尚泰在前朗声说道：

    “尚泰、山蒙带贵客求见钜子！”

    “进来吧。”林卓的声音颇为洪亮，有着淡淡的威严，却又透露着平和。

    尚泰正要进去，黄思便说了句：“你们不用进去了。”然后直接便推开林卓的房门，走了进去。

    两位护法唯恐他闹事，吓得连忙跟进。

    黄思正要挥手用旋风弹飞这两碍事的，就只听屋内林卓的声音响起：

    “尚护法，山护法，既然客人不乐意，你们就先行退下吧，由我来做东，招待一下这位贵客。”

    尚泰与山蒙虽然颇为忧虑钜子的安全，但也只能鞠躬退下。

    黄思走入屋内，笑道：“林卓，你气度还不错，有领导风范。”

    这间房子的客室面积很大，应该是设计来开会用的，林卓坐在案前正等待着他们。

    当林卓看到黄思的时候，倒是微微惊讶了一下。他本以为，如果这人真是桑秀认识的，那想必也是许多年前的老关系了，搞不好还是他认识桑秀之前的。他无论如何也没有想到，黄思居然这么年轻，应该是只有30出头。

    作为此地主人，林卓先开口了：

    “这位想必就是黄先生了，不知黄先生找我有何事，与拙荆又是如何认识？”

    黄思好整以暇地自行找了个椅子坐下，说道：“好久不见，林卓，我过来看看你，桑秀，还有钟伏。”

    林卓愣神。

    这人才30多岁，为什么一副早就认识他的口气。

    来人相貌平凡，身着褐色的风神巫师服饰，打扮颇为古老，他是一点也想不起来在哪见过这人。

    林卓本想质问，想了想，还是叹道：“这样吧，既然你自称拙荆的亲戚，正好，拙荆也想要见你一面，我这就让她出来见见你。”

    他说完，屋后的帘子一动，桑秀已经走了出来。

    她定定地看着黄思，想要从他的脸上找出一丝熟识的痕迹，但是，她却一无所获。

    虽然没有记起来这人是谁，可是桑秀却感觉到一种莫名的情绪，就仿佛是她曾经失落了什么重要的事物。

    她来到黄思面前，忍不住开口询问道：

    “你到底是谁？你跟我是什么关系？”

    林卓听了已经有些不满了，敢情自家妻子真不认识这人？那黄思岂不是在骗人？

    可是，桑秀的神情又让他本想说出口的斥责吞了回去。

    桑秀眼神迷茫，眼前的这人，她是真的不认识，没有丝毫印象，可是为什么……

    黄思站起身来，桑秀比他还高一个头，于是他抬高了手，毫无顾忌地轻轻放在桑秀的额头上。

    林卓霍然起身。

    面对从年龄上来完完全全就是长辈的桑秀，黄思的神情却一片温和，犹如对着一个晚辈，他说道：“你做得很好，桑秀，现在你的记忆可以恢复了。”

    桑秀浑身一震，整个人顺着黄思的手蹲了下来，双膝跪地，然后，伏下身去。

    当桑秀再次抬起头来之时，林卓才发觉，自己的妻子已经是泪流满面。

    林卓心下震惊，他从未见过桑秀如此情绪化的一面，更别提是对一个此前似乎都不认识的陌生人。

    这个人到底是谁？林卓内心警钟大作。

    而桑秀，直到此刻，才了解了自己的真实身份，以及眼前之人是谁。她本为魔界眷族，而钟伏则是天界眷族，他们是接受了黄思的命令，下凡转世之人，当初，正是黄思用灵魂指令命令他们去保护林卓，这才得以与林卓相识。

    如今，得蒙黄思开恩，才让她提前恢复了前世记忆。

    “尊……”她的话还没出口，便停住了，因为黄思不让她说出来。

    “没事，”黄思对她微笑，“我只是过来看看你和钟伏，顺便带女儿过来玩。看样子林卓跟你都过得不错。”

    桑秀脸色泪痕未干，她点点头：“林卓对我很好，既然您来了，需要我把钟伏也喊来聚聚吗？”

    黄思道：“嗯，把他也喊来吧。挺久没见他了。”


------------

第154章 魔界邀请（2/2）

    林卓听着自己妻子和这人聊着天，感觉说不出的怪异，他们似乎已经认识了很久，可是为什么自己从未听说过有这人？而且这人才30出头，怎么想都不可能在他与桑秀相遇前认识。

    桑秀走到房间角落，拉了一下那里的一根绳子，于是外面很远的地方传来了些许铃声。

    黄思看到，颇感兴趣地问道：“机关术吗？”

    桑秀摇摇头：“没有那么高明。只是一些小玩意。钟伏应该就在总坛附近，很快就会到了。”

    林卓实在是忍不住了，他开口问道：“阿秀，不跟我介绍下……”

    桑秀这才惊觉自己都忘了跟丈夫讲清楚，忙道：“黄先生是我远房亲戚……”她稍微顿了一下，因为黄思用灵魂指令告诉了她说法，“从辈分上来说是我叔叔，所以阿卓你也喊叔叔便可。”

    林卓微微张口，却怎么也喊不出这个叔叔二字。

    黄思不介意地道：“没事，不喊也罢。不过，”他话锋一转，“有件事我确实要以长辈的身份做个建议。”

    桑秀恭敬地道：“您请讲。”

    黄思说：“这附近的镇子，名义上是归林盟管，实际上在边缘地区依然恶霸横行，得不到惩治。我女儿为了救人，杀了恶霸，结果却因为恶霸跟林盟成员的亲属关系，导致我女儿要被林盟刑拘。而且有的人在明知道事出有因的情况下，依然选择了对我女儿动手。”

    “固然，你林盟的律令中有一条是杀人者死，但当事人是12岁的儿童，怎么也得问清楚以及酌情处理，但现在，我女儿受了伤，我也差一点就被杀，这个帐，我要跟你算算。”

    桑秀吓得直接站起身：“尊……您差点被杀？这怎么可以？阿卓，一定要严惩相关人等！”

    黄思安抚道：“没事，当时杜平和林桃两个人保护了我，我一点伤都没受。倒是杜平受了重伤。”

    桑秀这才放下心来，其实桑秀对自己的灵魂主人并没有什么了解，只是以前在魔界见过几面，而且面目模糊。她见过黄思在魔界显示神迹以及赐予陆错官职，但也不知道黄思到底会不会受伤或是死亡。

    她松了口气，说道：“杜平和桃子这两孩子还不错，还能帮的到您。”

    林卓听完了这么一席话，也肃容道：“此事我会调查清楚。只是林盟之中，任何人犯法都是同罪，还请见谅。”

    黄思当然知晓他们的规矩，也是挺佩服，他说：“我一路行来，都在看你们林盟经营的情况，除了个别人之外，都确实不错。当得起一声‘舍己为人，行侠仗义’。”

    林卓还未回答，屋外已经传来了一个声音：

    “说得对，我们林盟中人，就是侠义之士！”说话间，房门一动，有人不打招呼，直接便走进屋里来。

    这人也一把年纪了，瘦瘦的，留着小山羊胡子，看起来很是精明干练。

    来人便是林盟的大护法钟伏了，他在林盟的位置极其崇高，与林卓也是彼此信任。

    桑秀立刻对黄思道：“您要恢复钟伏的记忆吗？”

    钟伏一看，林卓和桑秀都在，还有一个不认识的陌生人，但是桑秀又好像跟这人很熟似的。

    黄思笑道：“可以啊，那么钟伏，恢复你灵魂中的记忆吧。”

    钟伏直接傻了。

    前世的记忆，天界时的记忆，在刹那间与今生的记忆瞬间混合起来，人生的经历一下子就增加了两倍的厚度，回想着过去的种种，再从黄思身上感受到由衷的灵魂归属感，钟伏也情不自禁地情绪激动，虎目含泪。

    他走到黄思面前，二话不说纳头便拜，连着磕了三个头，才站起来道：“尊神，我前世今生都是大老粗一个，实在是不懂礼节，只能这样见礼了。”

    林卓简直不敢相信自己的耳朵，刚才，钟伏说了什么？尊神？

    他看向黄思，心中涌起一种不可思议的感觉，神灵？这个人……是神灵？

    黄思也很无语，这钟伏说话完全不过脑子，他的意识中都没出现提示呢，嘴里已经先说出来了，以至于黄思没来得及阻止他。

    单细胞生物真可怕。

    桑秀无奈道：“钟伏，尊神是以人类的身份带女儿过来的，你这样直接就说漏嘴了。好在阿卓也不是外人，要不就直接讲清楚吧。”

    于是桑秀与钟伏花了点时间向林卓紧急普及了一下黄思的身份。

    林卓半晌才弄懂，“你是说……他是神灵，而你们都是他的眷族？那他女儿不也是神吗？”

    桑秀其实也不清楚自家主人的情况，只得求助地看向黄思。

    黄思道：“自然也是。”

    林卓这才叹息一声：“尊神早说不就完了？我刚才还在发愁按林盟律令该怎么判罚，既然您的女儿也是神灵，那我等凡人自然无资格审判神灵，相反，触怒神灵之人应该受罚。”

    命运沙漏的显现，带给人族的变化是显而易见的，林卓的想法，可以说是代表了人族的正常思维模式。神迹的显现，让凡人接受了神灵的超然地位。

    “无妨，我们原本就是以人族的身份过来的。也可以按照人族的律法来判断。林卓你自行决定便可。”黄思倒是无所谓人族要怎么审判空雨，以空雨的本事，人族是拿她没办法的，无非又是一个谁强谁说话的问题。

    聊完这个话题，黄思又道：“林卓，桑秀原本是魔界中人，你死后，若是想去魔界跟她在一起的话，就把你的灵魂也交给我吧。”

    林卓自然听说过陆错的事情，他问道：“是让我也成魔吗？”

    “对，若你不愿，我也不会勉强。”

    黄思对于收眷族的事情其实很开明，除非是朱尧与陆错这种不可取代的人，否则其他人只要有徒弟后代什么的，也差不多。他之前无所谓收不收葛涉，就是因为葛涉有很多弟子，只要他的学问传播出去，那么便不愁后继者中没有眷族。

    世界体系就像抽卡手游一样，心态佛系一点，才不会因为图鉴没满而烦恼。

    林卓听罢，便走到了桑秀身边，靠在她的身旁跪下，对黄思深深施礼。

    “尊神不嫌弃的话，我自然要一直陪着阿秀。”

    桑秀回望着自己的丈夫，而林卓握住了她的手，露出理解的笑容。


------------

第155章 辈分问题（1/2）

    “阿卓。”桑秀看着林卓眼眸中的深情，忍不住鼻子一酸。她觉得真好，无论是丈夫的信任，还是他知道真相之后毫不犹豫的行为，都让她感觉心里暖暖的。

    钟伏在一旁看得有些尴尬：“喂喂你们都老夫老妻了，别这样行不，我还是老光棍一个呢。”

    桑秀收拾了情绪，对钟伏道：“你啊，不都是因为整天忙忙碌碌才没有成家的吗？再说了，就算你成家了，妻子也不一定适合带去天界，到头来你不会难过吗？”

    钟伏却摇了摇头：“人是人，神是神，我在人间也有这么多老友，但我终归还是要回天界的。天界的职责才是最重要的。”

    桑秀也想起了她在魔界的生活，不由感叹：“还好阿卓是尊神看上的人，所以才会派我们守护他。今后，阿卓进魔界应该是没问题了。”

    以前，她一直都是孤零零的一个人，全魔界只有陆错一个人有家室，现如今，她也有林卓了，她感觉非常满足。

    桑秀与钟伏和黄思又叙了会旧，黄思便说，带他们三个去看看自家女儿。

    这三人也都非常好奇，于是，便跟随黄思出了屋子。

    一路上，这一行四人的队伍让总坛站岗的成员们都给看傻了，林盟的三位最高权力持有者，居然跟着这位刚来林盟的陌生人一起出门？这刮的是哪门子风？变天了？

    黄思习惯性地无视了所有人的视线，只跟两位眷族与未来的准眷族聊聊天。

    离开了总坛，黄思意识扫了下监昌城的城内，找到了空雨所在的位置，便领着其他三人走了过去。

    监昌城面积颇大，四人走过数条街道，又穿过一座桥梁，才在河附近的市集上找到了空雨与林桃。杜平似乎因为伤势的原因自行休息去了。

    “空雨。”黄思唤了一声，空雨便立刻跑了过来。

    “爸爸！”

    黄思一把接住扑过来的空雨，把她抱起来，对身后三人说道：“这是我女儿，空雨。”

    空雨乖巧地对后面三人叫道：“叔叔阿姨好！”

    黄思立刻出言纠正：“叫他们哥哥姐姐。你跟桑秀钟伏都是平辈。辈分是一定不能乱的。”

    空雨略略有些惊讶，然后立刻反应了过来：“哥哥姐姐们好！对了，爸爸，他们……难不成都是你的眷族？”

    一般人族按理来说是不存在辈分关系的，毕竟黄思与众位人工智能可是一手创造出人族这个物种的，若真要算辈分，都不知道大到哪里去了。

    需要黄思刻意强调与空雨平辈的存在……那也只有眷族了啊。

    “只有桑秀，还有钟伏是。”黄思指点了一下向空雨介绍，“林卓是你桑秀姐姐的丈夫。”

    说话间，林桃也走了上来，她惊喜地叫道：“爸爸妈妈，你们来了！”

    林桃来到了桑秀身旁，让桑秀一把搂在怀里，桑秀看着被黄思抱着的空雨，忽然意识到了辈分问题，忙对林桃说道：“空雨确实是我们家亲戚，只是按备份来算，你应该叫她小姨。”

    为了维护黄思的长辈地位，眷族们真是煞费苦心。

    林桃呆愣半晌，才回头对空雨说道：“小……小姨？”

    空雨也觉得不可思议，咋父神去林盟总部转了一圈，这林桃姐姐就变成自己侄女了？

    黄思也有点想笑，不过想想他自己就是罪魁祸首，还是不要笑出声的好。

    “走走，我们逛市集去。”

    黄思把空雨放下地，牵起她的手，走在了前面。

    林桃和爸爸妈妈牵着双手，跟在后面。

    最后只剩下钟伏孤家寡人一个，钟伏挠了挠头，觉得自己可能是最惨的。

    这一只游玩的队伍，又让监昌城的居民们集体遭到心灵暴击。

    林盟三大高层带晚辈陪人逛街？啥情况？

    不过，虽然不知道发生了什么，但是这个穿黄衣服的小姑娘真的好可爱啊。

    一行人逛了一会儿，林卓看着空雨背后背着的双剑，又想起来之前他得到的消息，不由有些好奇。

    “尊神的女儿是练剑的吗？不知……”

    林卓刚问出口，黄思就回头说道：“叫我叔叔就行。你这是想要跟她比武吗？当然可以了。”

    其实林卓只是好奇问问剑法的事，但是既然黄思开口允许比武……林卓就开始心痒痒了。

    如今人族之中只有一种武学流传，便是他自己创造的五兽戏，确实没有成熟的剑法，现在，居然有机会见识一下神灵的武学？林卓满满都是期待。

    “若叔叔愿意，晚辈自然是求之不得。”林卓勉勉强强才把一句叔叔终于叫出口，这对于林盟钜子来说实在是过于稀有的经验了。

    于是，逛完市集，又用饭休息之后，一行人便聚集在了林盟总坛的练武场中。

    空雨立在场中，她抽出双剑，看着一身练武服的林卓，好奇问道：“林大哥不用武器吗？”

    林卓答道：“我这套五兽戏，是模仿兽类的攻击方式，自然不用武器，全靠身体作为攻击手段。我的武艺不弱，空雨你要当心了。”

    桑秀在一旁压场，她看看两边都准备好了，宣布道：“开始吧。”

    空雨和林卓立刻迎上前，打了起来。

    林卓不愧是五兽戏的发明人，武学天赋极强，几十年下来，武学境界已达到炉火纯青，返璞归真的地步，他现在甚至不会刻意模仿动物的行动，而是将所有的动作都化入行动之中，一拳一脚，流畅自然，透露出浑然天成的味道。

    空雨则是力量与速度都不差，只是对敌经验稀烂，剑法又是看视频学的，实战比较差。她在练武场中来回穿插，充分发挥了双剑的灵活特性，用前突和斜斩来保持攻击节奏，遇到时机好的时候就高速连斩试图一波带走。

    即便是空雨有武器，但是林卓打得几乎滴水不漏，她数次进攻都无功而返，只是偶尔在林卓身上留下一些小伤痕。

    终于，空雨捉到了林卓的一个破绽，立刻毫不犹豫地连出六剑，岂料林卓只是卖了个破绽给她，趁她力道用老，双手钳住两个剑刃，一个扫堂腿便把空雨给掀翻在地。

    妙书屋


------------

第156章 强者的正义（2/2）

    “停！”桑秀直接喊停，空雨已经输了，没必要再打下去了。她也是武学大家，对林卓又熟，自然看得清楚，林卓只要再追加一个膝盖顶撞，空雨直接就要受伤。

    林卓停下手，向后退开，然后对空雨礼貌地拱手：“承让了。”

    空雨拍拍灰爬起来，把剑插好，老实承认：“你比我强，没有武器还能把我打成这样。”

    林卓笑道：“武学之道，强弱并不需要用武器来判断。空雨小妹确实是经验不足，身体也没长开，不便于发挥剑法的威力。不过潜力无限啊。”

    黄思在一旁全程围观，现在方才开口道：“真要说的话，你林卓才是真的强，空雨不算人类，桑秀和钟伏都是下凡神魔。你作为一个人族，却自创武学，建立林盟，让武学流传开去。若是日后武学这一分支在人族之中开花结果，你简直可以称得上时代的缔造者。”

    得到神灵的肯定，林卓也是颇为欣慰。

    黄思带着空雨在监昌城多留了两日，第三日的时候，离火也来了。

    三位祖宗大神之中，离火的战斗能力是最强的，她的武艺基本为自己研究，平时习惯用一柄长枪。黄思让离火与林卓下场打了一次，林卓输得很快。之后桑秀与钟伏也都上场，离火还是没费什么力气就一一击败了他们。

    这一下，林卓、桑秀、钟伏三人也不禁感叹天外有天，人外有人，武学之道，果然浩渺无穷，值得一生钻研。

    林卓也很庆幸，将来可以陪着桑秀一起成为魔，而不至于衰老后立刻死亡。

    ……

    随后，当初试图挑拨离间让虢堂主处罚空雨的人被抓了起来，与刘宗、虢堂主一起遭到惩罚。

    “我没有错！杀人本就应该偿命！”那人即便是被两名执法弟子抓住，也拼命挣扎着，一脸的愤愤不平，“凭什么她就没有罪？凭什么我反而要被处罚？”

    刘宗与虢堂主也是满腹的不甘。

    然而钟伏却很冷漠：“挑拨离间，诬陷义士，断你一手，逐出林盟，已经是很轻的罪行了，原本，按我的想法是要直接将你处死的。只是黄思先生说不用，按林盟规矩来判即可，你才留下一条命。”

    那人依然怒叫道：“你这是徇私枉法！让我见钜子！钜子一定会为我伸冤的！虢堂主，你可是堂主，你就这样被大护法私刑处置，甘心吗！”

    钟伏冷笑道：“此事正是钜子亲自指示。”

    虢堂主猛然抬头：“我不信！我乃林盟元老，钜子不会重罚我的！”

    “元老……”钟伏轻哼一声，“你们又怎么知道，黄先生才是林盟真正的元老。这么说吧，若无黄先生，林盟根本就不会存在！”

    三位犯人震惊当场，完全无法理解这种说法。

    “这不可能！黄思才30多岁，我林盟成立也有30多年了，难不成他能在娘胎里……”

    钟伏冷冷地道：“你们三个若想知道真相，也可以，但是要拿命来换，接受吗？”

    三人犹豫片刻，都是跪在地上表示放弃。

    空雨站在屋后，从窗户里看着审判的一幕。

    等到审判结束，三位犯人被带出去执行的时候，黄思牵着她的手，带她离开。

    他们向法场走去。

    一路上，他们听见了很多人的议论声，各种各样的观点都有，空雨听得心情复杂。

    林盟其实是一个很不错的地方，她擅自违背了林盟的律条，为了救人而杀了六名恶霸，其实确实算作对这里规矩的破坏。

    然而这一切却被父神轻轻抹平。

    空雨有些茫然，父神告诉了她何为正义，她又听从自己内心的想法去执行了正义，可是如今，她却发现，似乎林盟这边才是正义的执行人，而她则是秩序的破坏者。

    “父亲，我到底做对了吗？”她仰头望着黄思。

    “为什么会这样问呢？”黄思反问她。

    “因为我发现，这里的好多人都喜欢林盟，他们说，林盟保护了他们，林盟是正义的。而害那两个人受罚的人才是罪恶的。”

    黄思听完空雨的疑惑，不由得笑了：“你是看到自己成为了强权，制造了不公，而你的对立面就因此成为了民众口中的弱者，对吗？人类都会同情弱者的。”

    “所以，你觉得为了保护一个无辜的小贩而杀死七名恶霸无错，而其他人认为杀人就该偿命，你有错。下次，你会继续你这次的做法，还是放弃使用武力，而听他们的话，用别人认同的方式来解决问题呢？”

    黄思尝试着引导着空雨去思考更复杂的问题。

    空雨认真地想了想，然后回答道：

    “如果事情紧急，我还是会用我自己的方式来解决。保护一人，我觉得我做得没错，杀死恶霸，我觉得我也做的没错。既然都没有错，那么，就算是别人都不认同我，我……”

    空雨的小手将黄思的手握得紧紧的，仿佛想要从他那里借到力量。

    “也要做我想做的事！”

    黄思轻轻地笑了，女儿果然长大了。

    “是啊，在这个世界中，与其把希望交托给未知的他人，不如相信自己心中的准绳。更何况，空雨，你并不是真正的人类。总有一天，你会成为上位者，当你有自己的主见与魄力执行你的意志，并且与他人相悖时，你才会明白，坚持自己原则的重要性。”

    他看向远方，回想起遥远的地球那边，一句曾经流传过的话语。

    “意志薄弱和犹豫不决者无处存身。只有迅速的行动和坚定的信念可以使人类幸存。没什么牺牲是太过巨大的。没什么背叛是太微小的。有些人会质疑你有何权力杀死一百亿人。但那些理解的人明白，你没有权力让他们活着……”

    在人族的社会阶段，尚无稳定可靠的国家机器维护法律运作，是以，没有普世的正义，只有各自的正义。

    当弱者无法获得正义时，就由强者去维护他心中的正义。

    这一点，黄思并不用细细教给空雨，只不过希望她能自行在人族的事务之中去体会与感受。这是她理解人族的起点。

    事情尘埃落定之后，黄思让空雨和离火以人类的身份留在林盟，教他们剑术与枪法。

    人族之中于是有了使用兵器的武功流传。

    空雨与离火教学三年后便离开，之后林卓卸任，将钜子之位传给了杜平，同年，杜平与林桃完婚。再后来，林卓带着桑秀与钟伏放下林盟事务，专心武学。

    自此之后，人族之中，武学才真正繁荣起来。

    妙书屋


------------

第157章 生具异象（1/2）

    在崖国立国236年的年末，黄思去了一趟荆国。

    这个时候，温裕已经顺理成章地接任了荆国的王位，于是他的儿子便成为了荆国的王子。

    温裕今年45岁，正当年富力强，他性格沉稳谨慎，是一位守成之主。荆国也算一个大国，温裕的这种态度正好适合，于是国内一直发展的很稳定。

    他的王后炎仪乃是崖国公主，好在性情并没有一般公主的骄横之气，反而非常贤德。温裕还另有两位王妃。其中炎仪所生的儿子为王长子温灵，两位王妃则各有一子一女。

    但是，温裕的太子并不是温灵，而是王妃之子，温裕的次子，温垣。

    一般的人族都是讲究的长子继承制，这一制度是在龙国那时就确立起来的。一般的国家很少会让非长子继承王位。

    而这个原因，就要从22年前，温灵的出生讲起了。

    温灵出生于214年，生来就极其聪慧，几个月便出口能言，为了不耽误儿子的天赋，炎仪放下所有事情，亲自教他。

    炎仪远嫁荆国，虽然丈夫为人不错，但是毕竟身为太子，很多事身不由己，并不能时时照顾到炎仪。所以一旦发现儿子的天才之后，炎仪把自己的理想全部寄托在了儿子身上。

    温灵果然不负众望，一岁就能写数百个文字，炎仪原本很高兴，但是随后发生的事情却彻底出乎她的意料之外。

    那是温灵两岁半的时候，一个夏天的下午，侍女带着他来到王宫的水池边乘凉，结果这侍女年龄偏小，在池边一个没站稳，竟然不小心带着温灵滑了下去。

    在侍女旁边还跟着一个老妈子，给吓得不轻，要知道小温灵连三岁都不到，如果呛水，那是很容易夭折的。

    眼看着侍女与温灵都咕噜噜沉入水底，老妈子也不会游泳，她只能拼命向外边跑边喊，试图找人来救温灵。

    可是，当卫兵冲进来救人的时候，在场的人看见了一幕超越凡人认知的画面。

    池子中的水飞了起来，在空中飞速旋转，形成了一个水做的高台，而高台之上，水花喷溅，将侍女与温灵稳稳托住。

    卫兵连忙冲过去，试图从水制高台上救下两人，可是他没想到那水旋转的力度极大，他一碰到下方的水旋，就被巨力直接抛飞了出去。

    侍女咳嗽几下，吐了几口水，终于在高台上清醒过来，她先是惊慌失措地尖叫，然后看到自己位于高处，其他人则站在下面看着自己。

    老妈子连忙让侍女赶紧把太子长子给救下来。

    侍女连忙重新把温灵抱在了怀里。

    温灵感受到熟悉的怀抱，眨了眨眼，水的螺旋便渐渐低落了下来，高台降到一米高下，然后陡然四散分离，复归为池中之水。

    这件事立刻被报告给了炎仪与温裕，两人大惊之后，也都想到了一定要保住秘密。

    他们反复检查过侍女的情况，确认不是她的问题，而且从当时的情况来看，水旋多半与温灵有关。

    如果自家儿子生来聪慧，相信没有父母不喜欢，但是如果他还展现出超越常人的力量，带给父母的就会是许许多多的担心。

    从水池回来之后，温灵已经又睡着了，他被放在了寝宫的床上，而所有看到这一幕的人，包括侍女、老妈子、卫兵，都暂时给软禁了起来。

    当温灵醒来的时候，就看到炎仪与温裕围在他的小床跟前。

    “今天水池那边的事，是你做的吗？”炎仪抱着他，温和地询问。

    温灵一脸懵懂。

    问了几次之后，炎仪与温裕发现温灵是真的没什么印象，最后炎仪灵机一动，端来了一盆清水，抱着温灵来到水盆边，问他：“你能不能让水再飞起来？就像你之前做的那样。”

    温灵想了想，然后伸出一只胖乎乎的小手，一点极其细微的蓝色光芒在他的手指间一闪即逝，盆中的清水随即扭转起来，然后如同龙卷一样飞出盆中。

    炎仪吓了一跳，手一抖，温灵差点从怀里滑落，一旁的温裕连忙拉了一把，把儿子给拽了回来，重新抱在怀里。

    经过这一吓，那条水龙卷登时四散溅开，水花喷了三人一头一脸。

    温灵顿时显得无精打采，之后也再没让水飞起来过。

    经过这么一下，炎仪与温裕终于确认自家儿子确实不是普通人，于是，之前的三位看到异象的人都被直接调到了温灵身边，作为他的贴身佣人，而这三人的亲戚也都被赐予重金。

    安抚下知情的三人之后，炎仪与温裕对温灵千叮万嘱，绝对不可以再在外人面前使用这种能力。温灵半懂不懂地应下，随后夫妻俩更是对此严防死守。

    对于温灵的异常，温裕与炎仪身为父母自然不会嫌弃于他，只是外人若是知晓，难免会给温灵带来许多麻烦。

    直到温灵四岁，能够彻底管住自己的能力，而且心智较为成熟之后，父母才开始允许他走出寝宫。

    除了身具能力之外，温灵毕竟还是一个极为聪明的孩子，父母不愿耽误他，便在四岁之后为他延请了名师教学。一开始，老师还在用书院体系之中专门教导年幼弟子的经文教他，但是温灵学得很快，不过五岁就把那些《弟子经》、《三规》等等学得差不多了。

    之后老师就继续教他书院体系内的知识，这是当年葛涉所传下来的正统学问，温灵学着的时候，却总觉得有种不太情愿的感觉，仿佛他生来就不太喜欢这套东西。

    于是温灵开始跟母亲求情，让她允许侍女与护卫带着自己外出玩。

    软磨硬泡数次之后，炎仪还是心软了，拨了八个人，凑足十人保护着温灵，跟着他出了王宫。

    温灵在荆国王城里玩了几次之后，很快便看上了神庙。

    荆国人的信仰，仍然以祖宗大神为最多，其次是风神，再次则是其余神祇。温灵多次询问水神的神庙在何处，却被告知水神乃是邪神，一般没有神庙。

    妙书屋


------------

第158章 天空之上（2/2）

    温灵听罢，大言不惭道：“水神不一定是邪神，我就觉得水很好，如果给我一个机会，我要成为水神的巫师，将信仰传遍人族。”

    身边随从都是被他吓到，老妈子指着天空说道：“小少爷啊，神灵在上，莫要触怒于神，我们人族可承受不起神灵之怒啊。”

    温灵看着天空之中的沙漏，心中不但没有丝毫畏惧，反而一直在琢磨着这沙漏到底是怎么回事。

    再后来，温灵就时不时去神庙里找巫师学习。

    他发现，巫师之中也分为很多种类，有的巫师身居高位，想的都是怎么获取更大的权力，怎么聚敛钱财。有的巫师则只是像普通职业一样照章办事，丝毫不知变通。只有很少的巫师才会研究一些特别的东西，比如医药，比如卜算，比如神话。而他最喜欢的就是这些杂学，经常缠着巫师，要他们教自己。

    除此之外，温灵还会去各种各样的地方找书来看。

    温裕对这个长子还是颇为关照的，他希望温灵将来能够成为继承人，所以到了温灵十岁的时候，便送他去学经国治世之学。温灵就不是什么听话的小孩，该学的他按部就班地学，一下课他就跑得不见人影。

    到了温灵十四岁的时候，也就是太子该确定继承人的时候了，温裕自然是直接立了温灵。

    温裕早就从给温灵上课的老师那儿得知，自己儿子已经几乎把该学的都学完了。既有如此大才，温裕肯定要让他成为继承人。

    温灵毕竟只是一个十四岁的孩子，对于被父亲立为继承人一事，还是有些自得的。自从有了这个位置，他比以前规矩多了，也听从父亲教导，学一些王者才用得到的学问。

    若是这样按部就班地发展下去，温灵说不定也会慢慢忘记儿时的异常，成为一名合格的王位继承人。

    可是，就在他16岁那年，他遇到了一个人。

    那人穿着一身褐色的巫师服饰，在神庙外面对他说道：“你想不想知道什么是哲学？”

    温灵从未听说过这个词，好奇道：“哲学是什么？”

    “是神灵的学问。”那名巫师说着，伸出一只手来，淡蓝色的光芒在他的指尖闪耀，“温灵，你还记得这个吗？我看，你似乎已经忘记你儿时的一切了。”

    看着那极为熟悉的淡蓝光芒，温灵悚然一惊，童年的记忆自脑海深处浮现，是啊，他已经忘却很久了，作为荆国王太子的长子，他已经逐渐习惯了自己身为王室中人的特殊身份，却忘记了自己也有着另一个与常人完全不同的侧面。

    他立刻低声道：“这里并不方便说话，还请先生跟我去静室一叙。”

    结果那名巫师说道：“不用，因为，现在已经没有人可以注意到我们。”

    温灵这才注意到周围的异样，他向四周看去，身体随着视线环绕一圈，嘴巴也越张越大。

    风依然在这条街道上吹拂，旗帜招展，甚至还有鸟在空中飞行，只是，在他们周围，所有的人族都静止了，一动不动，保持着他们之前那个瞬间的动作，就仿佛是一座又一座栩栩如生的雕像。

    “你是神吗？”温灵惊呼。

    “我是你前世的导师。”巫师的脸上露出一丝笑意，“温灵，你今生注定要研习没有任何人曾经研习过的领域，你在人族已经学不到什么，但是，你可以自己去探索新的领域。”

    巫师向他伸出手去，“来，我们走吧。”

    温灵还未握住伸过来的手掌，整个人就忽然扶摇直上，飞上了天空。

    高空中的风很大，将温灵的短发吹得四散飞舞，温灵来不及惊讶为什么身旁的巫师能够带着他飞起来，只是忙着低头看向下方的大地。

    这是他熟悉的荆国国都，但是在空中看来，却又似乎变了一个样子。

    国都建筑物的布局变得清晰起来，它们四四方方，被规划得整整齐齐，街道四通八达，将所有的建筑物串在一起。这种感觉，和平时在它们中间看它们的感觉完全不同。

    “是的，世界只有一个，但是我们看待世界，却可以有不同的视角，当你看待世界的方式不一样，就能掌握完全不一样的能力。”巫师的声音在一旁响起。

    温灵张口结舌，半晌才回道：“你……你能听见我心里想什么？”

    “对。”巫师说道，“走吧，带你出去看看，开开眼界。”

    温灵的身躯在空中被无形的力量带动，飞速前进，但是随即，他有些担忧地看着下方的城市，那里的每一个人依然一动不动。

    “你不介意在回来之前别人发现你不见的话，我就让他们恢复自由。”巫师说道。

    温灵非常无奈，无论他想什么，这名巫师都能直接听见。

    他叹息道：“让他们恢复吧。我经常跑出去玩的，被发现了也没事。倒是巫师你究竟是什么人？叫什么？总不能我一直管你叫巫师吧。”

    “提前告诉你也无妨，”巫师说，“我叫黄思，在你未出生之前，你曾经追随于我。而今后，我们还会时不时碰面。”

    然后，温灵就经历了自己出生以来的最神奇的一天。

    名叫黄思的巫师带着他去看了空中的云，去看了大海，看了沙漠，看了大荒中的兽族，看了无数稀奇古怪的事物。再然后，他们越飞越高，高到温灵都开始呼吸困难。

    还好，他刚一觉得难受，那种呼吸困难的感觉就消失了。

    “气压、温度、氧气含量我都调整过了，不要怕，好好看一看这个世界吧。”

    听了巫师的话，温灵向着下方看去，地面上的万事万物都变得如同蚂蚁一样微小，他已经看不清大地之上的人族，即便是最大的建筑物，也只有米粒那么点大。

    然后，他们继续往上升去，云雾聚拢过来，将他们淹没在其中。

    “看不清了。”温灵说。

    “哦，差点忘记你是用肉眼在观看了。”随着巫师的话语响起，云层飞速散去，不一会儿，温灵就发现自己上下左右的空中，已经没有了一丝一毫的云彩。

    “你一定是神灵吧！”温灵为这奇迹一般的现象而惊叹着。

    “我比神和魔都更加古老。”巫师说道，“如果你愿意探索下去，总有一天，你会有资格站在我的旁边。”

    这番话让温灵心潮澎湃，不能自抑。

    “我以后也需要去当一名巫师吗？”他大声问。

    “不，你无需担任任何一种职业。因为你将要研究的是哲学，哲学乃是一门可以指导所有学科门类，寻找万事万物规律的学科。”

    他们离地面越来越远了。

    巫师忽然问他：“你觉得天空是什么形状，大地又是什么形状？”

    温灵立刻答道：“天是圆的，地是方的！”

    妙书屋


------------

第159章 弯曲的地平线（1/2）

    巫师的声音冷冷的：“以后你可以改掉这个不经思考就回答的毛病。如果天圆地方，那么它们相接的地方岂不是对不上？”

    温灵吃了一个教训，想了想才答道：“大地的周围是海洋，海弯出去，和天相接。”

    巫师又问：“没有大地承接，海为何不会往下落？圆形的天空为何不掉下来砸地上？”

    温灵张口结舌。

    巫师忽而说道：“你往远处看看。”

    温灵看向远处，他这才注意到，他们已经飞得非常非常高，以至于大地上的一切都模模糊糊，再也看不清楚。

    “看见那条线了吗？天空与大地相连的地方，那叫做地平线。现在是一万五千米的高空，你应该可以看得出来，这条线带着轻微的弧度。”

    听了巫师的话，温灵这才认真地看向了那条地平线，确实，如巫师所说，这条线微微向下弯去，难道，大地正是弯的吗？

    “这个世界埋藏着很多秘密。”巫师对他说，“去探索吧，你会发现很多意想不到的东西，你可以继续向水的方向发展，也可以探索新的领域。一切但凭你喜欢。我唯一的要求只是，等到你满25岁的时候，你应该申请离开王宫，去当一个老师，让探寻这个世界的规律的兴趣，在人族之中流传开去。”

    “然后，当你成为一个合格的老师时，我会再来找你，然后让你恢复前世的记忆。朱尧。”

    他们向下快速落下，朱尧感觉一阵眩晕，整个人仿佛失去了重量，胸口闷闷的难受。

    “睡一会吧。”他听见巫师对他说，然后就失去了意识。

    当温灵再次清醒时，他已经回到了王宫之中。

    他的父母与侍从找不到他，正是心急火燎。现在，他突然从王宫中出现，温裕又是惊奇，又是欣慰，连忙好一阵嘘寒问暖。而炎仪则还在外面带人寻找尚未回来，温裕派人去喊她了。

    当温裕询问温灵到底上哪去了的时候，温灵想了想才回答道：

    “父亲，今天，是天神带我出去了。”

    “什么天神？”温裕惊讶地问道。

    “我也说不清楚……可是，父亲，有件事我想向您申请——”

    “从今往后，我不想当王位继承人了，父亲，我有自己想要追求的事物。请让我弟弟继位吧。”

    温裕呆愣半晌，然后向后退了几步，一屁股坐在椅子上。

    一种强烈的伤感从他的心中泛起，其实他早就想到，有可能会有这么一天，从温灵两岁多的那个时候开始，他与炎仪就一直尽量回避这个结果。他一直引导着温灵的成长，让他成为合格的王位继承人，然而，却依然无法阻止他最害怕的事情发生。

    温灵并不是凡人，他与炎仪心知肚明。

    然而温裕仍然勉强挣扎着，他说道：

    “你这是怎么了？你弟弟现在还小，而且从才能上来说，不及你的万一。你经历我和你母亲多年培养，现在已经成为一个合格的继承人，如果你放弃，对我们公平吗？你丢下了你的责任，荆国又怎么办？”

    温灵低着头沉默了一阵子，才说道：“可是父亲，如果您不让我去做我真正想做的事情，对我就公平吗？而且我想过了，荆国现在国力强盛，无需穷兵黩武，对外扩张，弟弟虽然年龄小，但从现在开始培养起，将来就算无大功，也至少可以做一个守成的君王。”

    正在父子俩商谈的时候，炎仪也匆匆进了屋，冲过去就把温灵抱在怀里。

    温灵感受着母亲的温暖，却只是叹着气。

    温裕道：“你劝劝你儿子吧！他连继承人都不愿当了！”

    炎仪问清楚情况，也是如同温裕那样呆愣半晌，然后抱着儿子垂下泪来。

    然而，即便是父母二人极力劝阻，也无法改变温灵的决心。

    他的眼界已经被那天的奇妙经历所开拓，现如今，即便是荆国的王位，也无法留住他的心了。

    时间到了234年，老荆王退位，温裕继位，成为新任的荆王。随后，温裕的次子温垣被封为太子，时年，温垣18岁。

    王族之中，历来多倾轧，温垣本是个如他父亲那样平凡但谨慎的人，可是，自从他真正成为太子之后，围绕在他身边的人就多且杂了起来。

    总有一些人为着自己的目的，在温垣的耳边教唆着，告诉他，寻常人家可能还有兄弟真情，但王家绝对没有，他与他的大哥本为敌手，不可因为他大哥看似放手就不去提前防范。

    更有一些人告诉他，当年他的父王原本是属意温灵，甚至还认为温灵的才能远远胜过温垣，对温灵的栽培也是最好的，对温垣却很一般。即便是现在温灵不来争夺王位，以后也保不准他突然想要王位了。

    只要温灵一回到正轨，温垣可以说是一定保不住太子之位。

    教唆的话，说起来也确实算是真话，只不过那些人与温垣都忽略了一点，那就是既然温灵当年已经是板上钉钉的继承人了，又为何非要拼着违逆父亲，也要脱离王宫，拒绝所有的权势地位。

    这边温垣在对温灵严防死守，那边温灵却过得逍遥自在。

    21岁的温灵正在昔日龙国的遗址逗留，他总觉得自己知道的还不够，却又不知道往何处去寻，有记载的历史与知识学问他都读了一个遍，只能自己外出去寻。

    儿时飞上天空的经历让他难以忘却，再后来，彻底放弃继承，获得了自由出入王宫的特权之后，温灵便经常向去很远的地方。

    他一般只带着一个侍女和四个护卫，背着轻便的行装便出行。他打扮朴素，甚至没有人能想得到他是荆国这一大国的王长子。

    当温灵从龙国遗迹回来之时，他感受到了整个荆国气氛的变化。

    当时，他只是在父亲的王位继承仪式露了个脸，应付了一下臣子们的庆贺，就匆匆出国，去了砾河城那边访古。

    然而，这个行为，却被有心人解读为他不敢面对自己的弟弟代替自己成为太子的事，甚至被说是心思阴暗。

    温灵听了，不过云淡风轻地笑笑，完全没有放在心上。

    可是，确实，大部分曾经围绕在他身边的人，都日渐与他疏远了。

    妙书屋


------------

第160章 冰面下的力量（2/2）

    或许对于大部分人来说，都无法接受从曾经的高处跌落下来，但是温灵能够接受，甚至觉得这才是他要的，无人干扰的求学生活。

    崖国立国236年，温垣成为太子已有两年，经过通传，他独自一人来到了王妃所在的后宫之中。

    向自己的母亲行礼过后，温垣示意母亲屏退左右，然后才说道：“娘，我打算动手了，你怎么看？”

    王妃面色冷峻：“此事后果严重，你若是要动手，一定得有万全之策。”

    温垣点头：“我已经准备好了，并不会有任何疏漏，只请娘也将你手头能用的一切交予我，我必然不负娘亲厚望。”

    “哦？”王妃冷冷一笑，“那我又如何完全信你。”

    “娘不得不信，因为若我现在不动手，炎仪又怎能甘心她自己的儿子流落在外？迟早她会想办法解决你，也会想办法求父王改立太子的。”

    温垣脸色阴沉：“若我们只是寄希望于温灵一直不觊觎王位，那岂不是将自己命运交付他人之手？娘，你告诉我，你愿意一直做一个王妃吗？还是说，主动将所有威胁直接剪除？”

    温垣的这番话可以说是戳到了王妃的痛处，她最终还是认可了儿子的做法。

    王家之人，彼此信任，却也是很难，即便王妃是温垣的母亲，却也无法全然信任自己儿子。她知道自己儿子有野心，但是她背后也是有着她那个大家族，儿子想借用家族资源，可以，可这无疑是一场豪赌。

    现在温垣已经是太子，没有必要赌，她本来不想动手的，可是确实如他所言，只怕万一。

    待得温垣满意地走后，王妃自言自语道：“温灵，我也算是你小妈，别怪我无情，只能说，是你太过耀眼，掩住了你弟弟的光芒。你在世一日，垣儿就一日只能活在你的阴影下面。”

    在王位这桩事上，没有任何一个竞争对手可以无视温灵，因为以温灵的能力，以及他在温裕眼中的重要性，那根本就是一言即可改变格局，重夺位置的存在。王妃与温垣都不想冒险让温灵还活着。

    温灵时不时就会外出，其实要想对他下手，并不难，难的主要是怎么在解决掉温灵之后抹除一切痕迹，不让温裕发现。

    温裕现在年纪还不算老，还能再生儿子。万一温垣做的事情被温裕发现，他也可能就这样放弃这个儿子。

    一切都在暗中悄然进行，而温灵对此毫不知情，他读了很多书，也走过了很多地方，眼界越来越开阔，思想也逐渐深邃。

    关于他与生俱来的那个操纵水的能力，温灵并不敢在任何人面前显露，他也不想被当作真正的异类。现在除了父母，只有从儿时起就陪伴他的侍女、老妈子，以及护卫才知道他的秘密。而他也几乎用不到这项能力，他几乎都快忘怀了自己会操纵水了。

    温灵只知道，他与水的亲和性非常好，即便是沉入河底也不会淹死，而且即便是闭上双眼，他也能感觉到水流动的轨迹，甚至还能控制它们。但是他依然不敢随便使用能力。

    他想起来当年那位名叫黄思的巫师对他说过的话，是要他去当一名老师，教导人族么？

    可他觉得自己还不够格，尚未达到可为人师的水准。

    就在236年的冬天，一个大雪漫漫的日子里，潜伏于黑暗中的阴谋终于开始行动了。

    温灵的行程早就被禀报给了温垣，这年冬天，他要去大荒那边，这是一个好机会。必要时候，方便伪装成凶兽杀了他。

    靠着娘家给的渠道，温垣派人绕了好多道圈子，从国外雇来一批人。

    这些人悄然缀在温灵后面，跟踪着他。

    直到温灵这一行人真正来到大荒旁边时，温垣雇来的人马才立刻加速，追上了他。

    雇佣来的这批人做惯了暗杀的勾当，他们准备好了强弓利箭，逼近温灵一行人的背后，便直接一阵箭雨射出。

    温灵只带了七个人，一名贴身侍女，六个护卫，都骑着马。一轮箭雨过去，位置靠后的三名护卫立刻中箭倒下。

    剩下的四个人这才发觉有人追杀他们，连忙驾马逃走，身后的杀手则紧追不舍。

    这批杀手共有二十多人，个个经验丰富，不是寻常人等，也是备了马，一看温灵等人逃走，立刻驾马追去。

    此时人族尚未发展出骑射的箭术，在马上是无法射箭的，于是两拨人马只能一追一逃。

    原本温灵他们还能再逃一阵子，可是一逃就逃到了河边。

    现在是冬天，河面已经完全封冻，因此虽然没有渡船，却也能够想办法过去。

    温灵这边四人立刻骑马上了冰封的河面。

    但是上去之后，几人才有些后悔，冰封的河面并不是寻常地面，实际上马掌踩在上面非常滑，行动的速度大大受阻碍。而后面的追兵也很快发现了这一点，他们骑马来到河边，并不急于上冰面追击温灵等人，而是直接在河边拉开了弓箭。

    “小心！”一名侍卫及时贴在了温灵身后，想要为他挡住箭矢。

    温灵的心灵猛地颤动，为什么，他为什么会让人为他牺牲？本可以不必如此……。

    冰面之下，蕴含着力量，浩瀚无边的力量，人族所无法抵御的力量。

    温灵熟知这种力量，它就如同本能一般，可以随意加以操纵。他倾听着那澎湃的声音，感受着它的流动，他的身上逐渐飘出淡蓝色的光芒。

    刹那间，坚实的冰面破碎，一道水龙冲天而起！

    旋转中的水龙拐了个弯，向前直冲，刹那间便吞没了射来的数支箭矢，并且冲势不减，挟带着澎湃的威势一直冲向岸边的杀手们。

    看到这种彻底超乎凡俗的奇景，杀手们惊慌失措，想要逃离。

    但是水龙的速度极快，杀手们尚未逃远便被追上。水龙那庞大的躯体无坚不摧，将这群杀手直接击了个对穿，杀手们的身体被直接粉碎，鲜血刹那间飞射满地。

    淡蓝色的光芒从温灵的身上不断闪现，虽然微弱，但温灵却能感觉到它的存在，正是这种光芒操控着所有的水，他再一次把水从河里抽起来，然后化为旋转的水龙，向前方飞过去。


------------

第161章 向不知名的存在祈祷（1/2）

    新的水龙一个前冲，将好几个聚在一起试图抵抗的杀手击杀，剩下的杀手明白过来，纷纷四散逃命，然而温灵只是冷静地控制着水龙在半空中爆发，飞溅的水流如同道道利刃，漫天洒落，从那些逃跑的杀手的背后直接射入。

    杀手们发出惨呼，身体被水流扎得千疮百孔，惨不忍睹。

    当最后一名杀手也死在水流之下后，温灵的脸色已经彻底惨白，他只觉得一阵头晕目眩，便倒了下来，彻底陷入黑暗之中。

    身后，护卫们慌忙扶住他。

    刚才的水已经渐渐结冰，将杀手们的尸体冻成红红白白的一片。

    当温灵清醒过来的时候，他已经到了大荒附近村落的一座小屋中，这是他的护卫临时向村民租用的。他们给他烧了热水，见他醒了，便抬他过去洗了个澡，暖和了身子。

    洗完澡之后，温灵的状况好了不少，也能吃一点食物了。他看向自己身边的护卫。那名侍女从小就跟着她，知道自己的秘密，而且就像姐姐一样爱护着他，自然不用担心。但是这里的护卫中，可是还有两人毫不知情的。

    见温灵询问的目光看过来，两名护卫挠了挠头，说道：“大王子，不用担心，我们会保守好秘密的。再说了，既然大王子有这样的能力，以后也不用担心有人暗害你，我们身为您手下，都松了口气啊。”

    温灵还是有些意外，他问：“你们……都不害怕吗？”

    其中一个护卫笑道：“我们跟随大王子也有段时间了，大王子是什么人，我们都清楚。”

    另一个也道：“刺客身上没有搜到任何证据，但是这事，估摸着是太子干的吧。唉，他小小年纪，却不怎么学好。”

    温灵听了却有些疑惑：“为什么我弟弟要杀我？”

    “大王子现在还不明白吗？”侍女已经与她的丈夫走了过来，“连我都明白啊。太子他心心念念想的都是王位，连大王子这样毫无争夺之心的人都不会放过。而且……说句我妄加猜测的话，荆国一位王后，两位王妃，至今子嗣才只有两个男丁，不觉得奇怪吗？”

    温灵沉默了，半晌才摇摇头道：“他怎么知道我的志向……”

    到了晚上，温灵独自躺在农家的床上，思索着自己的未来。

    他实在想不到该怎么处理这件事才好。

    其实这事唯一的解决办法就是他直接去告发温垣，然后请求父王重立他为太子，只有夺回权势，他才能保障自身安全，否则，让这样的弟弟坐上王位，百害而无一利。

    可是这样一来，就与之前那位巫师的嘱托完全违背了，因为他到了25岁是要出王宫而去当老师的。而且他也没有证据，告发起来也很困难。

    实在想不到办法的温灵只能寄希望于奇迹，于是他默默地祈祷起来。

    他也不知道向谁祈祷比较好，他对每个神灵都并无虔诚信仰，也就对水神还有些好感。可是，他连水神的神庙都没有见过。

    心中无挂无念，没有留存任何神灵，温灵向着未知的神祇祈祷起来。

    这个举动，给了他一种莫名的熟悉感，就像在冥冥之中仿佛真的有那位神祇的存在，可以聆听他的祷告。

    祈祷了一番，将自己的心里话全部倾吐之后，温灵感觉好多了。

    他正要睡下，忽然间，一个人凭空出现在了屋子里。

    这人是直接现身于空气中，没有任何预兆，他的身影非常眼熟，楞了一下，温灵才意识到，他又见到那位巫师了。

    只不过今天他穿着一套深灰色的衣装，温灵从未见过这种款式的衣服，但是穿在巫师身上却显得相当干练美观。

    “你呼唤我？”黄思问温灵。

    其实，现在已经是黑暗空间那边的夜晚，都10点多了，黄思都换上睡衣准备上床睡觉了，结果被温灵的祈祷打扰了。他挺困的，过来的时候迷迷糊糊的给义体随手套了个衣服，套完才意识到不是古代的服饰，不过无所谓了，反正温灵是自己人。

    温灵大惊失色，他只不过是在心中向神灵祈祷，但是为什么黄思突然出现，而且用这种方式向他讯问？难道说……

    黄思点点头：“嗯，你就当我是神灵吧。你是我的眷族。向我祈祷是我开放给你的特权。”

    这条祈祷通道一直存在于温灵的灵魂之中，只是温灵并不知道如何使用而已。今晚也只是误打误撞地才用上了。

    温灵勉强镇定了一下心神，他毕竟是第一次面见真正的神灵，先按祭祀时的理解行了一个大礼，然后说道：“我确实是遇到了无法解决的困扰，才向尊神祈祷的。”

    黄思已经看过了他的思维和记忆，闻言满不在乎地道：

    “你祈祷的那个事啊，如果是我，直接回国都，先把坑你的老弟杀了，然后给你爹说，王位给我坐，再把你后妈全部打入冷宫，让你亲娘当太后，不就行了？你不是能用水之能量么？杀手都能杀一片，去杀你老弟还不简单？”

    温灵被这位神灵的话语差点吓到，这做法还真是简单粗暴，难不成这位神在天界是战神或者主管杀戮的神么？

    “别瞎猜了，我什么都不是。”黄思又看了眼温灵的意识，“噢，你被无聊的人间道德给束缚了啊。身为我最优秀的眷族，为什么这么想不开，也罢，我帮你解决掉好了。”

    温灵正要问具体怎么帮他解决，黄思就说：“别问。”

    黄思现在一点都不想费劲解释，他很困，只想快点办完了睡觉去。

    “那……拜托尊神了！”温灵迅速地想通了。

    “稍微等个一两分钟，你这边天亮了我带你过去。”黄思说道。

    要不是两边时间有流速差别，黄思才懒得等天亮，现在也只是多等一会儿，打个盹就到了。

    一边等时间，黄思一边想，以后睡前一定要记得关祈祷通道，他都穿着睡衣上床玩手机了，正准备把副本挂过去就睡觉，没想到温灵遇到了事儿。

    考虑到如果睡一觉再去解决这事，温灵很有可能已经凉了或者社会性死亡，黄思决定还是在睡前帮眷族把这事给摆平好了。

    于是，到了绿色世界次日的7点，黄思用精神力把温灵一卷，便飞了起来。


------------

第162章 天罚（2/2）

    来到了荆国国都之后，黄思用意识扫描了一下整个王城。

    “这个点，我看看……嗯，大部分人还是起来了，不愧是古代，晚上不怎么熬夜，早上还起蛮早的。”

    说着，黄思联络上了小可。

    “敲钟，沙漏动画打开，录我的声音。”

    “是，主人。”

    悠远的钟声从天际传来，在整片人族聚居区震响。

    有的人还在睡梦之中，而有的人刚刚清醒，惊讶地聆听着钟声。

    也有的人意识到了钟声意味着什么，慌忙打开房门，向天上看去。

    “荆国温灵，乃天神转世，下凡教导人族，却遭人族之害！”

    “荆国太子，残害手足，罪大恶极，天罚降世！”

    随着这冷漠的声音在全体人族的区域响起，空中的沙漏出现了变化。

    第三缕沙砾从沙漏的上方沿着细细的颈口滑落，为下方的沙砾又舔了一笔，这也就意味着，人族的罪责再添一条！

    黄思带着温灵，矗立于荆国王都上空，看着下方慌乱的人群。

    很多人都抬头看向空中，但是他们很难看清空中的人，毕竟离的太远，就算没有云雾影响，最多也就能看到一个小点。

    他们的目光注视着沙漏，并且为伴随着钟声而来的神灵话语而颤抖。

    这是第三次了吧？

    这一次，神灵明确给出了两个信息。

    其一，温灵乃天神转世。

    其二，温垣残害手足？

    所有人都明白了，一定是温垣试图对自己的亲哥哥下手，可是，温灵却是奉了使命下凡的天神，才导致这一行为触怒上天！

    温裕也从王宫之中出来，惊骇地望着天空，当神灵的话语响起之时，温裕的心也随之揪痛。

    他的两个儿子，一个残害手足，一个被害？

    温灵，现在还活着吗？还是受了伤？

    温裕再也等不下去了，他大声呼唤着：“来人，给我把城卫军调集起来……”

    空中，黄思决定执行天罚，那么首先就是要找到温灵的弟弟。这当然不需要问他弟弟是谁，就算问了也没有用啊。作为眷族的灵魂主人，当然是翻记忆来的比较快。

    所以黄思直接从温灵的记忆中找到了温垣的外貌特征，然后分心万用，与王都中所有人的长相作了个比对。

    温垣正在太子府里，他正愤怒地吼叫着。

    “住口！那一定是假的！那是邪神！是魔神在蛊惑人心！”

    “我没有……啊！”

    一股无形的力量将温垣直接揪了出来，越过窗户。

    温垣从未有如此刻般恐惧，他的身形在空中划过，然后被无形的力量甩在了王都中央的一个祭坛上。

    这个圆形的祭坛，并无具体的神灵标志，乃是人族平时做各种祭祀仪式所用。

    天空之中，响彻神音：

    “天罚温垣。”

    然后，所有人都看见了，在王都的祭坛上空，有一块黑色的石碑正从无到有，填充形成，而温垣则被无形的力量压在了祭坛上。

    就在石碑完成的一刹那，它直线下坠，然后，就是意料之中的血溅三尺！

    温垣被石碑直接击杀在了祭坛上！

    周围的人族集体发出恐惧的惊叫。

    从头到尾，神灵没有给予温垣任何的容情与分辨的余地。目击此景的人族终于意识到，此乃彻彻底底，近在咫尺的神迹！

    没有人胆敢靠近祭坛，即便是温垣的血陆续从石碑下方渗漏出来，也没有人有靠近的想法。

    民众们就近跪在地上，向着石碑膜拜，他们为神迹而震惊，更为天罚而恐惧。

    没有人可以抵御神的惩罚！

    温灵的身躯高速下坠，他意识到了自己正在被送回王都，于是大声问道：“尊神，我们还会见面吗？我要找您的时候，还能再向您祈祷吗？”

    “不能，因为我一般在睡觉。”

    朱尧已经转世二十多年，他一直没有使用向灵魂主人祈祷的那个通道，导致黄思都忘记关掉了。这次黄思本来都已经脱衣服躺上床准备好好睡觉，结果就被温灵的祈祷打扰了。

    考虑到一觉睡醒搞不好温灵已经凉了或者社会性死亡了，黄思还是过去帮他解决了这个麻烦。

    顺便坐实了温灵的神灵转世身份，让他不必顾虑那么多，好好地当他的人族导师。

    既然都已经是神话时代了，不多几个临凡神祇怎么可以呢？

    黄思搞定他的事之后，立刻把祈祷通道关掉，睡觉去了。

    温灵的身躯轻轻落到了王宫之中，他忍不住笑了起来。

    此时正是寒冬，然而这位名叫黄思的神灵，虽然并非他的父母，却让他感觉到了被关照的温暖。

    温灵稳定了一下情绪，然后，向着父王的宫殿走去。

    王都之中，祭坛周围。

    隔了很久之后，一些市民才敢小心翼翼地靠近祭坛与巨大的石碑。

    这个时候，流淌出来的血液已经被寒冷的天气彻底冻结，覆盖在地上。

    石碑之上，镌刻着两个大字：“天罚”。

    看着这两个字，再看着石碑下方已经化为冰渣的荆国太子，所有人只觉得寒风彻骨，心头冰凉。

    半年后。

    “父王，母后，你们与其劝我，不如尽快生个弟弟。”

    温灵穿着一身平民的教师服饰，坐在宫殿之内，看着围在自己身边的父母，心下一片无奈。

    温垣被黄思一碑砸死，爽快是爽快了，可是后果就是温裕只剩温灵这唯一一个儿子了。

    本来今天已经选好地址，买下王都之中一间大庄园，准备改建为教学用的书院，可还没等他安排好改建的事宜，就被父王一道命令给召进宫中。

    他还以为是什么大事，结果又是父母二人轮番劝他回来当太子。

    听了温灵的话，温裕叹道：“如今的荆国，除了你已经并无人可以继承王位，你就算回来挂个名也好啊。”

    温灵却神智清醒：“父王，您要我挂名，无非还是想要我哪天迫于形势接任吧？但我志不在此，还请父王不要再劝我了。更何况，就算父王不再生子嗣，不是还有妹妹吗？她天资聪颖，想必也能成为合格的女王。至于我，一心只想建立道院，传道授业而已。”

    炎仪其实也希望自己儿子能够回来当太子，只是，她又不忍强迫儿子。

    更何况……夫妻俩对视一眼，都明白了彼此眼中的顾虑。

    温灵是他们儿子，但同时也是临凡的天神啊！

    去年，命运钟声响起之时，神示可是明确说过了，温灵下凡为的是教导人族，这可是他的使命。

    温裕与炎仪就算再希望自己优秀的长子可以成为太子日后继承王位，也确实要考虑违逆天意的后果。

    “爸，妈，真的，你们不如从现在开始起培养妹妹，妹妹现在15岁，正是可教育的时候。”

    “至于我。”温灵站起身来，随着他沉稳的步伐，一种强大的气场随之而起。他笑道：“父王，母后，你们觉得，这大荆国，真的能束缚得了我吗？”

    温裕与炎仪心下震撼，在他们眼中，温灵的身形正如人中之龙，正要乘风而起，一飞冲天。


------------

第163章 异族友谊（1/2）

    “雪上，还记得几年前妖兽的那件事吗？”

    黄思站在大荒的楼房前面，看着兽族的聚居区，问着身边的雪上。

    “嗯！人族与妖兽的仇，我是不会忘的！”雪上冷然说道。

    现如今，因为空雨和离火的传授，人族的武学体系已经有了不小的进展。

    若是群起而攻之，他们甚至可以做到重伤D级凶兽，甚至经过长期的追踪，还能杀死，这在以前简直是无法想象的。

    人族的冶金业也大幅度进步，不但制造出了青铜器，甚至还制造出了铁器。

    铁器的出现，让人族的武器变得更加锋锐，也更加普及了。

    更长远地看，铁器在未来，还会带来生产力的发展，而生产力的发展则会带来生产方式的全新变革。

    这个还是未来的事情，姑且不论。但是三年前，确实出了一件让雪上生气的事情。

    三年前。

    一只火狐来到了大荒的边界，它熟门熟路地绕开了一个警报器，然后身形一晃，一溜烟地便跑了出去。

    它已经不是第一次溜出大荒了。

    实际上，大荒的主人是禁止妖兽出大荒的，毕竟妖兽数量极少，战斗力也只是一般般，比不上凶兽最高S级的战斗力。

    因此，除了每年按时投放的E级与D级凶兽可以出大荒之外，大部分凶兽妖兽都是不可以出去的。

    妖兽有族群，但是只有族群之中智力超常者才有资格被称之为妖兽，其余的只能称之为凶兽。

    而这只火狐，是火狐族群中最聪明的那只妖兽。

    在大荒之中，它的智力也可以排入前五的行列。

    高度的智力带来了足够的自信，这只火狐的心思于是活络了起来。

    火狐原本就是很强的种族，亦是当年神灵亲手选择，第一只成为凶兽的种族，意义非同一般。这只妖兽火狐如今有着C级的实力，可以说是足以横扫人族。

    于是，它便多次违背雪上的禁令，偷溜出大荒，去人族的聚居区玩。

    由于艺高兽胆大，又对大荒熟悉，并且尽量不在人族聚居区惹事，它的举动一直都没有被雪上发现。

    火狐虽然因为身体结构的缘故无法发出人类的声音，但是能听懂人族说话，也能用爪子写字。

    观察人类的生活，学习人类的语言，模仿人类的举动，是它的兴趣所在。

    就在这个过程中，这只火狐认识了人族中的一名女子。

    这名女子18岁了，但尚未出嫁，因为她的双腿天生残疾，无法行走，只能每日坐在窗边，渴盼地看着外面。

    火狐一开始是好奇这个人族为什么一直坐着不动，后来则是出于同情，经常过来陪这名女子。火狐想和她说话便用爪子在地上写字，女子却也胆大，并不害怕，还会跟它说话。一来二去的，一人一狐便成了朋友。

    “阿炎，你对我真好。”女子托着腮，开心地说道，“我爸爸和我哥哥都不大爱搭理我，他们总是要忙他们男人的事情，妈妈又去的早，我出不了门，连朋友都没有。”

    火狐在地上写着：“我就是你朋友”。

    女子露出温暖的笑意：“嗯！阿炎是我的朋友，我是阿炎的朋友，我们都只有彼此一个朋友噢！”

    火狐也笑了，它用力点点头，表示它也这样想。

    一人一狐在一起的时光永远是短暂而快乐的，火狐知道雪上每月会按时检查凶兽与妖兽的族群，所以只要在月底之前回去就行。火狐总是过来玩几天，然后再赶快回去。

    女子曾经依依不舍地对它说，能不能留下来永远陪着她。其实火狐也很想，但是大荒毕竟是有规矩的，它没法长期待在外面。

    于是火狐表达了遗憾，但是又表示，自己也很珍视这份跨越种族的纯真友谊，希望与女子做永远的朋友。

    女子笑了，她说，火狐比她见过的所有人族都善良与温柔，她也希望永远和它做朋友。

    那个时候，火狐还没有料想到与人族成为朋友会有不可预知的危险后果。

    过了大半年后，这名女子的父兄终于发现了她的秘密，尽管女子拼命保证火狐不会伤害自己，是一个聪明而善良的兽族，女子的父兄还是勃然大怒。

    他们说，凶兽与人族乃是天生死敌，狐性更是狡猾，她万万不可被骗。

    女子替火狐辩解道：“爸爸，哥哥，我相信阿炎，它都来了这么多次了，要想害我早就害了，它一定是一只通人性的好狐狸。”

    但她的父亲却嘲笑道：“再好也不过是一只狐狸。你可是人呐，你能嫁给狐狸不成？它终归是大荒的妖怪，与其和它做那种不知道啥时候就没有的朋友，还不如把它打死，或者活捉了，拿去王上那里换赏钱。”

    如今，因为各种怪物攻击人族，人族为求自保，也是想了各种办法，除了习武与发展冶金业之外，各个国家，尤其是临近大荒的那些，都颁布了杀死与抓获怪物的悬赏奖励。

    火狐这种，聪明又强大的怪物，一定能换许多金子，让他们全家人一辈子吃穿不愁。

    女子不愿害火狐，但她性子软弱，无法违逆父兄，被两人问出不少与火狐相处的细节。

    两人这才知道这火狐不是寻常怪物。这只怪物似乎很聪明，而且能够避开所有人的耳目，说明也很强大，寻常的方式根本无法伤害它，更不用说打死或者捉住。

    要想对付这只怪物，就只能依靠人族的聪明才智，去设下陷阱。

    于是，女子的父亲去找来一些孔武有力的村民，还请来林盟的武师，又去了镇上，找来了镇上最聪明的师爷，在师爷的建议下，他们去药房里购买了足足能药死一只大老虎的剧毒药物。

    女子父亲向女子问清楚了每月火狐会来的日子，便在那天令众人分散埋伏在稍远处的民房中，等待着火狐的出现。

    师爷让他们把女子放在床上，然后给她喝了一碗助眠的药物。女子不多时已经陷入沉眠。

    当火狐来的时候，就看到两个没怎么见过的人族在屋里哭着。

    它没见着女子坐在常坐的窗口，本想立刻离去，可是屋内两人的哭声吸引了它的注意。

    “妹妹这病，会死吗？”

    “唉，难说，医生说她危险……”

    火狐心中一慌，难道女子生了重病？

    它顾不得暴露在人族面前，直接便跳进了窗户，见屋内两人看着它，它便急忙寻找着笔，想要写字给女子的家人。


------------

第164章 如纸薄（2/2）

    却只见两位人族之中那位年长者笑道：“你就是狐狸阿炎吧？我是敏敏的父亲。”

    火狐点点头，既然都知道名字，那看来正是女子的家人无误了。

    在它想来，女子的家人，自然也该与女子一样，与兽族和善，现在那位自称女子的父亲，而且态度还如此和善，必然也是好人。

    女子的父亲便叹道：“来看敏敏，你有心了。可是敏敏现在连床都无法起来，唉。”

    火狐闻言，慌忙便去床边看，只见女子躺在床上，似乎正昏迷不醒，情况不妙。

    那女子的父亲也坐在一边抹着眼泪。

    火狐犹豫半晌，他不知道大荒的主人雪上能否治好人族，但是平时雪上会巡视与检查兽族，并且给它们治病。雪上妙手回春，很少有她治不好的兽族。

    就在火狐想着怎么回去求雪上的时候，女子的父亲说道：“你远道而来，累了饿了吧，敏敏在昏迷之前，为你做了一盘红烧肉，你要不要尝尝看？她特意嘱咐我们别吃，说那是专门留给你的。”

    火狐有些疑惑，女子并不擅长做饭，以前也只是拿过厨房的一些剩下的饭菜给它吃，从未自己做过。

    但是，或许是她喜欢它，所以专门为它学的呢？

    火狐心中甜滋滋的，便点点头，应承下来。

    女子的父亲让另外一人去端菜，自己坐在一旁和火狐闲扯着。

    火狐听着他说话，只觉得仿佛获得了女子家人的承认，非常安心畅意。

    那盘红烧肉很快就被拿了过来，盘子放在茶几上，火狐凑近前，嗅了嗅，气味有些怪。

    它抬头看了眼，发现两个人族都紧紧地盯着它。

    火狐心想，女子的家人都看着，它不能不吃啊，再说了，女子第一次做菜，做得难吃也难免，可是它不能不给她这个面子。

    这样想着，火狐慌忙将红烧肉逐一吞吃入腹。

    等到一盘肉吃完，火狐却发觉，对面那两人态度变了。

    他们的眼神变得很可怕，就像是它不是狐狸，而是砧板上的一块肉。

    火狐心中莫名，不晓得发生了什么。

    这个时候，女子的父亲拿出一个哨子，用力吹了一声。

    外面响起了人族奔跑的脚步声。

    火狐本能地感觉到了一种危险，慌忙想跳窗逃走，可是它刚跳上窗台，就只觉得腹中一阵绞痛。

    它从窗户跃下，落在地上，立刻又觉得腹内翻腾，疼得昏天黑地。

    而此时，一群人族已经拿着刀枪剑戟围了上来。

    他们一个个目露凶光，而女子的父亲也赫然正在其中，他那可怕的模样，与之前和善的面孔完全两样。

    被骗了？

    火狐好歹是智力卓越的妖兽，顿时明白了。它又是生气，又是愤怒，立时便冲进了人群之中，试图突破出去。

    还好它有着C级实力，即便是腹疼，战斗力也不弱。人族即便是有着锋利的铁制武器，一时之间也很难伤到它。

    “这怪物中毒了，不要怕！它只会越打越弱！我们不要停！”

    师爷在外围吼叫着。

    人族众人闻言更是加紧攻击，哪怕被火狐攻击而受伤，也有其他人补上。

    车轮战之下，火狐难免吃亏，它知道这样打下去自己迟早出事，于是拼着身上硬挨几刀，用极高的速度硬是突出了包围圈。

    “追！骑马追！用弓箭在后面射！”师爷叫嚣道。

    它向着大荒的方向逃，因为大荒自有规矩，人族不可踏足，只要逃到大荒，它就安全了。

    而那些人族也知道这一点，所以追的紧紧的。

    火狐毕竟中了毒又受了伤，一时之间逃不快，人族一直在后面缀着它，又用弓箭妨碍它的逃跑。腹中剧毒发作，火狐越逃越是艰难。

    经历过数次危险之后，火狐终于逃到了大荒外围，人族急了眼，都急着抢了上去，而火狐也爆发出最强的力量，一跃跳进了大荒的边界。

    大荒乃是禁地，这一点，在古时就已经立下规矩，大荒的周围有界碑，地上有白色的宽线，明确彰显着此地不容人族进入。

    按规矩，人族擅闯者死，但是实际上偶尔也有农夫与猎户误入，雪上都不着痕迹地将他们送了出去，并没有真的杀死他们。

    只有对兽族怀有恶意而进入大荒的人族才会被处死。

    而显然，这批人族忘了这一点。

    他们只知道，虽然传说中大荒是禁地，然而也有不少从大荒回来的人族，所以，并不绝对。这说明，大荒不是什么有死无生之地，他们进去一下再出来也无妨。

    火狐跳回了大荒，却也不过刚刚就在大荒边缘，它以为自己安全了，正趴在草地上喘气。

    可是没想到，身后的人族却一脸狞笑地追了上来，跟着进入大荒的边界。

    火狐慌了，它的身体已经彻底透支，现在毫无力气，只能连滚带爬地向前跑。

    而人族之中，女子的父亲伸手拦下众人：“别砍的太用力，狐狸皮破了，就不那么值钱了，王上的悬赏，越是强大的怪兽，越是完整的尸体，越能卖个好价钱！”

    正是这一个贪婪，为原本已经没有任何逃生机会的火狐争取了时间，它用尽最后一点力气，来到了界碑处，然后，用爪子按下了雪上预设在那里的报警器。

    警报迅速通过内部网络传到了雪上处，雪上连忙调出监控视频，这才发觉大荒边界，火狐生命危急。

    雪上非常看重这只聪明的火狐，一看它重伤濒死，雪上立刻便以最快速度飞起，向着大荒边界而去。

    不过，因为路途略远，当她到达的时候，火狐已经只剩一口气，奄奄一息，身子被人族用夹子夹的死死的，提着后颈，正准备把它带走。

    雪上顿时勃然大怒。

    竟然有人族胆敢在大荒内将妖兽打成重伤带走，更何况，那是她极其看重的拥有高度智慧的妖兽！

    她从天而降，落在众人面前，在场的人族并不认识她，却一时之间无不看呆。

    银色的长发扬起，15岁的少女立在大荒的边界上，虽然身材比成年人矮小，举手投足之间却有一种天然的尊贵感，神情之中更是带着高高在上的冷漠。超尘脱俗的气质，伴随着极尽精致的容貌，让她带有一种动人心魄的魅力。

    雪上一扬手，从衣兜里掏出亮闪闪的几把手术刀来。


------------

第165章 大荒妖神（1/4）

    她的手向着人族的方向轻轻一甩，这些亮闪闪的小器具便从头骨的缝隙中贯入，扎穿了为首几名人族的脑袋。

    雪上用的还是第五代机械与生物混合的义体，但却也是第五代科技最卓越的成果，能力远超第六代义体，对上人族的话堪称战略级别的战斗力。

    杀完人，雪上冷冷地说道：

    “我许久不曾惩罚人族，你们是不是忘记了，大荒乃是人族禁地？”

    听了这句话，在场人族顿时想起了过去的传说，顿时惊骇大叫：

    “是……是大荒妖神！”

    “她不是人，是妖神啊！”

    剩下活着的人族惊慌逃窜，而雪上则拿出一把激光切割刀来。

    这把刀是为妖兽手术而特制的，比一般人类用的手术刀要大很多，开启之后，能够在快速切割之余灼烧伤口，止住流血。

    雪上挥动手术刀，精准拦截下每个试图逃窜的人，没有任何人可以抵抗得了，科技力与战斗力的双方面碾压，精确切割。

    “既然有勇气擅闯大荒捉我妖兽，那就要有留下代价的觉悟。”

    激光手术刀，切断四肢，干净利落，瞬间止血，毫无后遗症。

    当这批留下手或脚或耳朵鼻子作“纪念”的人族回到人族聚居区，人族之中掀起了轩然大波。

    有的幼稚的人嚷嚷着回去报仇，但是立刻被别人一巴掌打醒。

    妖神就算不是神灵而是妖物，那也不是人类可以比得过的。据活下来的人说，没有任何人可以抵挡得住她的速度与力量，无论是人体还是武器，都是一刀即断，整个战斗不过几个瞬息就结束了。

    这种刀，要怎么挡？

    不过，这次的事件也给人族提了个醒。

    这些年来，随着习武之风日益炽烈，武器越来越好用，他们也曾杀了不少怪兽。短期的成果让人族骄傲了，觉得兽族并没有什么可怕。

    昔年，大荒妖神也曾出来警告过人族，但是随后平静的时光太久，久到人类几乎都忘记了大荒是一个极其恐怖的地方。

    大荒周围诸国，莫不心惊胆战，纷纷约束麾下人族，唯恐再次得罪大荒妖神。

    收拾完人族，雪上落到地上，抱起火狐就朝大荒中央飞去。

    她没有浪费多少时间，但是当她检查火狐情况时，却发现这只火狐已经有出气没进气，快要死了。

    雪上又气又急，妖兽火狐违反规定私自外出让她很生气，可是看到它重伤濒死又极为心疼，唯有先给它临时止血，打药，然后全力向着三层小楼那边赶路，因为只有那里才有抢救设备。

    当她抱着火狐回到小楼时，火狐的心跳已经极其微弱。

    雪上先启动一楼实验室中的生命维持装置，把火狐放了进去，然后连上实验室的WIFI，紧急联系了小可，要求转发通话请求给黄思。

    还好这个时候黄思没在睡觉，雪上很快就联系上了他，然后带着哭腔说道：“父神快来，火狐要死了，救救它吧。”

    雪上很少求人，黄思感觉到这只火狐对她的重要性，便叫她不要着急，把火狐放着不动就好，他会随后用意识过来。

    就在通话的时候，生命维持装置忽然报警，雪上一看，生命体征计数归零了，顿时差点哭出声来。

    “没事，死了也能活，尸体别动，我马上来。”黄思安慰道。

    说完他立刻掐断通话，意识瞬间来到大荒。

    他的移动速度，数据化的时候是最快的，为电磁波的传送速度，也就是光速。

    到了大荒一看，妖兽火狐的灵魂差一点就要彻底消散了，黄思一把将其捞起，直接同化。由于火狐也算是认识他，没有遭到任何反抗。

    接下来就是把火狐的灵魂重新塞回尸体里，刚死的，还能用，补一补就好。

    把火狐彻底复活完毕之后，黄思才来得及给自己捏一个义体，现身在雪上面前。

    雪上擦着眼泪，站在一旁看着，直到黄思出现，她才哭着扑进他的怀里。

    黄思搂着雪上，抚摸着她银色的长发，安慰着她。

    还好火狐的脑子没坏，死的也不久，记忆都在，黄思一边等火狐自行醒来，一边问雪上到底是怎么回事。

    结果，还没问到一半，黄思直接从生命维持装置的水槽里提出火狐，一甩手，砸到了墙上。

    雪上傻眼：“父神？你这是……？”

    黄思冷冷地道：“吃里扒外，不知好歹的东西，要不是你执意要救它，我早让它去死了。”

    当火狐清醒之后，黄思看了眼它的记忆，知道了前后的经过，顿时替雪上气到了。

    大荒有雪上定下的规矩，这火狐仗着自己有点智力就公然违反，多次偷溜出去跟人类玩，而且毫无防备心，惹下大祸，最后还要麻烦雪上解决，甚至还让雪上急成这个样子，太过分了。

    那只火狐刚刚复活就被人摔到墙上，差点又给摔背过气，好在它好歹也有C级实力，摔是摔不死的，从墙上下来，火狐立刻耷拉着脑袋来到雪上面前认错。

    “朋友，呵呵。”黄思看着妖兽火狐冷笑，“自以为强大，与残疾弱小的人族交朋友，很有优越感是吧？还说什么彼此唯一的朋友，人族对你，比得上雪上对你？骗了真心对你的人，跑到外面和外人抱团取暖，还说什么超越种族的友谊。你配吗？”

    发现黄思是在为自己撑腰后，雪上默不作声地靠在他怀里，并没有什么动作。

    火狐吓得不敢作声，原本它脑子里都是乱七八糟的感情问题，直到被黄思砸到墙上，才清醒过来。它现在是知道错了，因为它已经惹火了大荒主人之上的存在，一位远没有大荒主人仁慈的可怕神灵。

    在黄思看来，这火狐就是纯粹的智障，人族兽族都对立这么多年了，还玩什么跨越种族的友谊，人家魔兽世界里部落联盟都要见面干架呢，它连种属都不一样还有脸跟敌对种族玩过家家一样的交朋友，真是脑子瓦特了。

    黄思拿手梳着雪上的长发，没好气地道：“雪上啊，你就是待这些妖兽太好了，把它们都惯坏了。你看我家灰灰，明明都是S级凶兽了，比小猫咪还乖巧，从来不违反规矩。”

    雪上无奈，S级凶兽都是怪物，战斗力不是一般的可怕，像小猫咪那是不可能的。但是灰灰那可是父神的眷族，能比吗？火狐毕竟野生，她能定规矩，可是约束不了它的行动。

    妙书屋


------------

第166章 两族对立（2/4）

    “至于这些妖兽，仗着智力比凶兽高了那么一点，一个个眼高于顶，自以为是。都忘了大荒的平安是谁给的，定秩序又是为了什么。可怜我家雪上啊，辛辛苦苦保护妖兽，还要被妖兽欺骗。要不是你重视这破狐狸，我现在就让火狐灭族。”

    最后这段话，黄思一边讲，一边顺便用意识盖住大荒的凶兽，将意思一点不漏地传达了出去，也算是个警告吧。

    既然雪上很在乎这些妖兽，黄思也不打算惩罚它们了，给个警告就好。

    ……

    回想起三年前的往事，雪上说道：“父神那时就说过，虽然赋予了我在大荒的一切自由行动权力，以及对于进入大荒的人族的任意处置权，但却让我一定要严惩违规妖兽，且不要替它出头惩罚人族。”

    “是的，比起人族，明显更该责罚的是妖兽，毕竟是它辜负你的信任，违反规矩在先。至于人族，毕竟与兽族敌对，做出什么都不奇怪。”

    地界的扶植政策，对各个种族并非一碗水端平，相对来说，会更偏向人族一些。但是黄思本人并无定见，对各个种族向来一视同仁，哪个族有错就挨罚。

    那次事情，主要是雪上受委屈了，但是公平的说，人族不过是做了他们该做的事，就算有欺骗与坑害也很正常。而妖兽火狐则是犯了大忌，欺瞒自己人——而且还是最关心它们的雪上。

    所以黄思当时没处罚人族，至于雪上杀的那几个人，根本无所谓。如果他真要处罚人族，那一定不是这个数量级的。那么丁点人头，雪上想杀就杀，只是伤而不死都算雪上仁慈为怀了。

    而今天，就到了人族该领罚的时候。

    “雪上，你觉得人族如今经受得起C级凶兽的攻击吗？”

    “大概不行。火狐那次，是事先被下药，又被埋伏围攻，才让人族得手。真打起来的话，C级实力大概能够横扫人族吧？”

    “挺好的，那就每年派出1只C级凶兽，30只D级，500只E级。”黄思轻松作出决定，“之后，就看看人族到底有什么聪明才智了，最好还像上次一样，把它们多骗几次，让它们涨涨教训。”

    “是，父神。”雪上自无不可。

    只是，她也感觉出来，父神果然对兽族与人族都是公平的，公平的无情。

    C级乃是横扫实力，虽然还未实际派出，但雪上知道那是什么意思。

    用一国兵力能不能挡住一只C级凶兽都难说，几国合力，再有几个厉害点的武术高手，拿上金属武器，才有一战之力。

    雪上对人族那边武术的情况并不算太了解，但是也从小可处传达的报告上能看出端倪。

    人族目前那边武术的水平和地球侧差不多弱，真要算的话，这连低武水准都够不上号，充其量只是无武级别。这种武力，对付不了C级凶兽。

    安排好了方案之后，黄思跟雪上又聊了几句，就离开了大荒。

    雪上一个人在实验室里嘀咕：“父神到底在忙什么……老是来去匆匆的。”

    黄思确实挺忙，还在忙数学。

    “图灵等价问题学完了，图灵度的自同构问题研究完了。下一步我看看……微分封闭域上的平凡强极小集吧。”黄思坐在地界一间小办公室的书桌前，打着哈欠看着数学资料。

    他现在挺忙的，除了吃饭睡觉和安排地界的研发工作以及处理眷族的一些小事情，就是埋头学数学。

    学累了，他就看看天界和魔界的情况。

    自从有了小花加入，天界的秩序为之一变。小花还挺有能耐的，充分活用了她的心灵能力，又有着身为人族大巫积累下来的领导经验，以及长期在圆环平台上放风培养的沉稳气质，征服了大部分天界中人。

    萧追又是很平和的性子，于是小花、萧追、高妍几人联手合力，将天界的秩序规范得井井有条。

    黄思偶尔用意识感应一下眷族们的状态，都给看愣了，心说小花怎么这么有能力？万万没想到啊。

    偶尔分下心看看眷族的情况之后，黄思继续看数学了。

    现在他地球侧世界体系中数学那一块的感应已经越来越强，搞不好哪天就将法则领域凝聚出来了。

    现如今，绿色世界体系中有五大区域，延伸出三种不同的能量样式，水之能量，心灵能量，死亡能量。现在文明和智慧不但没掌握能量，甚至连技能都没有。

    文明领域还好，黄思隐约感觉到这个领域的大部分法则领悟应该来自于他自己，他若是在这方面努力研究，似乎可以独立突破。

    可是，没时间啊，而且反正绿色世界的眷族偶尔也有少量关于文明的感悟，还是让眷族去开发比较稳妥。

    一时之间收不到合适的眷族，黄思便决定先自己搞定地球侧的法则感悟，反正他现在思维速度极快，还能分心万用，学起数学来进度还可以。

    为了好好学习数学，他还干脆把资料带到绿色世界那边去学，因为绿色世界的时间流速比较快，提升效率。

    当黄思一头钻进数学研究之后，时间就显得特别快，还没等到他把数学法则给琢磨出来，温灵的道院就开办了，并在随后的数年中逐渐壮大了起来。

    由于温灵的名气，命运钟声的第三次敲响，坐实了他天神转世的身份，再加上他讲道确实讲的不错，向道院求学者众多。

    温灵收徒却也格外严格，不但入院需要考核，而且还有犯错后逐出道院的条款。

    是以，道院的人数一直不算特别多，而且人数时有浮动。

    随后的数十年里，温灵的学问越发高深，黄思后来也恢复了他前世的记忆，于是温灵将前世所著的《水经》默写出来，又编写了《道经》一卷，两书作为道院学习用的教材。

    其中的部分文字，在后来也慢慢流传于世，对人族产生了深远影响。

    在温裕退位之后，继任的荆王却不是王长子，而是当时的王太女，温雅。

    温雅随之便成为了人族社会中第一任女性国王。

    ……

    数十年后。

    崖国立国258年。

    庄国王都，知北城。

    在一个大庄园里，一颗果树上，少女的面庞凑近一朵苹果花，深深吸了一口，嗅着花的香气。她那精致的面庞映衬着白色的花朵，美得如诗如画。

    这个季节，大部分苹果都还是花，只有星星点点的果子挂在树枝上。少女踩着树杈爬了几步，然后从腰间抽出一把长剑，剑尖对准前方的小青苹果一削。

    当小果子往下落时，她又立刻收剑，再向前轻刺。

    她的剑拿得很稳，动作又快，一剑就扎到了果子，只可惜果子并没有串在剑上，而是顺着惯性飞了出去。

    少女哎呀一声，连忙收剑跃下树。

    她的身手倒是很矫健，一落地便轻快地跳了起来，然后跑过去捡起落在地里的果子。

    果子已经沾了泥，少女把它捡起来，用手擦了擦，可惜泥已经渗入了苹果上的口子，擦不干净了。

    虽然感觉可惜，但是依少女的性格，宁缺毋滥，不愿接受不完美的事物，却是不会再吃这已经脏污了的果子。

    她用力一扔，将那果子投掷到了远方。

    这位少女名叫周夏，今年才16岁，父亲是朝中高官，母亲也是贵族出身，家境不错。在人族之中，历来不重视女子的教育，但她父母就她一个女儿，所以从小得以接受了完整的人族教育。

    妙书屋


------------

第167章 剑术（3/4）

    “小姐，门口有人找你。”有人远远地通报。

    “好嘞！”

    周夏一路快速小跑，来到庄园门口，可是一看清楚门口是谁，她就一脸的失望，脚步也停了下来。

    门口的女子忙道：“夏夏，你都不请我进去啊？”

    周夏仰着小脸，看着天空，一脸无趣的表情，甚至都懒得搭理她：“你这次肯定又是劝我去参加这会那会的。要不就是训我这没穿好那不规矩的，没意思……”

    陶翠无奈地道：“我那都是为了你好！这次，知北城又要举办赏花会了，会上年轻才俊特别多，听说还会有王室的人来呢？你不跟我一起去认识几个吗？”

    周夏翻了个白眼：“不去，我最近要表现好一点。哪里都、不、去！”

    陶翠跺脚道：“你啊！我是看在我俩自小认识的情分上才提点你的，你与其在这庄子里玩得灰头土脸，还不如跟我出去多结识些好男人。你看你这灰头土脸的样子，又爬树了吧？还把裙子撩起来扎腰上，大腿都露出来了！”

    这陶翠是周夏乳母的女儿，只比周夏大两岁，家境只是一介平民，但因为父母都在周家做佣人，和主家关系很熟，所以陶翠也蹭得了一些接触上流社会的机会。

    这次的赏花会，她其实是没有资格参加的，但是若是周夏带她去就可以，所以她怎么也想劝说周夏带上她一起去那赏花会。

    陶翠并不是很讨周夏欢心，主要是因为她平时总是一本正经地以姐姐的身份说周夏。这也是她在主家面前保持一个好形象的方式，可惜周夏本人一点儿也不买账。

    小时候，一点点大那时，周夏和陶翠还是一起玩的好姐妹。可是后来周夏要上课，要学很多东西，就没什么时间跟陶翠玩。而陶翠家自然不会送陶翠去上学，便让她在家帮忙做家务，以及学点女红。

    这就让两人的差距越来越大了。

    周夏天资很高，学起东西来极快。她的每一个老师都称赞她才思敏捷，触类旁通，实在是绝顶天才。

    而周夏也兴趣广泛，跟了好多老师，无论是葛氏书院中的正统学问，还是各种门类的偏门知识，她都感兴趣。

    但是这其中，周夏最喜欢的还是武术，尤其是剑术。

    她练过一些强身健体的粗浅武术，然后就迅速将注意力集中在了剑术上。人族的剑术由30年前的大剑师空雨所传下来，经历了多年的传承与演化，如今也算是演变为一只小小的流派。

    虽然剑术的流传远不及林盟的五兽戏广泛，但它的优点在于使用金属兵器，所以杀伤性很强。但又因为要使用金属兵器，所以寻常人家是绝对负担不起的，一般只有贵族家庭才有资格学习。

    知北城为庄国的王都，而庄国又是当今最强大的诸侯国，是以城内颇有几位剑术高手。周夏央求父亲为她请来了最有名的剑术高手来教习。

    剑术老师刚来周家的时候，本以为是一个轻松到无聊的差事，无非就是收个重金，教一下小女孩玩玩剑，实在浪费他一身大才。

    结果真正教起周夏来，他才意识到这位少女竟然在武学上也有着高超的天赋。

    周夏跟着剑术老师学了三年，三年后她的剑法已经有所小成，打同龄人和砍瓜切菜一样，就算与成年人用剑术对决，也经常打成平手。

    要知道周夏身为女子，原本力气就比男性小，更何况她才16岁。

    剑术老师对周夏赞誉有加，称她是百年难得一见的剑术天才。

    然而，周夏却并没有因为聪明与剑法而出名，她另一方面的名声远远盖过了她其他的优点，那便是容貌。

    周夏的长相非常美，小时候，父亲的同僚偶尔在家里见到她，都是惊讶不已，纷纷称赞可爱。在她十三、四岁，都还未完全长开的时候，周家女儿美丽的名声就传遍了知北城，连庄国的其他地方也有所耳闻。

    甚至有所谓名家评价，周夏长大了之后，一定会是一位绝世美人。

    自从有了这样的评价，就连国外的人都会慕名过来看她。

    而看过她的人，也无不服气，盛赞她的容貌。

    可是周夏很不喜欢这样的名声。

    周夏自小家境优越，天资更是远超常人，多少便有些傲气，那些因为名声与美貌而来的追求者，她是一个也看不上，反而觉得他们特别烦。

    她一心想的只是怎样做她认为的有趣的事情，而不是应付各种各样无聊的人。

    有一次，周母抱怨她天天习武，周夏对她说了这样一番话。

    她说：“娘，你知道我为什么要学剑法吗？因为我想变强。”

    “我现在到哪儿都不自由，到哪儿都要人保护，每天都因为别人而烦恼。这些，都是因为我很弱，才处处受人影响。所以，我想成为强大的人，比所有人都要强大，这样我才能自由自在，过我想过的生活。”

    周母只是笑着，以为不过是孩童的天真言语。

    可是周夏却是认真的，她学其他知识的时候，兴趣常常游移不定，因为她太容易学有所成了，这让她的兴趣不断转移。可是在练剑上，她却非常能够吃苦，哪怕是极为基础的挥剑动作，只要老师让她做一千遍，她就真的能咬牙做一千遍。

    正因为周夏无论在正统教育，还是三教九流的杂学，又或者剑术上，取得了越来越多的成就，她与陶翠的差距也就越来越大。

    陶翠虽然只比她大两岁，可是陶翠平时说的都是些谁谁家比较有钱，哪个男人比较优秀，适合结婚，又或者做女人要贤良淑德，讨人欢心之类的话。更要命的是，陶翠还老想拉着周夏去一些她没兴趣的地方。

    一来二去，周夏就不想跟陶翠做朋友了。

    要不是因为自小认识，外加又是乳母的女儿，周夏简直看都不想看见她。

    陶翠心下也知道周夏已经不喜欢她了，可是，对她来说，周夏还是很有价值的。

    对于陶翠来说，周夏的绝世美貌，以及她那拒绝所有追求者的不屑态度，却也是她自己的进身之阶。只要想办法靠住周夏，那些冲着周夏美貌来的男人在失败之后，怎么也能给她分一杯羹。

    陶翠多次老着脸往周夏这儿凑，虽然周夏年龄小，又不喜欢这些事儿，但她头脑聪明，陶翠的那点弯弯绕绕，周夏大致上也猜到了。

    这让她更加对陶翠不甩脸子了，她又不是喜欢被利用的人，凭什么非要被人利用呢？

    听了周夏的鄙夷话语，陶翠气道：“夏夏，你也老大不小了，都16岁了，搁寻常人家，你都是该结亲了，不早点找个好的……”

    结果她话还没说完，周夏已经跑没影了。

    妙书屋


------------

第168章 超越凡俗的力量（4/4）

    看着这偌大的周家庄园，以及门旁看守的护卫，门内的美丽景色，陶翠的眼里闪过深深的羡慕之色。她也想要这样的生活，可是，很难，除非她能嫁给一个贵族男人，而且还不能是那种没钱的贵族，得是个富贵的。

    她奋斗的人生终点，却是人家周夏的起点，而周夏却不把这一切当回事，这怎能不叫她又羡又妒。

    陶翠并不知道，周夏心里想的却是完完全全不同领域的一件事情。

    周夏最近在试着表现好，最好啥地方都不去，乖乖在自家地盘待着，看看书，练练字，背背诗歌，力求在她爹面前做出一副乖乖女的模样来。

    这主要是为了求她爹一件事，一件真的很难求成功的事情。

    因为周夏听说了温灵的存在。

    温灵的那些故事，简直让她大开眼界，让她突然就觉得，在书院教育、杂学、剑术之外，还有一片更为广阔的天地，而那片天地的力量，是她之前想都想不到的。

    那，便是超越凡俗的力量。

    温灵的成名是在32年前，那时，他身为荆国王长子，遭到荆国太子，也就是他弟弟温垣派刺客暗杀。这件事引起了神灵震怒，于是第三次敲响命运钟声，让沙漏向下流动，为人族记录下新的罪状。

    同时，神灵还昭告世人，温灵不是普通人，而是天神下凡，使命就是教导人族。

    如今，温灵在荆国的王都开了一间道院，向弟子教授“道术”。特殊的身份使得他的道院成为了整个人族最向往的所在，每个人都渴望向他学习知识。

    周夏不知道什么叫道术，但是那一定是极为神奇的东西。因为温灵不但是神灵转世，而且身具神力，曾经一人击杀二十多名专业杀手，在温灵的神灵之力面前，无人有一合抵抗之力。

    只要幻想一下以一人之力胜过二十多个杀手的场景，周夏就觉得心驰神往，那是多么强大的人啊！她已经迫不及待地想要去荆国见温灵了。

    可是，庄国在崖国的东面，荆国在西面的大荒附近，两国路途遥远，父亲大概不会允许她去那么远的地方。

    所以周夏一面在母亲那里软磨硬泡，一面在父亲面前讨好卖乖，只为求得一个去荆国求学的机会。

    与此同时，周夏还尽一切可能，搜集了所有和道院以及温灵有关的东西，每天在家里专心研习，听说进道院是需要考核的，她只有尽力学习，以便顺利进入道院。

    周夏的父亲名叫周由，对自家女儿还是颇为疼爱的，但是对于原则问题则十分坚持。所以周夏也知晓父亲不会随便答应。

    不过，再有原则的人，也敌不过父爱与水磨工夫。

    周夏已经磨了爹妈快半年了，最终，在这年的秋天，周由终于松口，让周夏可以去荆国求学。当然，前提条件是，一来，带足一整队护卫，还有两个老妈子贴身照顾，二来，说去求学就得乖乖学习，一切遵守道院的规矩，如果有逾越规矩，就算老师不开除她，老妈子和护卫们也会直接把她拖回庄国。

    周夏就差跪在地上表明诚意了，对这两个条件，她自然一切应承，又抱着父母许诺说一定学成天下第一顶尖道学家，替周家光耀门楣。

    虽然世间并不流行女子学这些艰深复杂的学问，但是周由毕竟没有别的子女，周夏这样说了，他还颇为欣慰。

    就这样，终于获得准许的周夏，收拾好行李，兴高采烈地带着护卫与老妈子就走了。

    ……

    周夏的出走是秘密进行的，没有通知任何人，只有家族内部的人知道，而这其中，就包括了周夏的乳母。而乳母又怎么会提防自己的女儿，所以陶翠也迅速知道了这事。

    知北城内，卢家大院。

    “卢公子，我……”

    陶翠深深地施礼，她来见的这个男人是知北城里头一号名门大户，卢，乃是王后的姓，卢家就是国舅爷。卢伦是王后的亲侄子，有钱有地位又有手腕，是多少姑娘想要高攀的存在。

    只可惜，他看得上周夏，却看不上陶翠。卢伦还曾经主动去跟周由说亲事，直接就被周由以“孩子年龄还小”拒绝了。

    周由乃朝廷重臣，而他夫人也是贵族出身，卢伦没法用强。

    可是陶翠话还没说完，就抱着脑袋“啊”地一声蹲下了，她的脑门被屋里扔出来的一块镇纸给砸中，随即屋里响起了卢伦的怒吼：

    “上次让你请周夏来赏花会你没请来，现在还有脸来？哼，现在周夏都不知道上哪躲着我了。我再也不会给你一两银子了！”

    陶翠捂着额角，她只觉得脑门生疼，似乎还流血了，但是她不敢违逆卢伦，只得低声下气地道：“我正是来告诉卢公子，周夏的去向的，若是公子不管不顾，可能这辈子都与周夏无缘，若是公子听我的行事，说不定就是得到周夏的机会。”

    卢伦听了这话，立刻大踏步走了出来，恶狠狠地道：“快讲！”

    陶翠忙道：“我从我妈那里听说，周夏去荆国了。”

    卢伦疑惑问道：“她去荆国做什么？”

    陶翠道：“荆国不是有个书院，叫道院么？她说去那边学道了。这一走，怕不是两三年才能回来，若是卢公子不抓紧时间，搞不好她在那边看上哪位青年才俊，就……”

    卢伦怒道：“住嘴！说重点！”

    陶翠低头道：“是。但是这也是卢公子的机会啊，卢公子得先阻止她进入道院，否则一旦进去了，我们想再接触到她就难了。最好让她直接被道院拒绝，这样她垂头丧气地回庄国，卢公子再趁机一路上安慰她，到时候何愁……”

    卢伦点点头：“这说的倒是有道理，也罢，我就先按你说的办好了。看样子，我得先派快马过去追上周夏的队伍，不能让她进道院。你这段时间就别回去了，跟我一起去荆国。”

    “是。”陶翠连忙行礼谢过。她看着地上的镇纸，心想，如此一来，这脑门上的伤才算挨的不冤，迟早她要赚回来。

    妙书屋


------------

第169章 身陷泥潭（1/2）

    人族区域，荆国。

    荆国的国王乃是一位女王，名叫温雅，是温灵的妹妹。女子当一国之王，这在人族历史上可以说是绝无仅有，但温雅将荆国管理得井井有条，其他国家也随之认同了女王的存在。

    如今温灵已经55岁，步入了老年，但他的学问也越发深邃了，不但桃李满天下，而且自身的思想修养也达到了一个深不可测的程度。

    无论是在他的弟子眼中，还是偶尔与他接触的陌生人看来，温灵都是真正的深不可测，望之如高山，浩渺如深海。

    所有人都能或多或少地从他那里学到些东西，有的人学到做人的学问，有的人学到治国的权术，也有的人学到了自然之道。他的一言一行，一举一动，都可以称得上一种学问。

    温灵早已恢复了他身为朱尧时的记忆，现在的温灵相当于两世为人，两种不同的人生，两套不同的性格与想法叠加在了一起，共同融汇成了如今的温灵。

    他前世在天界所著的《水经》，与他今生思想成果汇集而成的《道经》，被人族反复抄写，成为了人族之中极为重要的经典。

    黄思对他很重视，时不时就过来看望他。

    但是黄思并非空手而来，每次都会带上一些数学资料，然后一边跟温灵聊天，一边分心解数学难题。

    这些资料被黄思堆在温灵的桌子上，不知不觉就堆了一人高。

    “说起来啊，温灵，”黄思跟温灵聊着天，“你小时候的方向明明是自然科学侧的，但是，后来都走了哲学的道路，基本上，算是我把你带到这条路来的吧，你有想过为什么让你走哲学吗？”

    哲学、自然科学这些词汇，温灵本来是不了解的，但是随着黄思跟他讲多了，他慢慢也算是明白了其中的含义。

    只不过，除了和这位神灵，他并没有人可以讨论这些词汇。

    温灵想了想，答道：“或许是尊神认为，我的天赋更适合于用在哲学上？”

    “不，其实，最主要原因，是因为科学是一门对社会生产力要求很高的学科。”黄思翻了一页他的数学资料，“啊，这个流体几何真的好难算啊，心算起来真的脑壳疼。”

    温灵知道他聊天的时候经常走神，也早已习惯，于是便静静等待着他回过神来。

    黄思半晌没有说话，过了一会才道：“算出来了。……噢我们刚才聊到什么了？”

    他想不起来了，于是翻了一下温灵的记忆。

    好在黄思每次忘了刚才聊什么的时候都可以看看眷族的记忆，不然这聊天还真的很难继续下去。

    看完温灵的记忆，黄思继续说道：

    “接着说，科学呢，是一门依托于整个社会各个部门通力合作的学科，比如说，数学不够发达的时候，物理学无法独立成长。而私有制未出现，也就不会有度量衡的需求，数学也难以发展。”黄思说道，“因此，在远古时期，对自然的探索，往往转而以自然哲学的面貌出现。独自一个人，是无法完成科学探索的，嗯……我本人除外。”

    “这也就是我让你走哲学道路的原因。科学道路，还是看看这个绿色世界的人族有没有那一天吧。”

    黄思也不知道这个世界的人族会发展成什么样，如果完全按地球那一侧的方向发展，就失去了他创造人族的本意了，无根的大树，永远长不大。还不如偶尔规正一下，其他的由他们自行发展。

    聊完这个话题，黄思便继续看他的数学。

    温灵经常看到黄思坐在道院的书房里看数学，也习惯了他在聊天时分心，此刻却依然忍不住问道：

    “在下并非有意冒渎，而是真的很好奇，尊神为何非要用义体来人间看书呢？”

    黄思拿着手里的资料，说道：

    “首先，我要纠正你的一点是，我不是在看书，是在心算数学题的解法。其次，这些难题如果用计算机来解会容易一些，毕竟运算量与记忆量过大。可是这样我的数学能力就得不到锻炼，所以我是在尝试用人脑来解决数学难题。”

    “然后，第三点，就涉及到一个我还没告诉你的知识了。实际上我的真身所在的空间，时间流速只有人间的323分之1，虽然我现在的思考已经不再依靠大脑的物理运作，而主要依靠灵魂的功能，但是只要我真身还在黑暗空间那边，我就不得不以极高速度运算来配合绿色世界这边的时间流速……所以说……”

    黄思又翻了一页资料，即便是他在不停地说话，也没有停下算题的过程。

    “我只是在尽可能地逼迫自己，挖掘自己在数学方面的所有潜力而已。一个人不逼自己到极限，是不可能有所成就的。”

    “哦对了，你觉得我老来你这儿学数学，纯粹只是你的错觉而已，因为我也经常在地界、圆环平台、天界、魔界、妖界，学数学。这叫，节约时间。”

    温灵一直默不作声地听着，直到黄思讲完，他更是感慨万千，想说什么却说不出口。黄思身为高高在上无所不能的神灵，却在学习上比任何一位人族都要刻苦许多倍，甚至可以说是利用了神灵的能力将自己逼迫到了可怕的地步。

    这叫他怎能不好好努力，又怎能随便松懈。

    两人这边正聊着，书房外面却不知怎的传来了一阵喧闹声。黄思隔着墙壁望了眼，若有所思。

    “你出去看看吧，好像有人找你，我走了。”

    黄思说完，直接消失不见，而他之前拿在手里的数学资料却被好好地放在了书架上。

    温灵站起身来，打开书房的房门，走了出去。平时他独自把自己关在书房的时候，其他人都知道这是他的习惯，不会来打扰他。

    而此时，在道院门口，周夏焦急地为自己辩解着：

    “我说了，这些都是谣言，我没有预先背题，也没有想要蹭谁的名声。我真的是一片诚心，想要来学道的。”

    然而她得到的只是一片冷嘲。

    一个小时之前，陆陆续续有人来到道院，向道院门口的人打听着：

    “听说你们这儿要来天下第一美女周夏？”

    “我也听说了，只不过，像这种漂亮女人，年纪又轻，不太可能是认真来学道的吧？”

    “就是，道院可不一定收她呢，听说她只会舞刀弄剑，根本就不学无术。”

    “嗨，你不懂，周夏出身贵族，家里有钱着呢，她直接花钱让庄国的大学问家给她量身做了一套入道院的题目，她只要把答案背下来，铁定儿能过！”

    “啊？真这么厉害？那不是谁拿了这套题，都能进道院？”

    “要钱的！没钱谁给你弄？周夏来道院蹭个温灵的名气，就能风风光光地回国了！”

    结果，等到周夏带着护卫，经历过长途跋涉，来到道院门口时，就遇到了她完全没有想到的冷眼。

    妙书屋


------------

第170章 百口莫辩（2/2）

    周夏向书院门口的守卫拱手：“这位小哥，我来自庄国，请问道院入学要怎么考验？我何时能参加？”

    那守卫想起之前别人的议论，又看见周夏长得漂亮，衣着打扮颇为华丽，背上还背着两把长剑，显得与道院风格格格不入，便冷着脸问道：“你是不是叫周夏？”

    周夏一愣，心说怎么还有人知道自己要来，她答道：“我是叫周夏，请问……”

    守卫顿时不耐烦道：“如果你只是过来沾道院光的，现在可以回去了。我们道院不是让你这种小姑娘来占便宜的地方，而是求道之人的清静之地。”

    周夏一愣，质问道：“你这是什么意思？总不可能连入院的测试都不让我做，就叫我走吧？”

    守卫笑了一声：“测试？你怕不是背好题了。”

    他满以为会看见周夏被揭穿的惊慌神色，却只看到这姑娘一脸懵懂，“啊？什么题啊？你们是不是误会了，把我当成另一个人了？我以前一直在庄国，我是第一次来荆国啊！”

    而这时，旁边开始有人议论了。

    “看呐，那不就是传说中的天下第一美女吗？”

    “你看，她带了好多护卫，还有两个老妈子，怕不是王公重臣出巡都没有这么大的排场。”

    “背上还背着剑呢！怕不是随时都想砍人，一看就不是什么能静下心读书做学问的人。”

    “她是冲着温灵来的吧。毕竟温灵好歹也是我们荆国女王的哥哥，而且又是天神下凡。”

    周夏从未遇到过这种众矢之的的阵仗，一时之间手足无措，“我不是”，“我没有”，可她不管怎么辩解，周围议论她的声音反而变得越来越大。

    最后，周夏急了，她千里迢迢来到荆国，怎能连入门测试都做不成就走人？于是周夏拼尽浑身力气，向书院里大声喊道：“让我见温灵院长！我是来求学的！我有才能，我想学道！”

    守卫急了，连忙走过去拉扯她：“书院乃僻静之地，容不得你喧哗！”

    在周夏身后，十名护卫连忙围了上去，不让守卫碰到他们家小姐。

    周夏看准书院大门旁边的高台，往上跃起，手一勾，竟是利用身体轻巧身手灵活的优势，一口气翻了上去。她站在高台上，手放在嘴边，继续冲书院里面大声喊叫：

    “给我机会！让我见温灵！温灵可以考校我！我要进书院！”

    温灵推门出来的时候，看到的就是这一幕。

    他皱了皱眉头。

    不管这姑娘是为了什么，道院确实是清静之地，她已经干扰到道院了。

    而且他的道讲求的是虚静无为，如水居下，这姑娘看起来明显不是这种类型的人，打扮得花枝招展，唯恐别人不赏识自己，甚至还背着贵族之中最流行的双剑，似乎不是什么认真来求学的人。

    温灵一路向道院门口走去，周围的人都是对他行礼，恭恭敬敬地叫着“院长”。

    当温灵走到门口的时候，道院门口站着的人已经很明显分成了两派。

    其中一派人数多得多，他们认为周夏不是来求学，而是来捣乱的，要求她立刻离开。

    但也有少数几人，大多是道院里原本的学生，他们觉得有教无类，还是给周夏一个入院测试的机会比较好。

    这时候就有人嚷嚷着：“听说周夏背过题了，书院的测试对她没有用了。”

    温灵听了更是眉头大皱。他的道院入院测试原本是很灵活的，也是由他亲自主持，但近年来收的弟子多了，很多时候就是他把题目先出好，然后让得力弟子挑一两题分别测试前来求学的人。

    按这说法，难道题目都泄漏出去了？这还了得？

    温灵来到门口，门口站着的学生立刻回身行礼：“院长好。”

    周夏立马站在高台上使劲挥手：“温灵院长！我是周夏！请给我一个入院的机会！要我做什么都可以的！”

    温灵的表情古井无波，他看着周夏想，这孩子太小了，心性未定，恐怕不一定能安下心在这里学习，要不然给她一个挫折，让她吃点苦头，日后看看她是否能继续坚持吧。

    这样想着，温灵便对周夏说道：“你先从上面下来，这里不是随便跑跳的地方。”

    “是！”周夏立刻从高台上一跃而下，然后稳稳落地。

    刚一落地，周夏立马又跑到道院门口，低头向温灵行了一个大礼：“老师在上，请受弟子一拜！”

    温灵的态度却有些冷淡：“慢着，我还未收你，当不得你这个拜师礼。”

    周夏立刻热情地道：“还请老师马上测试我，我会的东西很多，老师尽管问！”

    温灵叹了口气，说道：“你的心太浮躁了，我现在还不能收你。”

    周夏忙问：“那什么时候能收我？”

    周围围观众人看了都是想笑，温灵话语之间明摆着就是不想收她，这周夏还好意思寻根究底。

    温灵道：“等你哪天心静下来的时候吧。”说着，他拂袖便从门前离去。

    周夏心中一急，咬咬牙，直接在书院门口跪了下来，对着温灵的背影喊道：“温院长，我真的是诚心的，求你给我一个测试的机会！”

    她是个骄傲的性子，为人直来直去，从来不晓得什么叫谦虚与委屈，但是，她这次是铁了心要跟着温灵学道，实在不想就这么回去。

    温灵回头看她一眼，却终究还是觉得这人并不合适，叹息一声，离开了。

    周夏跪在地上，动也未动。在她的周围，依然传来各种各样的声音，有的人说她哗众取宠，有的人说她看样子就不是来学习的，也有人好心劝她回去换套衣服再来。

    甚至连门卫都来驱赶她，让她不要跪在大门口正中间。

    周夏起身，向后退了几步，老妈子与护卫围了上来，劝道：“小姐，既然他们不收你，不如我们回去吧。”

    “不可能。”周夏不过只是离开了大门口，她换了个稍远的地方，重新跪下，“除非温院长给我一个测试的机会，否则，我绝不走。而且我不接受其他人测试我，只要温院长测试，这样才是公平的。”

    妙书屋


------------

第171章 灵活与固执（1/2）

    一个路人在旁边叹道：“唉，你这姑娘咋就这么倔呢？我看呐，院长之所以不收你，是因为你这样子实在不像个来求学的，倒像是来游山玩水的。你不如回去，等几天，看着院长气消了，再换一身粗布衣衫，把剑给摘了，过来做个诚恳的姿态，看院长会不会松口。要是那样也不行，姑娘还是打道回府吧。”

    周夏扭头对那路人说：“谢谢叔叔，可是，你不用劝我了。我就是这样的人，我喜欢穿好看的衣服，也喜欢练剑，再说了，我来之前，把道院的事儿都完完整整了解过，道院并无规矩规定弟子一定要穿朴素的衣服，或者不准携带兵器。既然如此，我就有入道院的资格。温灵院长曾经说过，道法自然。既然道院崇尚自然，那么我以我自然的样子入院，又有什么不可以呢？”

    路人一时之间被她说得哑口无言，只能摇头苦笑。这姑娘确实是很聪明，但是却不知变通，不会妥协。

    只能说，这孩子年龄还太小吧，等再过几年，磨一磨棱角，才能好一些，知道去圆滑变通，顺着别人的意思。

    过了一会儿，周夏的老妈子给她找来了个布做的垫子，让她跪在上面，周夏倒是毫不犹豫地接了过来，垫好了。

    周围于是又有人讥讽道：“看，不愧是贵族小姐，就算在这里装装样子跪一下，也不能跪的难受，非得找个垫子，舒舒服服地跪着。”

    周夏直直地看着道院里面，丝毫不为旁边的议论所动。

    她有她灵活的方式，并不会故意亏待自己，可她也有她自己的原则与坚持。

    就这样，她在道院大门的不远处一直跪了几个小时，直到天色昏暗，围观的人也逐渐散去，周夏才垂头丧气地起身，在老妈子与护卫的陪伴下离去。

    道院中人以为她终于放弃了，岂料，到了第二天，周夏又来了。

    她直接带了个厚实的垫子过来，走到道院门口，铺上垫子，直愣愣地就跪了下来。

    “在下周夏，一心求道，还请温灵院长给我一个机会！若是无法通过，我绝对不会再行纠缠！”

    道院里并无人回应她，周夏看着道院，里面时不时有人从屋里进出，偶尔也会有人往她这边看，却没有人搭理她。

    大家都知道，温灵不想收她，所以也就没人敢开口了。

    周夏垂着头，继续跪在垫子上。

    她就这样一直跪着，渴了就喝水，偶尔离开一下，旋即回来继续跪。就这样跪到了中午，老妈子给她拿来了饭菜，她默默地吃了。

    太阳大的时候，周夏就挪到树荫下面，下雨的时候，她就让老妈子给她打伞。周夏觉得，她是来求学的，又不是来卖惨的，自己应该让温灵看到诚意，而不是故意把自己弄得惨兮兮地去求得同情。

    就这样，周夏竟然跪到了第三天。

    周围老是有人冷言冷语，也有人试图言语调戏她，而她只是让护卫围在旁边保护着，自己却一声不吭。

    最后，就连道院的守卫都有点惊讶了，不管这小姑娘是不是抱着不纯的动机前来道院，总归人家这份毅力就很了不起。

    更何况，从周夏和周围那些人的对话中，他隐约感觉出，这姑娘似乎并不像一开始某些人说的那样，反而，她应该是对道院有了很多了解，甚至通过别的途径学了一些相关的知识之后，才过来求学的。

    看着周夏昂然不屈的身形，他甚至都逐渐开始期盼着温灵让这小姑娘入学了。

    然而，卢伦本人也终于赶到了荆国。

    他的手下之所以来的快，是快马加鞭，硬是拼着不眠不休赶过来的，而他自己自然不会那么辛苦，坐着马车来的荆国。他本来满打满算周夏已经碰的一头是包，准备打道回府，而他正好顺便迎接，好好安慰一番。

    等他到了荆国，才发现事情没他想的那么容易。

    这个周夏，即便是遭到那么多的污蔑，遭到众人的冷遇与误解，甚至被温灵本人毫不客气地拒绝了，都根本没有放弃。甚至，她几乎就是打算常驻在这道院门口了，有吃有喝有垫子，除了跪久了状态萎靡之外，似乎看不出有什么异样。

    陶翠也在远远地看着跪在道院门口的周夏，这些天来，她一直小心翼翼地讨好着卢伦，可惜没什么效果，卢伦心心念念地还是追求周夏。不过她并不急，只要卢伦把周夏弄到手，她立了大功，也算是傍上卢伦这条线了，到时候有的是好处。

    观望了一会儿后，卢伦的手下纷纷过来见礼，然后禀报了这三天来的事情。

    听完所有人的报告，卢伦把问题丢给了陶翠：“你有什么好主意？”

    其实陶翠一路上都在琢磨这些，现在想了想便有了主意：“卢公子，看样子周夏不彻底被道院赶出去是不会罢休的。”

    卢伦一脸的不耐烦，冷哼道：“你有什么主意，快讲！”

    陶翠心中念头转了又转，露出一抹残忍的笑容：“我这里有一个计划，可以让她名声丧尽，再也没有任何求学的可能，只能被温灵直接赶走，若是卢公子想听……”

    卢伦吼道：“叫你讲就快讲！别磨磨蹭蹭！我无所谓周夏有什么名声，我只要得到她这个人就可以了！”

    ……

    道院内，书房中。

    “唉……”

    黄思坐在温灵的太师椅里，脚直接搁在书桌上，一边看书一边叹气。

    温灵的位置被占了，但是书房里还有别的椅子，他也没坐，只是在一旁翻阅着黄思堆在桌上的数学资料，可惜，半点也看不懂。现在听到黄思叹气，温灵好奇问道：

    “尊神在为什么事发愁吗？”

    “嗯，P和NP的问题，作为计算理论的一种，实在是计算机的一个基础。围绕着这个问题有很多难题……”黄思刚自言自语到一半，忽然顿了一下，然后对温灵说道：“外面好像有人要闹事，你去处理一下呗。”

    温灵不知道为什么黄思突然提起外面的事情，但还是点头道：“好的，我出去看看。”

    他出了书房，往道院门口走去，远远的，并未看到有什么人闹事，却看见周夏还在门口跪着。

    这三天里，他也不是全然没有管周夏的事，而是找人打听了一下周夏的情况。

    据说，周夏在庄国出身富贵，从小聪明绝顶，学一通十，是以极其骄傲，经常表示无人可以教她云云。

    妙书屋


------------

第172章 求道的目的（2/2）

    温灵喜欢聪明的人，可是人若是太聪明了却不好，太过聪明的人容易自满，而他的道，反而是趋向于笨拙质朴。

    这样想着，温灵走到了周夏面前。

    周夏立刻抬首，说道：“温院长，请至少考校我一个问题，给我一个机会！”

    温灵叹了口气，说道：“行吧，那么我便问你，你来我这里学道，其最终目的，又是为何？”

    周围的人满以为周夏多半会说出一番义正辞严的话，却没想到，周夏满脸诚恳地道：

    “温院长，我是为了变强才来道院的。您是天神转世，又会道术，又能以一敌百，一定是人族之中的最强者吧，我来这里，就是为了成为一个您这样的强者。”

    围观众人，全部傻眼。

    这姑娘都不知道掩饰一下的吗？说话如此直接？

    温灵这次才是对周夏彻底失望，这位姑娘委实不适合道院。他摇了摇头，说道：“若真是如此，周姑娘，恕我只能拒绝你入院了。道院之学，并非是为了让人变强。为学日益，为道日损，这里不适合你，请回吧。”

    周夏愣了愣，然后连忙辩解道：“温院长，确实，我的目的与其他只是想钻研学问的人并不一样，可是我的心意一片赤诚，而且我会非常努力……”

    可还没等她说完，温灵打断了她的话道：

    “请回吧，好好反思一下自己究竟想走什么样的路。再过几年，若你还有心向道，再来也不迟。”

    温灵觉得，不拉下脸彻底拒绝，这位固执的姑娘怕不是不会走。更何况，他给这周夏一点挫折，会让她变得更成熟，日后，不管周夏愿不愿意继续来他这里求学，对她本人都是有好处的。

    而若是周夏经历过这些挫折，到时候，依然愿意前来学道，那样才是真正有百折不挠的求道之心，那个时候，他才会对她作一番考校，然后正式收入门墙。

    听了温灵最后这番彻底的拒绝，周夏的身子微微一震，然后，慢慢勾下背去。

    不一会儿，温灵就听见了她抽泣的声音。

    温灵心中不由浮出了一线同情，但是他很快克制住自己的情绪，背转身，再也不看周夏，大踏步径自离开。

    周夏的哭声越来越大，最后不得不伏在地上，用手支撑住自己，哭得面前的地面几乎湿透。她的两个老妈子心疼不已，不停地旁边劝着她。

    远远观望的卢伦与陶翠也是有些惊讶，怎么还没等他们下手，这温灵已经干干脆脆地把周夏给彻底拒绝了？

    不过也好，这样也算省了他们的功夫，眼下就等周夏打道回程了。

    在周夏旁边，包括守卫在内，已经有好几个人过来劝她，她说了好几声谢谢，然后用袖子用力抹了抹眼泪，抬起头，咬着牙站了起来。

    “走，我们，回去客栈。”

    周夏的声音还是哽咽，但她强撑着没继续哭出来。

    等到温灵回到书房一看，黄思已经坐到了桌子上，背后靠着他的数学资料。其实这一摞资料的厚度是经常变化的，时不时黄思的手中就又多出什么资料来，看了看便放到资料堆上面，现在，资料的高度又增加了，已经快堆到屋顶了。

    见温灵进了书房，黄思便问他：“你把外面那个周夏拒绝了？”

    温灵点点头：“我看她现在并不适合进我道院，于是就让她回国去了。”

    黄思看着手中的数学资料，那一页纸上不断地叠加上各种各样的公式，时不时还自动翻到下一页，堆积出更多的公式来，温灵也好奇地探着头，看着这神奇的资料。

    “你不觉得那女孩很像你小时候吗？”黄思看着数学题说道。

    “嗯，确实很像，但就是因为很像，我才深知不能让她把路走歪，一定要让她改掉骄纵的习气，心沉静下来，才能开始学道。我直接给了她一个挫折，看她会不会像我一样因此改变吧。”温灵叹着气，他回想起了过去受到黄思教导的时刻。

    那时，他也曾因为自己的天赋而沾沾自喜，沉迷于炫耀与争执不可自拔，直到西苑的到来，才让他明白了什么叫天外有天人外有人。

    黄思的视线从数学资料上移开，若有所思地看着温灵：“可是啊，朱尧，我对这个女孩的看法和你并不一样。你可能是过于盲目偏信了。”

    温灵一时之间呆住了，他思索了一番，还是不知道自己哪里判断出错。他确实是为了周夏好，才拒绝她的啊。

    他想了半天，实在想不出哪里不对，这女孩确实不适合进道院啊。于是温灵说道：“还请尊神示下。”

    黄思淡淡地道：“这只是我个人意见。和你不一样而已。等着看看她的结果吧。”

    ……

    而周夏那边，却没有这么风平浪静。

    她带着身边的人回了客栈，却没有想到，在客栈门口看到了一个她很讨厌的人。

    “夏夏，好巧啊，你也在荆国吗？，刚好我也在这边办事，今天刚办完了准备回去，不知道你……”卢伦站在门口，摆出一个自以为很吸引人的姿势，向周夏献着殷勤。

    他话还没说完，周夏就甩下一句：“我没空。”便径自进了客栈。

    看着周夏的背影，卢伦心中暗恨。

    这小娘们怎么还不识趣呢？她明明都已经这么惨了，还不赶紧找个男人依靠一下，连他身为王后的亲侄子的身份都吸引不到她吗？

    看样子，他有必要在归国的途中动点手脚了。

    第四日，周夏收拾好了行装，准备回国了。她神色恹恹，眉头间锁着散不尽的愁绪，但是手下却依然干脆利落。老妈子在她身旁轻声劝着，她时不时便应付式地嗯一句。

    当她带着身边的人出客栈的时候，却又看到了那个讨厌的人。

    卢伦也带着护卫立在客栈的门口，一旁则停着两辆大马车，一看周夏来了，卢伦顿时浮现出油腻的笑容，说道：“真是好巧啊小夏，我刚好准备回国，你这也是要回去？我们要不……”

    周夏冷着脸道：“我不会跟你一程的。”

    说罢，周夏带人绕开他，径自向客栈的院子外面走去。


------------

第173章 人间险恶（1/2）

    卢伦再次恨得咬牙切齿，这女人再三拂他的面子，可他也不是吃素的，等着瞧吧。

    第四日的傍晚，周夏一行人赶到了又一个大镇，然后寻到了这里官方办的客栈投宿。

    老妈子依然在劝她：“小姐，莫要难过，我看那温院长倒也不是对你全盘拒绝，反而留了下次的机会给你。不如小姐回到庄国，延请一位道院出来的先生，好好学一段时间，再去找温院长也不迟。”

    周夏点点头，其实她也是这样想的，虽然被直接拒绝了很难过，可是她笃定了一定要跟温灵学道，所以一时一地的失败并不会让她放弃，等回国之后，她再想想办法。只希望父亲能把这次短程的外出算作无效，下次再准许她出来求学。

    到了晚间，周夏换了睡衣，上床准备睡觉。

    可是没等她躺一会儿，房门竟然吱呀一声响了。

    寂静的夜晚中，有一个脚步声轻轻响起。

    有人摸进了她的屋子。

    周夏立刻伸手从床边拿起了她的佩剑，左手执鞘，右手便将剑拔了出来，剑刃轻轻鸣响，便滑出了剑鞘。

    她的剑是拜托父亲重金求来的宝剑，剑刃如同一汪秋水，澄澈明亮，吹毛断发，虽然算不上削铁如泥，但是锋利度绝对是目前人族的顶尖水平。

    “什么人！再不说话我要砍人了！”周夏呵斥道。

    或许是畏惧于周夏的剑法，来人的脚步停了下来，接着便笑了起来。

    “真没想到，小夏居然这么警惕，现在还没睡着啊。”

    周夏一听，便知道来人是谁了，这不是白天那个非常恶心讨厌的卢伦吗？

    “出去，否则我直接一剑砍死你。”周夏的态度极其冷硬。

    卢伦呵了一声，然后，拍了拍手，“既然如此，你们都进来吧。”

    灯光大亮，卢伦的护卫从门外鱼贯而入，而且手里不是拿着武器就是举着绳索，一看就是来捉拿自己的。

    周夏可不会束手就擒，她连忙从床上跳起来，来不及穿鞋，提着剑，光着脚就往窗户边跑。

    “拦住她！别让她跳窗！”卢伦喝道，而他的护卫也匆忙追了上去，想要抓住周夏。

    卢伦知道，周夏的身手很不错，纵然是从二楼的窗户跳下去，也不会摔伤，反而能够逃走。

    护卫们冲到窗边，眼看着就要抓住周夏了，周夏立刻挥剑削向他们的手掌，她的剑又快又狠，剑刃在月光映照下犹如秋水荡漾，看得出是一把宝剑，这要是真的削到，只怕手要给废了。

    几名护卫胆怯了，把手缩了回来。

    而周夏退到窗边，立刻单手打开窗户，毫不犹豫地就翻了出去，纵身跃下。

    周夏平时用的是双剑，这次出来的匆忙，只拿了其中的一柄，不过她也练过单手剑法，并不碍事，反而空出一只手方便行动。

    落到地面，周夏身形一矮，用左手在地面一撑，勉强缓解了二楼的冲力，然后迅速弹跳起来，向客栈的院子门口跑去。

    这间客栈看来已经不安全了，周夏心想，只有跑出去躲起来，她才能安全。

    可是，就在她刚刚跑到客栈门口时，大门的阴影中却猛然间蹿出来一个壮汉，周夏一时猝不及防，持剑的右手就被那壮汉握住了，她刚想挣扎，左胳膊又立刻被人捏着反剪过去。霎时间视野倒转，周夏被人死死地抓住了。

    这个时候，她的身侧走过一个人，而那人，赫然竟是这家客栈的老板。

    老板向着房屋那边讨好地笑着，叫道：“卢公子，我们已经帮你把周姑娘抓到了。”

    串通的？这不是官方的客栈吗？难怪啊……难怪卢伦可以随便进她房间，她怎么就没想到呢？

    周夏心中后悔莫及，她就不该住这种客栈，而应该更隐蔽一点。不……其实在知道了卢伦对她有企图后，就该连夜兼程赶回庄国才对！

    可是……周夏咬着牙心想，即便是连夜兼程，既然对方已经准备动手，完全可以直接对她下手的。

    她依然在挣扎，可是那壮汉力气甚大，手上的剑也被人夺走了。

    这个时候，卢伦已经从楼上下来，借着月光走到了周夏面前，他得意洋洋地看着周夏，欣赏着她绝望挣扎的模样。

    周夏仰着头，咬牙切齿地道：“不管你要对我做什么，只要我回到庄国，立马让我爹上本参你！到时候，就算你姑姑是王后，她也庇护不得！”

    卢伦只是冷笑。

    周夏怕他不信，又补充道：“哪怕你杀了我，甚至杀了我身边的所有人，总要留下点痕迹，早晚要被人调查出来。我爹也一定会全力追查真凶，到时候，有了杀害庄国重臣之女的罪名，你也要完蛋！”

    “并且，你绝对得不到我的！不管发生什么事，我都不会嫁给你！”

    是了，她已经想好了所有的糟糕情况，也思考好了应对之策，现在就是激起卢伦的畏惧，让他至少投鼠忌器，先放了她。

    可是没想到，听了周夏的这一番话，卢伦的表情却浮现一丝狞笑来，就仿佛他完完全全不惧怕周夏的威胁。

    “你太天真了，小夏，男人的手段是有很多的，我为什么非要让你准许呢？现在你出国在外，只要我把你掳走，谁也不知道你上哪去了。我不会杀你，也不会放走你，而是把你关起来，先让你给我生一两个孩子，过个几年，等你把孩子带大了，再放你回去。”

    月光之下，卢伦的脸显得犹如鬼怪一般可怖，他的笑容越来越狰狞：“到时候，就算你不想承认，难道你爹会放任自己女儿未婚还带着拖油瓶吗？肯定不得不把你嫁出去，到时候，为了遮羞，只怕是你家求着我卢家，要我俩成亲了，哈哈哈……”

    听着卢伦的话语，周夏的一颗心坠到了谷底。

    她自以为学识丰富，而且聪明机敏，可以应付一切难题，却不曾想过人心竟然可以恶毒成这个样子。

    看着卢伦志在必得的样子，她明白了，卢伦说的是真的，他真的要这样做。

    想到卢伦说的那些可怕的事情，周夏垂着头，心下反而逐渐冷静了下来。

    以她的性子，越是坠到最深的深渊之中，反而越会奋力去搏，拼了命也要为自己争取一线生机。

    妙书屋


------------

第174章 若为自由故（2/2）

    “我……我知道了……”周夏扬起头，眼睛溢出泪水，“既然你硬要这样，我有什么办法，只是我家爹娘一定会很想我……”

    周夏的演技十分逼真，卢伦一时之间被她的眼泪所迷惑，差点就要上前去哄哄她，但是他又停下了脚步，脸色慢慢冷了下来：“别想哄我啊，小夏，你平时不是这样的。”

    “你觉得我是哄你就算了。”周夏垂头丧气地低着头，再不言语。

    卢伦吩咐着抓着周夏的壮汉：“把剑给她拿走，人交给我的护卫。”

    “是，公子。”那壮汉虽然是客栈老板的人，却也是收了钱的，闻言便把周夏反剪着递了出去。

    在交接的时候，周夏试着动了动，却发现他们动作很快，自己并没有空隙逃走。

    她没有露出一丝不自然的神色，依然佯装服软，垂着泪，被护卫拖着向前走。

    当护卫与卢伦带着她重新走到客栈楼下，周夏往里面探头看了看，想要看看自己的护卫和老妈子到底怎么了，可是，她却看到一个万万意想不到的人从客栈里出来。

    “陶翠……你怎么在这里？”周夏忍不住问道。

    陶翠却是先给卢伦施礼，然后才说道：“卢公子，为免夜长梦多，还是快点和小姐把好事办了吧。”

    周夏心头是真的一片冰寒，她并不喜欢陶翠，但是看在她是童年朋友，外加乳母女儿的份上，只是拒绝陪她出去而已，平生待她并不算差，甚至周家对她全家都是大恩。

    为什么陶翠要跟着卢伦做这种事？仔细一想，她才离开不久，卢伦就跟了过来，消息多半还是陶翠走漏的。甚至她去道院之前，恰好在她前面赶到并且说她坏话的那些人，都说不定是这两人安排的……。

    周夏心中充满了后悔与恨意，但是，面上却不能露出来，她只能露出迷茫的神色，问着陶翠：“我家的护卫哪去了？他们还好吗？”

    陶翠瞥她一眼，冷冷地道：“他们？一个个毫无警惕性，我刚才过去叫门，他们就开了，然后我带了卢公子的人进屋，说是主家派人过来了，要他们换班，他们就一个个从屋里出来，然后被卢公子的人一个个制住了。放心，一个都没死，就是有些不长眼不听话的，受了点伤。”

    于是，周夏终于明白，现在她已经没有任何依靠，也没有任何人可以帮到她了。

    当卢伦的护卫将她推搡到二楼时，周夏忽然间挣扎了一下：“等等，让我跟卢公子说句话！”

    卢伦示意护卫停下来。

    “我要换衣服，我爹曾经给我准备了一套衣服，让我出嫁时穿，所以我经常都放在随身的行李里，现在，就在我卧室里，我能去换上吗？”周夏尽可能低眉顺目地说道。

    卢伦还没说话，陶翠已经在一旁叫道：“卢公子，当心她再跳窗逃跑。”

    周夏看都不看陶翠一眼，说道：“若卢公子不信，可以直接带护卫跟着我进屋，反正我今晚已经是卢公子的人了，卢公子就算带人看着我换衣服，那也没什么。”

    卢伦听到周夏服软的话语，立马扇了陶翠一巴掌：“住口，都是我的人了，还逃什么跑！”

    但是他随即命令护卫直接把窗户和门给看住，但是不许靠近床铺，然后，卢伦让周夏自己进屋拿衣服，他自己则一脸邪笑等在门口。

    这人有警惕心，周夏心想，他不会武技，所以有点忌惮自己。所以……就连挟持他以便脱身的最后那一丝机会也没有了。

    这些想法，她一点都没有在表情上露出来，而是缓缓爬上了床铺，忽然间，她手一伸，从被褥里摸出了剩下的那把宝剑。

    宝剑铮然出鞘，周夏反手握住剑柄，将剑锋横在胸前。护卫们这才反应过来，从窗户与门边向她逼近，而卢伦也在怒叫着：“贱人！给我放下剑！你没有机会的！”

    是啊，周夏心想，她确实没有任何逃生的机会。

    如果可以选，她绝对不会选这条绝路。

    周夏提起剑，迅速地向着自己的脖子抹去。

    爹，娘，请恕女儿不孝，无法侍奉在你们膝下。但是女儿也绝不愿过猪狗不如的生活，所以，永别了。

    锋利的宝剑切入了周夏的喉咙，如水的剑光一闪，然后就迅速被大量喷出的鲜血彻底覆盖。

    周夏的脑中掠过了一个念头。

    “如果我……能早点变强……就好了……”

    她倒在地上，鲜血从脖子的断裂处汹涌而出，带走了她的最后一丝气息。

    卢伦一时之间被周夏吓到，半晌才惊慌地大叫：“快！快救她啊！”

    几个护卫围上前去，试图补救，过了一会儿，有人抬头道：“公子，没救了，她死了。”

    “死……死了？”卢伦兀自不敢相信，刚才还是一个娇俏可爱的美人儿，怎么就死了呢？

    他走过去，看着护卫点起灯，照着倒在地上的周夏。

    不管一个人生前有多好看，死后，尤其是横死之后的样子，或多或少都会变得可怕。

    陶翠也跟在旁边，踮起脚往人堆里看着，她刚看到周夏死不瞑目的眼神，就吓得往后一跌，整个人摔了下去。

    跌坐在地上，陶翠的心中只有一个念头，完了，真的完了。卢伦是王后的侄子不会有事，只是，难保他不会拿自己顶罪，这下她是彻底完了。

    卢伦看了半晌，忽然间站起来，恶狠狠地道：“把陶翠抓起来，让她盖几个血手印！然后我们带她走！”

    “卢公子，不，求求你，别害我……”

    陶翠哭闹着想要上前抱住卢伦的腿。

    卢伦踹了她一脚，然后让护卫逮住了她。

    护卫们大致把现场布置成陶翠害死周夏的样子，双剑也丢在一旁，然后叫来了客栈老板，和他串通好后，卢伦就带着陶翠走了，他将会拿这个不中用的女人顶罪，免得周夏的老爹找他麻烦。

    最后，只剩下一具冰冷而残破的尸体留在屋内，血流了满屋。

    道院书房内。

    黄思把手里的数学资料扣在资料堆上，对温灵说：“周夏死了。”

    妙书屋


------------

第175章 起死（1/2）

    黄思的主要心思都放在数学上，虽说也分了一点注意力看着周夏，但是因为两地的时间差距，他并没有进行脑力会消耗太大的实时监视。

    结果，才一会儿没看着，周夏居然自杀了。

    其实，从周夏第一天刚来的时候，黄思就看到她了，不管她来道院的真实目的为何，确实有人在污蔑陷害她。只不过黄思很少管单个人族的事情，也不想干扰温灵自身的独立判断，就没管。

    此后，在陶翠与卢伦想要毁掉周夏名声以便逼走周夏时，他也注意到了。原本道院周围一百多里半径内发生的事情都瞒不过他，于是让温灵去破坏这个步骤。

    没想到温灵认为周夏不适合道院，需要挫折，从而把她赶走。

    赶走也行，黄思对温灵是很纵容的，所以也没说什么。

    他只是在看数学资料之余，偶尔分心注意一下周夏的情况罢了。温灵的判断已经被别人的污蔑陷害给导偏了，他的处理方式肯定是错的。所以黄思留意周夏，无非是想让他看一看周夏的遭遇。

    他很少直接出手干预人族的事情，因为个别人族的命运并不值得关心。

    除非能够触动他。

    而周夏这个人，直到最后她提剑自刎，才真正让黄思有所触动。

    一开始，黄思并没有太在意周夏，只是道院的一个求学者，而道院运营这几十年来，来此的求学者是数以万计的，区区一个求学者不算什么。

    他开始留意到这个人，不过是因为围绕在她身边的诸多阴谋。

    为什么好些人要特意过来陷害这个年轻的人族，黄思产生了一丝好奇。

    稍微分心观察了一下，黄思就明白了大致的原因，不过他依然毫无出手的想法，只是在周夏即将遭遇最残忍的陷害之前，把温灵派出去阻止了一下。

    只不过连黄思也没想到，人族竟然如此过分，而周夏也如此刚烈，绝不妥协，宁愿一死。

    “她是自杀的。”黄思说道。

    温灵立刻便想起了之前黄思对他说过的，他可能在看待周夏的事情上有错误。眼下，他只觉得后悔莫及，连忙离开座位，跪在了地上：

    “尊神，温灵自知犯了错误害死周夏姑娘，还望尊神救救周姑娘，老朽愿意自己偿还代价。”

    “我会救她的。”黄思说完，然后整个人从书房里消失不见。

    既然要救，那就好好救，思量了下，黄思已经有了想法。人家小姑娘的死，真算起来温灵也有责任，那身为温灵的主人，黄思就好好承担起来，帮小姑娘解决好了。

    客栈内，护卫们与老妈子哭作一团，而客栈老板还在一旁佯装掉泪：“唉，都是那个陶翠害的，她太可恶了……”

    忽然之间，黑暗的窗外光明大作。

    隐隐约约的乐声传来，犹如仙音。

    几人忍不住扑到窗前往外看，然后，他们看到了一副毕生都难以忘怀的景象。

    月光犹如匹练一般蜿蜒而下，凝聚成一条浅蓝色的光河，光河犹如真正的河流一般泛起水波，一位神灵般的存在踏着水波，从光河之中走了下来。

    他的身体散发着蓝色的光芒，没有人可以看得清他的容貌。

    当这位神灵走到窗边的时候，所有人都情不自禁地向他跪拜下来。

    “大神，求求你救救我们家小姐吧！”一位老妈子忽然哭着磕头道。

    经她提醒，其他人也都跪在地上磕头：“大神开恩，救救小姐！”

    在上古的神话之中，树族长的妻子不也复活过，后来还成为了人族大巫的吗？

    黄思没有管下方的连片哭喊，他在找周夏的灵魂。

    来的太晚，如果灵魂已经消散，那就没办法了。

    不过他倒是很快就找到了，灵魂没有消散，可也不在身体旁边，而是在屋顶上。

    周夏的灵魂凝聚成一道虚影，坐在屋顶上面，托腮看向远方。那道灵魂近乎虚无，仿佛很快就会消散。

    黄思的意识问着她：“周夏，你愿意让我当你的主人吗？”

    “……”周夏的灵魂一片茫然。

    似乎是没有记忆和意识了？黄思索性不问了，反正都是要救人，用了一点意识压制，直接同化。

    当周夏的灵魂被同化的一刹那，黄思也就看到了她的灵魂状态。

    “灵魂强度还不错，只是，似乎没有保留什么记忆啊？”

    不过，反正他也只是过来义务救人而已，这个眷族，就当是白送的好了。

    这样想着，黄思就习惯性地喂给了周夏一截精神力，然后把灵魂塞回了她地上的尸体中，顺便做了个备份。

    地上断气的周夏身体被精神力提了起来，飞出窗口，凝立在半空中，然后，以肉眼可见的速度迅速修补完整。

    四周跪着的人族都惊讶地看着眼前出现的奇迹。

    当周夏的灵魂与自己的身体彻底融合之后，黄思给了她一个灵魂指令：“周夏，醒来吧。”

    原本已经死去的周夏缓缓睁开了双眼。

    旁边跪着的人族亲眼目睹神迹的发生，不禁连声叫着“谢谢大神”。就连之前在一旁装样子的客栈老板和伙计，都被吓得跪在了地上喃喃祈祷。

    然而黄思却皱起了眉头。

    这具身体的生机其实还未恢复，他能够强行用灵魂指令指挥周夏的灵魂睁眼，但是她并不算活过来了。

    死太久了，尸体都凉了。

    为了让她能够自主行动，黄思做了个力量核心，从周夏的胸口塞了进去，在指令之下，她的灵魂迅速与力量核心融合在了一起，然后身体的生理运作由生物活动转成了力量核心的支持。

    周夏眨了眨眼，终于彻底清醒过来。

    她的表情依然茫然，只是出于眷族的本能，仰头看着黄思，等待着灵魂主人的命令。

    黄思检查了一下她的情况，果然，耽搁的太久，脑死亡时间过长，肉体记忆是彻底没了。至于灵魂记忆，好像也不剩多少。

    而且，意料之中的，周夏也是没有技能，没有法则领悟的白板怪一名。

    不过反正黄思只是过来做慈善，白送一个复活而已。

    可是，得到了力量核心，周夏的情况也没什么改善，她的身体依旧生机断绝，和陆错当初的情况有点类似，可她也没有使用能量的能力，只能本能地用原始能量支撑自己的身体活动。

    妙书屋


------------

第176章 月光下（2/2）

    “这么小的年纪就成为我的眷族，你太可怜了。”黄思一手抚在她的头顶，温和地说道：“回到自己的家里去吧。继续过你未完成的人生。你的人生理应还有很久的岁月。”

    周夏呆呆地看着自己的灵魂主人，下意识地点点头。

    “身体的事不用担心，回头我让地界克隆培养一个新的身体，到时候给你换上。反正你的记忆也没了，用哪个身体都一样了。”

    说着，黄思一招手，地上那把自刎用的宝剑飞了起来，自行落入了周夏手中。黄思让她握紧剑，然后又补充道：“你的仇人我等会帮你杀光，剩下的道路你自己选择。祈祷通道给你留了一条，作为我的眷族，你遇到了自身无法解决的困难时，可以呼叫我一次。我到时候会出现，坐实你神眷的身份的。”

    说完要交待的话之后，黄思就把周夏给放到了地上。

    眼看着黄思似乎要走，下方的人族连忙叫道：“还请大神示下神名，我等回去定当建庙拜祭，让大神的名字百世流传！”

    黄思轻笑了一声：“许诺百世，你们人族太夸张了。带周夏回去吧，她没有了过去的记忆，你们要保护好她。”

    “至于你。”黄思指了下客栈老板，客栈老板忽然大腿颤栗，他知道，人是瞒不过神的。“为虎作伥，残害无辜，跟你的伙计一起去死吧。”

    话音刚落，客栈老板与他的壮汉伙计就一同爆成血雾。

    说完，黄思就散去了周身的水之能量，意识也离开了此地。

    在温灵看来，黄思消失了十来分钟后，就又出现了，他不禁紧张地询问：“周夏怎么样了？”

    温灵知道黄思能复活人，只是不知道复活有没有条件或者代价。

    如果有重大代价，那么他愿意不惜一切以支付，因为这是他的过错，他只能一力承当。

    黄思笑了下：“如果我说，代价是你的命呢？”

    温灵知道自己的想法又被黄思看见了，他略一犹豫，便说道：“那也可以。”

    “行了。你的命比那小姑娘重要，好好留着吧。”黄思坐到了书桌上，从资料堆的最上面拿下一摞，“周夏现在复活了，但是她的身体已经生机断绝，和僵尸差不多，身体活动全靠力量核心支撑……咦，我忽然发现，断头，僵尸，核心，少女死而复活，这些要素组合起来，好像魔法少女啊……”

    温灵没听懂他后面在说什么，只是松了口气，“活过来就好。”

    “不过记忆没了。”黄思回想着周夏的情况，叹息道：“她的灵魂强度挺不错，就是年纪太轻，人生阅历过浅，估计在灵魂上留不下什么深刻的记忆。对于这种强度一般般的白板灵魂来说，能够回忆起的事情，一定是她生前最为执着，最不能忘却的东西……如果她足够执着，也许还能想得起来。”

    温灵叹道：“但愿周夏能够恢复。”

    “无妨，若她无法恢复，我也会让她在人族之中好好生活下去的。”黄思说道，“你稍微等会儿，我叫几个眷族过来。”

    黄思刚才已经联系了世界核心，让它把灰灰和其他一些凶兽、妖兽传送过来。

    世界核心真的是一个很傻的孩子，黄思都用了灵魂指令了，它也费了好一阵子功夫才搞清楚怎么操作，然后又花了不少功夫才陆续把黄思要的眷族带了过来。

    温灵等了一会儿，突然看见书房外面的空地上凭空出现一只巨大的狼。

    那只狼的皮毛是银色的，只有鬃毛是蓝色，整只狼站在那里都比人要高很多，身长更是有几人长。它光是站在那里，就拥有一股可怕的压迫感，给人一种极度危险的感觉。

    即便是温灵修养极好，也忍不住被银狼的气势逼得倒退了一步。

    “干嘛，灰灰，把气势收一收，你吓到你前辈了。”黄思不满地道。

    那只名叫灰灰的银狼立刻发出呜呜的叫声，眼神变得温顺起来，气势一敛，然后伏下身子，贴在了地上，还讨好地摇晃着尾巴。

    黄思点点头，跳上了它的脊背，坐在上面，然后对温灵说：“上来吧。”

    灰灰看了温灵一眼，目光并不是太友善。

    现在它已经有比较不错的智力了，来到这里之后，就发觉自家主人似乎对那个年老的人族挺好的，甚至还因为那个人族训了它一下，这让灰灰很不高兴。

    “呜……”灰灰发出低沉的叫声。

    黄思当然能看到它的想法，立刻揪着灰灰的耳朵说：“你一只宠物吃我手下的醋干嘛！宠物就要有宠物的样子！”

    灰灰清醒了一点。

    对了，自己是因为什么才成为宠物的来着？因为长得可爱以及能当坐骑吧……对对，不能太过火了，会失去主人的欢心。

    灰灰赶紧装可爱，它睁大了眼睛，抖着耳朵，发出软萌的声音：“嗷呜！”

    就在灰灰耍宝的期间，世界核心又把其他几个凶兽和唯一的妖兽眷族送来了。

    黄思一脚踩在火狐的脑袋上。

    这是他还活着的眷族之中，待遇最差的。

    火狐根本不敢反抗，只是乖乖地伏在地上。

    温灵试图爬上灰灰的背，但是灰灰的身材实在太高大了，毛又光滑，很难爬上去。

    黄思见状，就把温灵提了起来，放到灰灰的脖子上，让他抓住鬃毛。

    准备停当，黄思带着一大帮子兽族飞了起来，在夜色之中于天空之中高速穿梭，不多时便追上了卢伦与陶翠那一行人。

    黄思把灰灰它们放到了这批人族的前方道路上。

    灰灰一落地，便释放开了它身为S级凶兽的威压。

    一种可怕的气势瞬间统治了整片空间，所有马匹发出惊声嘶吼，停止奔跑，扬起蹄子，把它身上的骑手几乎全给甩了下去。

    而马车也直接被马给掀翻。

    马车里传出卢伦的怒吼，然后他骂骂咧咧地出来了。

    可是他一出来，也与外面那些人族一样，骇然僵在了原地。

    只见月光映照之下，看得分分明明，前方的道路上矗立着一群兽类，其中领头的正是一匹巨大的银灰色大狼！

    它的大嘴张开来可以直接咬断一个人，这，绝对不是人族可以抵抗得了的！

    妙书屋


------------

第177章 不可考验人性（1/2）

    “少爷，我们，我们快逃吧……”

    他的手下声音颤抖。

    “你们掩护我，我，我先走！”

    卢伦看得马匹都吓得软在了地上，知道无法骑马逃走，便指使着手下，试图让他们为自己垫背。

    “都别走了。”黄思说道，“你们全得死。”

    灰灰发出一声轻吼，身边的凶兽得令，纷纷向前。

    “你们不能杀我！我，我是庄国皇亲国戚！”卢伦眼看着情况不妙，慌忙叫道。

    “求求你们别杀我，我是无辜的，我只是一个弱女子啊！”陶翠也跪在地上哀求道。

    回答这两人的是凶兽毫不留情的进攻。

    黄思坐在灰灰的背上，看着月光下的杀戮，随口道：“听不懂‘你们全得死’这句话吗？但凡听得懂，就该乖乖自杀。”

    温灵默不作声地坐在灰灰身上看着发生的这一切。

    一开始他还以为黄思把这只大狼叫过来是想让它出手，没想到它还没出手，光是手下那些虾兵蟹将就把人族全撕碎了。

    “灰灰是S级凶兽，它太强了，在目前这个世界里，还没有它出手的机会。”黄思看了眼温灵的意识，回答了他。

    这些虾兵蟹将里，一只红色的狐狸特别显眼，也特别卖力。

    这只火狐身为眷族，本来也不用动手，但是它自从成为眷族之后就没有接到过灵魂指令，而且深深感觉到自己的灵魂主人不喜欢自己，为了避免主人哪天没睡醒或者犯困的时候不小心让它自灭，火狐总是活得很小心。

    比如这个时候，火狐就很自觉地参与了对人族的处罚。

    几分钟之后，战斗结束了。

    这还是因为看到一半的时候黄思说了句：“杀慢点。”

    当最后一个人族死掉的时候，黄思丢给火狐一块字牌，让它挂在脖子上。

    “你可以去通知人族了。”

    之所以让这只妖兽过来，不过是因为黄思不想给这批人族留活口，所以打算让有智力的妖兽去和人族交涉。

    火狐赶紧在意识中表示会好好干。

    不过它的主人压根没反应，这只火狐才意识到主人没有看它的想法，只得拼命点头，表达出自己的意思。

    黄思没搭理它，转而对灰灰身上坐着的温灵说：“看到了吗？这些人，就是之前围在你书院周围散布谣言的人。”

    其实温灵也留意到了，这些人打扮很眼熟，正是前几日出现在书院周围的人。他捋着长须，叹道：“正是这些人。唉，都是我先入为主，犯了轻信他人的毛病。”

    “你确实犯了错。”黄思说道，“如果你测试一下周夏的水平，会发现其实她挺爱学习的，而且是预先了解过你的道术，才过来求学。”

    “但是，你的主要错处，并不在于你轻信他人，而在于，你以人类的身份去考验人性。朱尧，你要记住，在你还未成为真正的神灵之前，就不要去测试和考验人性，因为没有人有资格测试他的同胞，而且，人性，经不起考验。”

    温灵喟然长叹，深深感觉到，即便自己已经两世为人，要学的东西却依然还有很多。

    随后，在火狐的带领下，一群凶兽咬下了几枚有代表性的头颅，一同向庄国行去。它们将会在庄国的边境放下这些头颅，并通知人族，这些人犯下大错，遭到了兽族的惩罚。

    灰灰自然不必去，确切来说，灰灰被叫过来，只是因为黄思想要坐在它背上。

    搞定这事之后，灰灰就驮着黄思和温灵回去了荆国道院。

    ……

    数天后。

    护卫等人带着周夏回到了庄国。

    他们把实情告诉了周由与夫人，两人大惊，连忙把周夏叫来一看。

    如今的周夏，已经变得懵懵懂懂，她失去了记忆，也就失去了过去的人生。如今的她，只有正常的生活能力，其他的，包括受过的教育，武艺与剑法，甚至那种活泼而固执的性格，全部都随着记忆一起消逝了。

    现在的周夏，似乎对父母还有一点亲近的印象，温顺地靠在周母的怀里，但是除此之外，她只能说一些简单的话语，能叫爸爸妈妈，除此之外，几乎看不出过去的影子。

    周母抱着她失声痛哭，周由也禁不住垂泪，自己那么优秀的女儿变成这个样子，可是又只能庆幸她还活着，别的一点不敢指望。

    周由深知，自己女儿死而复生归来，已经是神灵给予的天大恩赐。而这一切的罪魁祸首，却也无从追诉。哪怕是他去朝中告卢伦也没法子——按护卫们听到的神灵所言，卢伦已经被神灵处死，可是这一切都是超越人世的力量，庄国的其他人会信吗？

    因为卢伦及其护卫死于怪兽之手，在庄国已经掀起了轩然大波。他们明知此事实为神灵出手，却只能严密隐瞒下来，以防他人联想到了自己头上。

    虽然周由是重臣，而周母是贵族家小姐，但他们毕竟与王室没有关系。而普通人家确然是斗不过王室的。

    就这样，为了避免意外，周夏被暂时软禁在了家里。

    由于没有记忆，她平日里都是懵懵懂懂的，偶尔才会扒在窗户边，看着远处。

    周母却因为周夏的事情愁白了头发，女儿这样在家里困着不是办法，最终，她还是去跟丈夫商议了：“要不，我们赶紧把夏夏嫁了吧？”

    周由也是发愁，他说：“现在好像也只有这个办法了，留的久了，风声传出去，夏夏就更难嫁人了。再说了，她也不是傻了，神灵大人不是说了吗，她只是失忆了。说门亲事，嫁过去，让夫家教教她，似乎也行。”

    周母抹着眼泪：“我是真舍不得夏夏嫁人，可是，女孩子家总不可能一辈子待在爹妈家吧，早晚都是要嫁出去的。更何况，她这个样子，没了以前那些什么学问，不就跟其他女子一样的吗？我们贵族女子也不需要做什么家事，正好和其他人一样早点嫁出去，早点把孩子生了，下辈子就相夫教子，安稳一生好了。”

    两人商量了许久，最终还是决定去给周夏说门好亲事。

    她现在快到17岁了，若是再拖下去，17，18，19，年龄越大，越难嫁人，要是拖成了老姑娘，还担着失忆的名声，只怕是没人要了。

    于是周由就开始拜托同僚帮忙找靠谱的人家，而周母也用她的社会关系出门四处打听。

    周夏毕竟有着庄国第一美人的名头，更何况大部分人不知道她失忆了，若是知道，或许会更开心吧。毕竟很多男人并不喜欢女人舞刀弄剑的，更别提周夏性格与寻常女人差别太大，虽然有着贵族的修养，却没有半点的温顺。

    就这样，在周夏本人一无所知的情况下，仅仅半个月后，她的婚期就已经被敲定了。

    妙书屋


------------

第178章 觉醒（2/2）

    又过了十来天，在一个黄道吉日，迎亲的队伍便敲锣打鼓地上了门，周夏被仆役带去换上了新娘子的大红袍服，又给她戴上了红盖头。

    可是，当仆役们想推着她出门时，她却死活都不肯出去。周母不得不在她耳边一遍又一遍地劝说着，说这是为了她好，对方是知北城的大富人家，而且对方家的男人也是仰慕周夏许久了，嫁过去之后，只用做一个富家太太就行，什么都不用她干，婆婆也好，不会让她受气……

    周母絮絮叨叨地说了一串，周夏却面无表情，也不知道听进去了没有。忽然间，她挣扎着要去里屋，周母让仆役们松了手，看她到底要做什么。

    却只见，周夏跑进了自己卧室，然后拿了两柄长剑出来。

    这是父亲买给她的，同时，也是那位神灵曾亲手塞回到她手中的宝剑。

    看着女儿把一对宝剑紧紧抱在怀里，然后点点头，似乎是在说，有这个就可以了，周母霎时间泪如雨下，看来，这就是女儿最后的念想了。

    虽然新娘子带剑出嫁没有先例，似乎也不大合规矩，但周母却怎么也无法拒绝女儿最后的这个小小要求。

    最后，在周母的准许下，周夏戴着红盖头，穿着描龙绣凤的红嫁衣，将双剑抱在怀中，坐上了出嫁的花轿。

    她已经连人族的基本常识都失去了，她妈妈让她去，她便去了，至于周母给她讲的那些，她却听不太懂。

    在周夏的意识中，整个世界都仿佛与她隔了一层膜，在膜外的一切都是模模糊糊的，外面的人的声音和意思，很难传入她的意识之中。

    在过去，她曾经为了反抗她视为猪狗不如的生活方式，选择了自尽。然而如今，她却并不知道，自己正在被亲生父母推上一条非常类似的道路。

    周夏为了得到自由，努力了一辈子，这一辈子很短，但却也是她迄今为止的小小人生。为了能够自由自在地生活，她学了很多知识，并且练武，学剑，再苦再累她也咬牙撑了过来。

    还有，在最后，在她临死之前，去荆国那么遥远的地方求道，只为能够成为真正的强者，能够无视世间的一切偏见与束缚，过自己想过的生活。

    可惜，她曾经的想法，父母不知道，而父母又确实是出自真心为她考虑，才帮她选了这条路。

    没有谁有对错，或许只是观念问题。

    在轿子外面，吹吹打打的声音响起，有人抬起了轿子，她的身形随着轿子摇摇晃晃，然后向前平移。

    她的脑袋罩在红盖头之下，什么也看不见，她只觉得茫然不知所措，父母不在身边，一切都是陌生的。

    周夏只有紧紧抱住自己的宝剑，仿佛那是她唯一且最后的依靠。

    轿子摇晃了很久很久，爬坡，过桥，行走于大街小巷之中，有时候还会停下来歇歇。终于，在一段漫长的旅程之后，轿子与外面吹吹打打的人终于都停了下来。

    周夏听到很多陌生的说话声，还有一个人高声喊着：

    “来人，把新娘子扶出来！”

    轿门开了。

    周夏在那一瞬间，做了一个下意识的举动。

    她把一对宝剑迅速藏进了她宽大的红嫁衣里。

    然后，有人从轿门前把她搀扶下了轿子。

    “新娘子进大堂！”

    那人又高声喊着。

    周夏被人拉拉扯扯地往前送。

    她还是什么也看不见，眼前只有一片红色，但是听着周围那些陌生人的说话声，她的心不知道怎么的慢慢明晰了起来。

    “我这是在哪里……我……在做什么？”周夏的心里想着，“对了……爸爸妈妈，把我嫁出去了……我这是……在嫁人……”

    母亲曾经说过的话语，在周夏的心里流转着，结婚，生孩子，带孩子，富家太太，安稳日子，婆婆不会欺负人……许多一点点地在她心中凝聚起来，冲击着她的心房，最终汇集成一股痛彻心扉的力量。

    周夏停下了脚步，再也不往前走了。

    身边推搡着她的人有些不耐烦了，用力拖了一把，“快走！”

    那人的举动很粗暴，周夏被拖得一个踉跄。

    她感觉到了，自己是如此的弱小。

    所以要听从那么多人的指示，过着自己不愿过的生活，进入古往今来每一个人都会进入的圈套。

    每个人都在狞笑着对她说，服从吧。

    听父亲的话，听丈夫的话，听长官的话，听君王的话。

    不服从，就得死。

    对啊，死，她因为太过弱小，已经死过一次了。她想起来了。

    眼泪从她的面颊上流淌下来。

    周夏的身体里，原本就没有生机。

    此刻，却奇迹般地流下了眼泪来。

    “我……”

    “……我都已经死过一次了……为什么……还不放过我？”

    周围的人听不懂她在说什么。

    又有人在背后推了她一下，是个老女人的声音：“新嫁娘这是怎么了？怎能不懂规矩？”

    周夏一时没提防，手中的双剑拿不稳，一时之间掉了出来，落在地上，咣当一响。

    周围顿时一片惊讶的声音，随即有人怒道：“哪有带剑嫁人的？快给我收起来！”

    说着，就有人上去，想要拿走地上的剑。

    “剑！我的剑！”

    周夏的心中顿时慌了，那把剑是神灵托付给她的，是她最重要的宝物，不能丢，不能失去！

    有人抓住了她的胳膊，试图反剪她的双手，这个行为，带给了她莫名的熟悉感。

    “不想当弱者。”

    “想要改变这一切。”

    “想要主宰自己的命运。”

    “想要获得超越俗世的力量！”

    力量。

    周夏伸出手去，力量涌现出来，混沌的思维世界在刹那间被这股力量敲得支离破碎，碎片四散，一切的虚假、迷茫、阻碍都轰然倒塌，世界在她面前露出了本来面目。

    新生的力量，自身体深处萌发出来，摧枯拉朽一般地冲过她死寂的身躯，仿佛在她的身体里点燃了一整条火焰的河流。

    她的意识也清晰了起来。

    “这，是我的剑！”

    拿剑的是一名成年男子，他看到周夏来抢剑，不由皱眉，一手想要推开她，硬把剑拿走。

    周夏白皙的小手握在了剑柄上，随即一股巨力涌来，男子的虎口直接被撕裂，双剑被周夏一把抓走！

    记忆，在力量的涌动下逐渐恢复。

    从过去，到现在，一点一滴的回忆重新落入了心湖，将她的人格补充完整。

    这时，有好些人上前拉扯着她，想要让她听话。她向周围推去，体内的力量一涌而出。

    周围所有的人都被这股力道猛然击飞，跌到远处，霎时之间，周夏身边已空无一人。

    人们发出惊呼声，而周夏用手揭掉了自己的盖头，毫无阻拦地直视着自己周围的人群。

    “快，把新娘子抓住，盖头盖回去！”

    眼见新娘子不听话，婚礼的主持长辈立刻高声喊着，试图补救。

    周夏一掀红嫁衣，将里面的两把长剑拿了出来，她一手持着一柄，然后熟练地一甩，剑鞘咣当落在地上，手里顿时出现了两汪秋水一般明亮的宝剑！

    周夏举起宝剑，摆出那曾经做过了无数次的战斗准备动作。

    眼泪还挂在她的脸颊上，然而，她已经不愿再继续哭泣。


------------

第179章 告别（1/2）

    “抓住她！”

    “把她的剑拿下来！”

    “大逆不道，大逆不道啊！”

    在她的周围，有好多人叫嚣着，蹦跳着，还有人拿着武器试图靠近她。他们有些忌惮拿着双剑的自己，周夏心想。

    三十年前，有一位女性的大剑师，叫作空雨。她曾经用手中双剑，斩断一切阻碍，无所畏惧，以强大的实力去实现心中的想法。这位大剑师成名之时，年岁尚幼，一直都是周夏崇拜的对象。

    她也想成为这样的人，成为强者，主宰自己的命运，而不是沦为他人的附庸，命运遭到他人践踏！

    面对无数敌意的，惊惧的，不解的目光，周夏感受着自己的力量，举起双剑，在空中向前空挥，新生的力量在她的躯体中奔涌而出，这种力量犹如水，又犹如气，在身体的通道之中运行着，然后流入手掌，经过剑身，再从剑锋中飞射出去！

    两道无形的剑气在剑刃尖端中陡然出现，划过一段空间，然后斩落在了二十多米远处的墙壁上。

    在轰然巨响声中，墙壁已被剑气斩得四散破碎，出现了两个大洞！

    而剑气的飞行过程中，但凡是阻挡在它的前进道路上，无论是人，还是物，都像是被最锋利的刀给切过了一样，齐齐斩断。

    人群中爆发出惨叫声。

    而周夏握紧了双剑。

    她失去了求道的机会，也就失去了向超越俗世的力量学习的机会。现在，她唯一的依仗，就只有她用了许许多多的时间练出来的剑法，还有手中那曾经陪伴她很多年的双剑。

    将她从死亡的国度拖回来的那位神灵，是不是说过么，她的人生太过短暂，以至于什么都没有留下。

    是啊，她练剑的时间才只有几年，不算什么强者，但是她除了相信自己的剑，已经别无选择！

    “不要挡住我！”

    周夏再次空挥出剑，身体内的气流随之涌出，化为剑气从剑刃上飞出，变大，向前飞去。而众人发觉到了她的意图，都是惊呼着往两边退却。

    这一剑劈开了人群，犹如一剑断海！

    她手持双剑，体内的气流如同涡流一般循环运转，甚至微微向外投射，让她的气势陡然变得极为强盛。

    旁边的人不但摄于她的剑气，甚至也被她的气势所逼，一心只想远离这可怕的感觉。

    而周夏没有继续伤人，只是沿着这条众人为她让开的道路，离开了这个闹哄哄的地方。

    她想回家。

    然而，这一走，庄国却乱了。

    婚礼现场的消息就像长了翅膀，迅速地飞到了王宫之中，王后顿时联想到了自己已经失踪了一个月的侄子。

    是了，卢伦原本就是周夏的追求者，他之前离开庄国，听说也是为了周夏而去的荆国。再后来他与他带去的一大帮子人莫名其妙地在归国途中被兽族杀光，兽族甚至还带着文字来庄国告知它们，这深仇大恨，实在咽不下去。

    王后总觉得这事必然有原因，兽族不会无缘无故地特意写字说明原因。她有心找周家的麻烦，可是周家并无过错，周由也是一国重臣，不太好动。

    原本王后就在寻思着什么时候对周家下手，眼下，居然这个周夏居然自己把过错送上门来，岂不让她大喜过望？

    并且，既然周夏有着如此强大的个人武力，说不定卢伦的死正是和她有关，而非简单的被兽族所杀！

    王后连忙来到王宫之中，面见庄王。

    “王上，求求你一定要为伦儿申冤呐！现在国内有一人名叫周夏，有着妖物般的手段，杀伤了好些人，更是将我侄儿，还有侄儿那二十多名随从害死！甚至，她还很有可能已经与兽族勾结！”

    听了王后将事情前因后果的逐一述说，庄王的脸色也逐渐变化，他可以容忍有些人飞扬跋扈，毕竟很多都是人情关系，但是，他绝对不会允许国内有人能够以个人武力凌驾于权力之上。

    皇后的侄子卢伦不是什么好东西，他知道。

    可是，周夏这种人，他更加没法容忍，因为，即便是与兽族勾结这种听起来就很扯的事情不存在，她也极度危险！

    “传我命令，”庄王喊来了传令的官员，“立即叫城卫军全城搜查周夏，一旦找到，立即斩杀！记住，斩杀！不惜一切代价！”

    全场的大搜查立刻开始，并且，他们没有用多少力气便找到了周夏的下落，因为她直接回了自己家。

    “爸，妈，女儿不孝，让你们担心了。”周夏在地上跪着，给大堂之中的父母磕了三个响头。

    周由与周母原本都是坐在堂中叹气，眼下却看到女儿直接提着双剑回来了，都是大吃一惊。

    而看到女儿磕头，并且说出这么一番话，两人心中陡然升起一种不好的预感。

    只见周夏磕完头，起身来，眼中再次涌出泪水。

    周母慌了：“夏夏，你是不是不想嫁到那一家？那要不回来吧，我们再给你换一家人，好不？你不像以前那么蒙了就行，到时候，一定细细给你挑个你喜欢的人家。”

    周夏缓缓摇头。

    “妈妈，不是这样的。我之所以回来，不是因为这一家或是那一家。而是……”

    她的视线看往门外的远方，瘦削的身板，显得是那样的孤独。

    “因为，我要走了。爸妈，我已经不能留在你们身边了，在这里，我找不到我想要的生活。”

    周夏回身看着父母，目光坚定。

    而这时，门外喧闹声四起，有兵士围了过来。

    周夏细细体味着体内力量的运用方式，随着气流在她身体里回环流动，流到眼睛，让她的视野更开阔，看万物更清晰，流到耳朵，让她听声音更远，能听见细微的声响。

    她的感官在气流的作用下变得比过去灵敏数倍，远远超越了常人。

    而她的身手，也随之更敏捷。

    周夏几步就来到窗边，然后一闪便翻到了窗外，外面有兵士看到她，举着刀枪围了过来，而她则向上一跳。

    气流在她体内上下贯通，下至脚心，上至头顶正中，强大的力量随着这一跳将她托举了起来，房顶迅速从她身边掠过，然后她在空中略为平移，稳稳地落到了屋顶上。

    下面的那些拿着武器的城卫军都傻了眼，纵然他们的长兵器再长，可是又怎么扎的到一个能随时跳上房顶的人？

    周夏在房顶上快步行走，遇到屋顶之间的缝隙就试着跳过去，可是知北城的房屋成排连片，中间偶尔有很宽的街道间隔，她跳不过去街道，因而，这王城内的建筑物，就变得犹如迷宫一般。

    当她还在寻找通往城外的道路时，城卫军遇到的挫折已经被报告给了庄王，而庄王则是暴跳如雷，下了一道新的命令：由知北城的大将指挥，动用强弩箭雨，务必要把周夏斩杀当场！


------------

第180章 绝境与救赎（2/2）

    周夏还在屋顶之间走动着，她无视了下方一直在追着她的城卫军们，并不想制造更多杀伤，虽然她现在有能力杀很多人，可是她只是想远离这里而已。

    她已经没有必报的仇怨了，神灵不是说过么？已经帮她解决了那些想害她的仇人，并且把选择的权力交到了她的手中。

    她的选择是，永远离开这里，去荆国找温灵。

    忽然之间，周夏汗毛直竖，一种不知道是直觉，还是气机的感应，让她迅速矮下身，然后，下意识地让体内的所有气流都汇集到了背部。

    而随之而来的，竟然是密集至极的一大蓬箭雨！

    周夏本人，连同周围的屋顶，霎时间就被箭雨给扎成了刺猬。

    周夏发出闷哼，嘴角溢出鲜血，她用气流抵住了箭雨的攻击，但是箭实在是太多，她能做到的只是让箭雨不至于扎穿脊背。但是箭雨的冲击力还是让她受了伤。

    而在远处，数百名神射手持着强弓，再次拉满，指向她的方向，只要她稍微动一下，立刻便会有第二轮射击！

    这庄王，这将军，这庄国，竟是把周夏当作了敌军，以对付军队的制式规格来对付她这单独一人。

    可是，她好不容易挡住了这一波密集攒射，体内的气流已经消耗得七七八八。

    周夏有一种感觉，如果她拼着不要命，还能再聚集出一股新的气流来，可是，如果那也耗尽，等待她的就是彻底虚弱，她不但逃不出去，还会落入敌人的魔爪。

    周夏运转着体内剩下的气流将背上的箭尖全部崩飞出去，然后她艰难地跃起，向着离她最近的另一个屋顶跳了过去。

    空气中沙沙连声，又是一蓬箭雨射到。

    周夏勉力想要躲开，但那箭雨太密集了，她依然被五六只利箭扎中。

    这次，她的体内再也没有多余的气流来抵挡攻击，利箭直接扎穿了她单薄的身体，伴随着血液从她的前胸直透出来。

    周夏的嘴里发出一声短促的痛叫，嘴里吐出大蓬鲜血。

    以这种失血的量，她已经活不了了。

    周夏心下苦笑，本想着与父母好好道别，离开这座可怕的城市，去荆国找温灵，结果，还未动身，自己就要命丧于此了。

    她还以为自己拥有的力量，能有多强大，原来，这只不过是一个人的力量，如此微薄。

    一个人，又怎么可能与一整座城市，乃至与庄国这个泱泱大国相抗衡？

    是啊，为了求生，她得罪了庄国，所以必死无疑。

    而此时，看到她狼狈的样子，庄国的大将毫不留情地发出了新的命令：“第三波，准备，发射！”

    强弓手举起了弓箭。

    这些人丝毫也不曾想过，眼前并非敌国，而只是一名16岁的少女，甚至还是他们的国民，是知北城内的居民。

    他们不过是军队，只是执行任务而已。

    庄国不愧是人族最为强盛的国家，把整个知北城经营得犹如铁桶一般，不会给违逆国家的人一丝一毫的机会。

    利箭从弦上射出，第三波箭雨瞬间划过长空，奔袭至周夏身后。

    就在这千钧一发的时刻。

    一个人，出现在了周夏的身边。

    他看了一眼周夏，又看了眼庄国的军队，目光犹如万载寒冰般冰冷，又犹如神灵一般淡漠。

    也没见他做什么举动，半空中的箭雨便如同蒸发一样瞬间消失。

    随后，可怕的威压从天而降，整个知北城静止了。

    “你这孩子，都快死了也不使用祈祷通道呼唤我，是不是傻？”黄思无奈地感叹着。

    他俯身，托起周夏残破的身躯，先粉碎了她身上扎着的利箭，然后用力量修补了这具伤痕累累的身体。

    黄思不是接到祈祷才过来，而是无意中在现实中发现自己的意识空间出现了变化，于是找了下源头，这才注意到周夏这边出了事。

    现实世界和绿色世界之间有时间差，还好周夏作为他的眷族没那么容易死，虽然来的有点迟，但现在也还来得及。

    作为眷族，周夏的身体可以得到创造之力的修补，随着身体恢复完整，她长长地吐出一口气，状况稍微转好了些。接下来，她感觉到黄思用手握住了她的双手，一股远比她要强大百倍的气流传递进了她的体内。

    “好好吸收，你应该能够吸收得了这些内气，毕竟，我的气和你的气是来自于同一种能力。”黄思声音温和。

    周夏依言吸收起了这股气流，庞大的气流以摧枯拉朽之势涌入体内，周夏心中一动，下意识地便引导着这股巨大的力量沿着一条奇妙的轨迹，从她的体内冲了过去。

    随着气流的不断突进，在周夏的身体里，新的通道被开拓出来，一条，两条，三条……强大的气流从黄思的手掌中源源不断地传来，最终在周夏的身体里开辟了八条通道。

    自从通道开启，这股气流便再也不会漫无目的地瞎逛，而是沿着一条既定的路径循环，流过一共八条通道。并且，在周夏凝神引导气流循环流动的过程中，还会让气流微微变得更加强大，似乎这种流动本身就能让气流变多。

    良久，周夏才睁开眼，停下了对气流的引导，而此时，体内的气流已经可以自行循环运转，不但流动路线比过去复杂的多，而且流经的位置、路线都比以前更加广阔。

    甚至周夏还能感觉到当它流到不同的通道后，能够发挥截然不同的功效。

    不过她现在来不及去细细感受，而是先以最正规的祭拜神灵的礼节在屋顶上行了一个跪拜大礼，“感谢大神再次救我。”

    黄思笑道：“记忆恢复了啊？还记得自己被复活过一次。”

    周夏连忙点头，然后她又有些担心地道：“您给我的气……是叫内气吗？比我之前的气要强大很多，您把自己的气给了我这么多，您会不够用吗？”

    “给你的量，约为你之前自身内气总量的25倍，不用担心我，毕竟我是神祇，人类的能量对神而言不算什么。”

    这话不假，事实上黄思所有的内气都是用原始能量转化出来的，而他的创造之力基本上用不完，所以确实是无穷无尽。

    “更何况，其实我还要感谢你才对。”黄思对周夏说道。

    周夏确实为整个法则系统做出了巨大贡献。

    她为绿色世界的体系加入了一个全新的领域——气。

    然而，这种气并非自然界中的气，虽然也与之有关，但它源于人体之内，所以可以称之为内气。最让黄思惊讶的是，内气的属性居然是双重的。

    内气的主属性，是生命，副属性，是自然。

    周夏使用内气纯属本能运用，但是黄思自己看得比她更加明白，当内气运转的时候，一种来自外界的自然属性的能量从头顶灌入，流到腹部，然后生成了一种新的能量，也就是内气。

    内气诞生于人体，所以主属性是生命，源头在外界的自然能量，所以副属性是自然？

    黄思的一部分意识进入了意识空间，在黑暗的星空之中展现出绿色世界的光网视图。

    过去的五大领域变成了六个大区域，在水，文明，智慧，心灵，死亡之外，又有一个新的领域被点亮：“生命”。生命的旁边，还有一个模模糊糊的区域，原本没有任何感应，现在居然有了一丝微薄的法则感应，似乎正是“自然”的领域。


------------

第181章 文明（1/2）

    一颗格外明亮的星辰在生命领域内闪亮，但星辰上面延伸出的法则气息则分裂成了两股，大的那一股连接着生命领域，小的那一道则连接着自然领域。

    这应该就是周夏的灵魂了。

    然而，不知道是不是因为源头来自于周夏，黄思虽然有了生命领域的法则，但是却无法凝聚出纯粹的生命能量，而只能转化出内气。

    不过好在这种内气似乎非常好用，虽然黄思是用武侠的词汇给它起的名字，但是它的功能远超武侠体系。这其中最典型的超体系特征就是外放的剑气。

    周夏现在灵魂强度为1，只有一个力量核心来支撑身体，内气能力也才刚刚起步，但她却在一开始就能使用外放剑气来攻击，而且攻击力极其强大。

    虽然剑气飞出去之后，周夏对其几乎没有了控制能力，但光凭远距离大威力攻击的特性，就足以成为极佳的强力技能了。

    这不是武侠体系技能，而是仙侠体系啊！

    而且，这不是单一技能，而是复合型技能。

    就拿周夏目前的情况来说，原本她的身体全靠力量核心支持，毫无生机，现在体内有了内气之后，内气以其生命属性开始滋养起她的身体来。而在黄思亲手帮她补充了25倍的内气，并给身体打通了八大通道之后，她的身体直接被内气给激活了，现在，原本垂死的身体重新恢复了生命的活动，血液，气息，都重新开始了流动。

    这才是真正的死而复生！

    如此看来，内气这种能量，居然同时具有恢复、再生、增强、离体外放等等特性。

    黄思确实没有想到，原本只是出于对周夏的同情，复活了她，就当做了个善事，原本也没想过她能做什么，只是打发她回去过她自己的生活。

    所谓真金还要靠火炼，没炼之前谁也不知道那是石头还是矿石。周夏曾经死亡过，丢失过记忆，却在整个族群的恶意中终于回想起了她生前最大的执念。

    那就是成为强者，拥有自由。

    随着内气的觉醒，她终于凭借自己的努力，拥有了成为强者的资格。

    不过黄思是真的很好奇，内气到底是怎么来的，为什么周夏能产生内气？

    其实温灵的道家理论中是有关于天地之气的说法的，不过那只是一种哲学概念，并不涉及具体存在。难道说，周夏是因为读过了相关的理论，才有了这种能力吗？

    对于自己眷族的能力，黄思隐隐约约有一种推测。

    一个人认识世界的方式，决定了他能够使用怎样的能力。

    就比方说，陆错一生戎马，接触到的都是杀戮与死亡，又是一国总将，掌控着很多兵士的生死，所以他对死亡的认识会非常深刻。

    朱尧的学说之中，水的分量最重，所以他也就能够领悟水的法则，使用水之能量。

    而周夏，有一部分关于天地之气的知识，然后又想要变强，所以就产生了人体之内的内气？

    既然内气是一种知识与世界观层面的东西，那么可不可以像武侠那样传授给其他人族，让其他并非眷族的人族也掌握这项技能呢？

    黄思一时没跟周夏聊天，她便原地转了一圈，看向四周的情况，却只见整个城市仿佛静止了一般。

    “大神，其他人怎么啦？为什么不动了？”周夏好奇问道。

    “被我暂停了。”

    黄思检查完了技能的情况，站在屋顶上，看向这座城市，然后叹道：“周夏，你是个不错的孩子，但是，这个人族社会，对你的恶意太大了。”

    周夏听了这句话，回忆着她从小到大的各种事情，也有些惆怅。

    黄思向她伸出手，“来，周夏。”

    他牵过周夏的手，带着她漂浮到城市的上空，看着这个繁荣的都城。庄国是人族之中最强盛的国家，而知北城则是庄国的国都，可以说，这里是人族最顶尖的城市之一。

    黄思松开了对整座城市的意识威压，看着下方如蚁群般涌动的军队，他不由心生感叹：

    “有时候，我会觉得，发展至如此境地的文明，其实，还不如从一开始就不曾诞生来的好。”

    周夏望着身边的神祇，看着他平淡的面容，却情不自禁地为他话语的内容而心悸，她并不知道这位大神究竟是什么身份，可是，一般的神祇，说不出这种近乎于对整个人族下达判决的话语……。

    下方的士兵们四处寻找着刚刚还在的周夏，然后，有人无意中抬头望天，接着惊呼起来。

    很快的，大部分人都看着天空，刚刚他们还追杀的人，如今已经站立在天空之中。

    而她身旁，有一个人。

    “文明的能量……唉，真没想到，对这个文明的厌恶，居然会让我领悟出文明的能量来。”黄思抬起手来，一种淡黄色的光芒逐步凝聚于他的手中。

    而在他的意识空间中，正发生着惊人的变化。

    随着对人族文明的感慨与思考，意识空间之中，属于绿色世界体系的“文明”领域的法则浓度，变得越来越浓郁，终于，在法则最为浓厚的地方，凝聚出一个淡黄色的星点出来。

    这个星点灿灿生光，照亮了整个文明法则的区域。

    就在星点凝聚的一刹那，黄思领悟出了属于文明法则的第一项技能。

    同时，也是他的第一个群体技能。

    美丽的淡黄色光芒越聚越多，形成了一个黄色的光团，接着，光团飞了起来，来到了整个知北城的正上方，并陡然扩散。

    下方的人族们发觉，天空出现了变化。

    在知北城的上方，半空中，出现了一个巨大的光圈，那光圈笼罩住了整个知北城。

    光圈的颜色，为黄色，很淡的黄色，但却并不单调，而是似乎有着许许多多的色泽在其中流转。

    就在光圈现身的刹那，命运钟声再次敲响了。

    天空中的沙漏之内，沙砾也随之向下流动了一缕。

    然后，所有知北城的居民们，听见了随着命运钟声传来的神之音：

    “知北城的人族，你们枉为文明之人，所作所为，却和野蛮的猿人没有什么两样。你们对女性，展现出了你们最大的恶意。既然如此，我以文明创造者的身份，剥夺你们的文化，降级吧，知北城！”

    与此同时，小可接到命令，将这个声音广播到整个人族聚居区。

    知北城头顶的巨大光圈内，分离出了一个更淡更细的光环，并且向下沉降。

    一个光环下去，立刻又有一个光环分离出来。

    随着光环的不断降临，知北城内，无论是建筑物，还是兵士手中的弓箭，又或者他们身上的衣物，城里随处可见的物件，都在发生着惊人的变化。

    妙书屋


------------

第182章 降级（2/2）

    高耸的尖顶楼阁，逐渐变得低矮，檐角的美丽雕刻模糊起来，然后变得平整，又变得粗糙简陋，不一会儿，它们就退化成了一两间茅草小屋。

    弓箭从强弓利箭变得简单，变得细小，最终化为了树枝与木刺。

    兵士们身上的盔甲从金属的编织甲变成了木片的甲胄，又变成了皮革与布料，最后化为了草与树皮。

    驯化的驮兽失去了绳索，然后变得充满野性，撒开四蹄跑了出去。

    方便取用水源的井口失去了所有取水装置，最后变成了一汪浅水。

    还在烧火的灶台变得简单，最后化为了一个普通的火堆，上面架着树枝。

    在光环的影响下，知北城里的万事万物都在一轮又一轮的逐步变化，有的东西变着变着竟然直接消失了。

    而知北城内的人族们也都呆呆地立在原地，接受着光环的洗礼，在他们的记忆与意识中，属于文明的一切正在被光环一层接一层地剥夺。

    “文明……原来文明法则领域，凝聚出来的第一项技能，就是群体debuff技能啊……”黄思自言自语道。

    周夏悬浮在他的身边，她看着下方的城市，当光环不再降落之后，这个原本还是庄国王都，同时也几乎是人族最顶尖繁华的几座城市之一的地方，如今，却再也看不出原来的面貌。

    首先吸引她视线的是遍地的草屋与树枝，继而是身着草衣树皮的人们，所有的王都大道都消失无踪，城墙不复存在，整个城市变得犹如上古时代的复现。

    “这是……怎么了？”目睹了一切的变化，周夏震惊无比。

    如今的城市上空已经没有了那个淡黄色的光圈，黄思用完能力就收起来了。

    “我让这座城市的文明降级了，”黄思淡淡地道，然后他带着周夏飞了下去。

    两人落在城市里，在杂乱的城市中行走着，这座城市不但发生了巨大的变化，其中生活着的人族也变了，他们的眼神变得简单了。知北城中的人族被剥夺了文明，思想已经和原始社会的人们没有什么区别。

    周夏惊讶地看着周围的人，也看着这个城市里发生的变化，忽然间，她担心地问：“那，大神，我的父母……也会变成这样吗？”

    “你自己去看看吧，我送你过去。”黄思说道，“不用为他们担忧，周夏，因为失去了文明的束缚，对他们来说，可能反而是一件好事。因为文明为他们制造了太多负担，让他们连父母对子女的真实的爱都没法表达出来。”

    他轻轻推了周夏一把，周夏的身体飘飞起来，落向了先前还是周家大宅的地方。

    周夏打开了茅草房的房门，钻了进去。

    送周夏过去后，黄思分出一部分意识，看着自己意识空间内的变化。

    “难怪朱尧能提供‘文明’的框架，也提供了文明的法则，却无法悟出文明的技能，这种群体性技能，一般人根本悟不出来啊。”他看着在自己的影响下变得衰退的知北城，喃喃自语道。

    在文明技能领悟的瞬间，黄思才明白为什么连朱尧都无法领悟文明法则的技能。

    文明领域的技能领悟，一定包含了对整个文明历程的充分了解，以及要拥有超越整个文明长河的眼光。而群体性技能的领悟，则必须拥有非一时一地，一人一物的狭窄视角，而是拥有视人族为整体的视角。

    这种技能，除了作为人族文明缔造者的黄思，没有人可以理解的了，更别提领悟。

    领悟技能后，黄思就对整个知北城使用了文明降级。

    文明降级是一个可以层层叠加的技能，需要用原始能量转化为文明能量来使用。文明的能量是淡黄色的光芒，这又是一个以地球侧的知识体系完全无法解释的能量。

    每一次光环降落，就意味着又一层文明降级叠加到知北城之上。

    黄思还是仁慈的，虽然叠了很多层降级，但还没有把整个知北城降到彻底失去文明的猿人阶段，而是保留到刀耕火种的原始社会阶段。

    周夏进了屋子好一会儿，最后是哭红了眼眶出来的。

    黄思站在屋子外面等她。

    她擦了擦眼睛，走到了黄思身边，默默站好。

    “大神，我们去哪儿？知北城会怎么样？”周夏仰起头问道。

    “这里会回归到原始部落的状态，直到周围其他城市的人过来。”黄思看着知北城说道，然后他用精神力提起周夏，飞行而起，“走，我们回温灵那儿。”

    “温院长！原来大神和温院长认识！”周夏交叉着食指，期盼地问道，“那大神能不能帮我跟温院长说个情，让他收我进道院啊？”

    这孩子挺好的，就是忒没见识。

    “你现在是高手了，不要说进道院，天下你都去得。”

    听了这话，周夏疑惑地问：“啊？真的吗？这么强吗？”

    黄思无语。

    “并且，不要说你自身实力应该算是人族最强单体战力，你现在的身份，也可以算是与温灵平起平坐。”

    “你和他同为法则与技能的提供者，所以，地位与天界神灵平级。”

    “啊？我？温灵？和神灵平级？”

    周夏惊讶地张着小嘴，半晌没反应过来。

    “对，我是天界与魔界的建立者，你作为我的眷族，可以自选成为神或者魔。不过，现在还不是时候。周夏，你的人生尚未结束，还能继续待在人间。”黄思想了想，又顺手把一些常识性词汇灌给周夏，好让她明白眷族和三界的意思。

    周夏好不容易消化掉传输过来的信息，然后眼神一亮：“这么说，您创造了三界，还给人族带来了文明？”

    “嗯，准确地说，人族本身也是我弄出来的。原本这个世界是没有人族的。”黄思笑道。

    “真的吗！”周夏惊了。

    周夏思考中。

    然后试探着问：“那，您有多老？”

    黄思：“？？？”

    随后周夏被禁言了。

    黄思一边带着周夏飞行，一边考虑着人族社会的发展进程。

    内气的产生是有路线和方法的，似乎，源自对自然与人体的理解，这真的很像武侠里的内功。只是不知道能不能教给普通人，如果可以的话，这个世界就能进入武侠社会了。

    从离体剑气的情况来看，说不定武侠的后续会是仙侠，如果继续开发下去，指不定能走到什么阶段呢？

    所以，周夏需要留在人间，并且成为人族历史上第一位武学大宗师。

    妙书屋


------------

第183章 自由与意志（1/2）

    两人在空中飞了一会儿，终于来到了荆国。

    黄思用指令通知了一下温灵，便带着周夏落了下去。

    虽然落得很快，但人族大概看得见有人从天而降，不过这并没有什么。因为温灵有天神转世的名头，其他人族应该尽快习惯他身边的种种异象。

    两人刚落到道院内的书房跟前，温灵就连忙把房门打开了，黄思解开了周夏的禁言，然后笑着说：

    “温灵，看看我带谁来看你了？”

    温灵微微一怔，然后就看到了周夏，这个时候，周夏还穿着一身红嫁衣，只是嫁衣已经被利箭给扎得破破烂烂了，看着无比怪异。

    当然，温灵与黄思都不是寻常人，自然不会太在意周夏的打扮。

    “温灵，我来了！现在我们是平级……”周夏笑嘻嘻地说着，不过话还没说完，就陡然而止。

    她默不作声地给温灵鞠了一躬，又走到黄思身前，乖乖站好，以虔诚的眼神凝望着他。

    温灵看傻了眼，这周夏前倨后恭的态度是怎么了？先前的活泼完全没有了，虔诚得好像巫师一样。

    黄思冷着脸道：“这孩子不够尊重前辈，我把她的支配度拉到顶了。”

    温灵扶额，他算是见识到了这位神灵对眷族的支配程度了，还好他自己的支配度一直是最低的，所以思维基本上完全自由，而且黄思给他的自主权也很大，从黄思一开始没管他对周夏的态度就能看出来。

    他问道：“那么尊神的意思是？让周夏进道院么？”

    黄思道：“对，周夏不但是我的眷族，而且她地位特殊，可能是因为接受了你对自然的认知，她现在拥有了在体内制造内气的能力。所以现如今，她应该是我的所有眷族之中技能最强的人。”

    具体的情况，黄思就顺便用意识传给温灵了。

    收到全部信息的温灵也算了解了周夏的大致情况，他不由感叹：“当初真的是我看走眼了。没想到她能达到这么高的成就。在自然一道上，只怕我也不及她。”

    “你们两个可以互相学习补充。这样吧，”黄思考虑了下，“她可以先以你的学生的身份加入你的道院，等学的差不多了，再让她担任道院的老师。”

    温灵点点头：“那样最好。我也可以把我所知道的都传授给她。这样她说不定成就会更高。”

    “有这种觉悟，很不错。这样，你去昭告整个道院，明天就办个正式的拜师礼吧。”

    次日，周夏穿着一身正式的道院弟子制服，参加了拜师仪式。

    道院大堂内，温灵坐在长案跟前，而周夏手中执着三炷香，仪态高雅，气质高华地走入了大堂中，来到长案前，以标准到近乎苛刻的礼仪向温灵拜了拜，接着把三炷香插在了长案上的香炉里，算是完成了拜师的仪式。

    整个过程中，无论是周夏的容貌，还是她那完美的礼节，虔诚而恭敬的态度，都引发了众人的惊叹。他们对于温灵收下周夏的事情再无任何异议，反而觉得这才是应该的，周夏当得起如此正式的拜师礼。

    只可惜他们不知道周夏的这副样子是高支配度影响下的结果。

    当仪式最终完成，周夏进入道院，成为正式弟子之后，黄思就把支配度拉了下去，让周夏恢复正常的思维模式。

    于是随后，道院的众人见识到了女神的消失，顿时感觉整个人都不好了。

    不少人哭着表示：“我心中的女神没了，我要死了。”

    周夏表示一脸懵逼，这是怎么了？刚才发生啥了？

    黄思可不管普通人族怎么想，周夏和朱尧都是好苗子，支配度肯定要维持在最低点的，以免自己干扰他们的思维。别的人族最多活三个月，三个月就会挂掉的生物爱怎么想他才懒得管。

    温灵看了整个全程，也知道所有的真相，于是陷入了沉思。

    周夏在生前的追求就是为了自由，甚至不惜一死。那么，她现在得到自由了吗？

    温灵知道自己的想法大逆不道，但是即便是这样的大逆不道，也是黄思的许可，所以他干脆就不去约束自己了，反正是被准许的。

    仪式结束后，温灵安顿好周夏，自行回到书房，还没等他做什么，黄思的身形就从空气中现身。

    “你现在考虑的问题很不错，初步接触到意识形态的层面了。”黄思没有一丝的不愉快，反而颇为赞许，“不过，这个问题我也无法解答。你不如亲自问问她如何？”

    温灵没有想到黄思如此大度，他反倒迟疑了：“现在问吗？”

    “明天吧，周夏已经睡着了。”

    其实温灵自己也考虑过他成为眷族这件事，对此，黄思不但一开始就没避讳，反而把他的支配度拉到最低之后，将眷族与灵魂主人的真相告诉了他，并让他自行判断。

    温灵当时毫不犹豫地就表示，为了寻求世界的答案，他愿意付出一切代价，包括自由和生命。而成为眷族能够更好地达成这个目的，他当然很乐意。

    只不过，周夏的情况与他又有所不同。

    如果周夏的最初目的一开始就是自由，那么，现在她的存在方式是否为对自己的否定呢？

    黄思对温灵的想法不置可否，在他看来，温灵很容易想太多，这是他的优点也是他的弱点，会导致他顾虑重重，魄力不足。这样的温灵很适合当一个专业研究人员，只要搭配给他适当的命令或者领导人才，他就能发挥出200%的能力。

    随着不同类型的眷族逐渐增多，黄思会思考怎样让他们去更适合的岗位，让他们做自己喜欢与适合的事情。这是他身为灵魂主人应有的责任。

    次日，黄思把周夏喊了出来，两位眷族便陪着黄思坐在了道院的竹林中。

    这里微风吹拂，竹叶飒飒作响，风景优美。

    周夏坐在石凳上，却不太老实，伸着胳膊，一直从旁边的竹枝上捋竹叶下来玩。

    “周夏，温灵想问你一件事。”

    黄思直接便帮温灵问了。

    “他想知道，你是为了自由而死，但如今，成为了我的眷族之后，你的灵魂不再是自由的，而是有了主人，这样是否本末倒置，违背了你的初心呢？”

    妙书屋


------------

第184章 烦恼都因为想太多（2/2）

    周夏停下手中正在折着的竹叶，忽而问道：“其实呢，大神，有件事我刚才就发觉了……为什么我昨天的想法和现在不一样呢，就是……我突然变严肃了的时候。”

    黄思道：“那是我把你的支配度拉高了，这是你身为我的眷族的功能之一，支配度高的话，信仰就会变虔诚。”

    周夏恍然大悟：“原来如此，我说呢！这么说来，温灵他会问我这个问题，是不是和我受支配有关？”

    温灵叹道：“正是如此，虽然现在你的支配度被尊神拉到了最低点，所以你不太感觉的出来，但是终归，你的灵魂已经不再自由。这样，是你真正想要的吗？”

    周夏歪着脑袋想了想，说道：“其实，这个问题我有想过，我在复活之后就感觉到了，自己有一个主人，所以不再自由。可是，温灵……”

    她的身形向后方慢慢仰过去，看着竹林间隙之中，碧蓝的晴空。

    “呐，温灵，你知道吗，如果我没有遇到大神，我已经死了，尸体埋在地下，再也见不到这么漂亮的天空了。”

    “就算我老老实实留在庄国，一辈子不来荆国见你，我的未来也一定是我根本不喜欢的吧，就像妈妈给我安排的那样。”

    “所以——”周夏慢慢闭上双眼，感受着微风吹拂着脸颊，带来丝丝的痒意，“我现在觉得，活着真好，能够按自己喜欢的方式活着真好。”

    点点的阳光从竹叶间洒落。

    眼泪从脸颊滑过，周夏无声地哭了。

    她哭的时候，再也没有多说什么，但是温灵已经明白了她的意思。

    这时，他才恍然发觉，居然问了那么过分的问题。他都忘了，周夏曾经处在何等险恶的环境之中，甚至被逼到自尽。更是在复活之后遭到举国追击。

    而黄思也说过他使用文明降级的原因，庄国的整个社会，都充满了令人难以忍受的恶意，尤其是对于周夏这样的少女。

    “周夏，对不起，我不该问你这样的问题。”

    温灵心中满怀内疚，慎重地向周夏道歉。

    黄思在手里造了一条毛巾出来。

    再往下想，温灵甚至想到了更深的一层，关于他自己的自由意志。

    “抱歉……尊神，”温灵离开石凳，跪在了地上，表达着自己的忏悔：“您给予了我们自由的意志，而我，却滥用了这个权力，甚至产生种种僭越的想法……而您却总是以最大的宽容包容了我所有的僭越，我，实在是一个不合格的眷族。”

    他终于醒悟了，自己能够思考那些问题，全是因为黄思容许他去思考，而黄思作为他灵魂的主人，对他有绝对的控制权，明明可以随意指使他。

    但是，这位主人却放弃了权力，只为让他拥有自由。

    黄思用毛巾给周夏擦眼泪，但是那毛巾真的是很大，把周夏整张脸都埋进去了，而且毛巾线也比较粗糙，黄思用力还挺大，擦的她小脸有点疼。

    周夏哭着说：“大神，这手绢太大了。”

    黄思没怎么注意过这些小节，“……这不是手帕，我也没手帕，你凑合着用，没给你浴巾擦脸就算好了。”

    这话太煞风景了，周夏都哭不下去了。

    等温灵忏悔完毕，黄思才说道：“你的想法，我已皆知，但你没必要为此难过，我对待我的眷族，有我自己的原则，我准许的，你尽可以随意。”

    黄思还记得，顾言说过，在无数宇宙之中，并不是只有创造之主才有收纳眷族的能力，但是，大部分灵魂主人都把眷族当作奴隶使唤，如同牲口一样可以随意牺牲掉。只有创造之主这个传承，因为能够自行制造资源，所以他们其实在物质上对眷族并无所求。

    正因如此，成为创造之主的眷族，才会成为许多宇宙之中生灵们向往的一件事。

    黄思并不对眷族一视同仁，他只对他重视的人比较宽容。周夏已经无师自通地领悟到了这一点，而温灵则是刚刚才意识到。

    周夏不哭了，她自己拿过毛巾，把眼泪擦干净，对温灵说道：“都怪你啦，害我哭了。老实说，自从被大神复活后，我日子比以前过得好多了，愿望都实现了，还可以跟你们做朋友。”

    温灵叹道：“怪我。”

    黄思看着眷族们，点点头，世间大多数烦恼皆因为想太多，念头通达一点不好吗？

    搞定人族这边的事情之后，他回到了自己家中。

    之前在人族那边，黄思用的是义体，只是用能量转成内气灌输给周夏而已。他自己在那边没有真实身体，无法亲自感受内气的神奇。

    现在回到自己房间，黄思想要试试看这个既像武侠体系又像仙侠体系的内气到底是怎样一种体验了。

    现在他有着明晰的生命法则领悟，以及少量的自然法则领悟，于是仔细查看了一下自己体内的情况。

    首先应该是从自然界中引气入体？

    黄思试着沟通了一下天地，然后，傻了。

    什么也感觉不到，在这个黑暗空间之中，没有天地，没有自然界，没有自然能量，也没法引气入体。

    不愧是传承空间，还真是什么都没有。

    他无奈地嘱咐了一声墨下好好看家，然后真身出了门，翻过圆环，来到绿色世界。

    呼吸着绿色世界新鲜的空气，黄思从圆环平台上飘了出去，试着引气入体。

    一股稀薄的自然能量从绿色世界的区域内缓缓浮现，然后进入他的体内，下沉到腹部，被身体吸收，然后身体中随之产生了一股新的能量。

    黄思第一次用自己的真身制造出内气，可是他随即皱起眉头。

    内气运转很不顺畅，当内气流经身体的时候，感觉就像泉水遇到了干涸的河床，不但耗散，而且流通起来也障碍重重。

    这和周夏的情况完全不一样。

    “难道我没这份天资？而周夏是习武天才？”黄思琢磨着。

    好在他的内气还有一个来源，无需自己辛辛苦苦从外界引气入体然后体内自然产生，那就是——直接用原始能量转出来。

    妙书屋


------------

第185章 回档前的准备（1/2）

    黄思试着在体内转换出内气，然后将内气依着周夏走过的通道往上走。

    内气变多之后，果然顺利多了，可以硬生生在身体里拓开通道。因为有周夏的先例，黄思倒也不担心弄错。

    可问题是，通道才开了半条，感觉又过不去了，而且开出来的通道又细又窄，内气运多了，感觉就要撑爆。

    黄思感觉非常困惑，于是喊来世界核心，让它帮自己瞬移到了人族区域。

    道院，学堂。

    学堂的大门无风自动，大大敞开来，一个人影从天而降，落到门口。

    正在学堂内授课的温灵看了眼门口，连忙放下书本，恭恭敬敬地小步走到门口，行了个大礼。

    温灵是认得黄思真身的，因为以前黄思经常用真身去天界找他。

    周夏和其他学生还傻傻地看着门口，不知道门口站着的男人是谁。

    “停课，温灵周夏跟我来。”黄思说道。

    刚有学生们鼓噪：“你是谁，凭什么让我们停课”，温灵就立刻抬手宣布：

    “今天的课到此结束。”

    然后，教室里一片安静，在众多学生的注视下，周夏蹦蹦跳跳地出了教室，温灵收拾好东西，随后跟上。

    当两个人都离开后，终于有人反应过来，问出了大家都想知道的问题：“那是谁啊……”

    并没有人回答他。

    黄思带着两人来到了书房，周夏先一步进去，温灵则在后面把书房门关好。

    “周夏，这是我真身，你看看能不能感觉到我身体里内气的变化？”黄思坐在椅子上，试着运转内气。

    周夏好奇地在他身边左看右看，忽然好奇地叫道：“大神的真身！真身诶！能让我摸摸吗？”

    黄思冷着脸道：“可以啊，你可以把手放在我手腕处切脉，感觉一下内气的变化。如果你敢干别的，那以后对你说话，就全用指令了。”

    他这句话没用指令，周夏的支配度被拉到了最低点，思维还是很自由的。

    “好吧……”周夏收敛了一下下，把一个凳子拖到黄思身前，自己坐下来。这个时候黄思已经把地球侧传统医学中切脉的方法教给了周夏，周夏伸出右手，握在黄思的手腕处。

    黄思把引气入体到推动运转的一整套做了一遍，周夏这个时候倒是很专注地号着脉。

    过了半晌。

    “我觉得……”

    周夏一句话还没说出口，黄思便说道：“嗯，我知道了，原来是这样啊，我走了。”

    说着黄思便联系了世界核心，瞬间就转移走。

    周夏傻乎乎地看着自己原本还握着手腕的地方，凳子上已经没有人了，她不由疑惑道：“大神怎么走了？我话还没说出来啊？”

    温灵在一旁教导道：“周夏，黄思是我们的灵魂主人，只要他愿意，我们的想法他都能直接看见。所以以后你要习惯经常话还没说出来，只是想一想他就知道了。他跟我们对话的时候，也会经常直接和我们心中的想法对话。”

    周夏目瞪口呆。

    过了会，她叹气道：“以后有大神在的时候，不能胡思乱想了。”

    温灵同情地提醒她：“他就算不在我们旁边，也能知道我们在哪里，想什么。距离在灵魂眷族之间是无用的。”

    周夏托腮思索。

    “那我能在大神不在的时候，跟大神说说话嘛？”周夏想到了一个新用途。

    温灵叹道：“那个是祈祷通道，尊神只会赐予少数眷族。我这里就有一条。”

    周夏连忙点头：“我也有一条的。大神复活我的时候顺便给我的。这么说……我可以随时找大神聊天了？”

    温灵不禁失笑：“你如果这么做了，你的祈祷通道估计就没有了。黄思很不喜欢别人吵到他。而且，如果他睡前忘了关通道，你说不定会成为第一个吵醒他睡觉的眷族。那个时候，我感觉，真的很难想象后果。”

    黄思其实感知到了两位眷族的聊天，不过现在他懒得管这两人，现在有更要紧的事情。

    回到黑暗空间之后，他来不及回房间，就直奔顾言的所在。

    “前辈，我又来看你了。”

    随着黄思用创造之力激活灵魂碎片，顾言再次出现，他的形象还是如同之前毫无变化，就仿佛一个停滞了的剪影。

    “我想问一个问题。顾言前辈，你应该知道，创造之书是有一个回档功能的。”

    顾言听了黄思的话语，没好气地道：“什么回档？那是传承神器对拥有者的备份功能，你要问什么？”

    黄思点点头：“行吧，备份。我就想问，之前我每次回档都会丢失记忆，可是，如果灵魂变得强大了，是不是会保留记忆？假如我现在回档，我的记忆能保留多少？”

    顾言问道：“你现在的精神场域半径是？”

    “146公里。”

    “应该不会有记忆损失，除非你有特殊记忆。比如别的传承体系的记忆，宇宙中的特殊知识什么的。”

    “我拥有的地球知识算吗？”黄思赶紧问。

    “地球文明发展到什么阶段了，界渊航行的能力有吗？有的话算高度文明。高度文明才可能带有特殊知识。”顾言问。

    于是黄思替地球人自闭了一秒钟。

    “但是，地球人的灵魂等级提升速度特别快啊！”他很快便找到了地球文明的一个优点。

    顾言叹道：“那是你比较特别好不好。好了，接着说记忆的事。灵魂记忆的特性是，平时用不上的时候就会潜藏在意识的层面以下，你感受不到。除非你遇到了能激发你记忆的事件，它才会浮现。比如说，创造之书给你的传承记忆就是灵魂记忆，所以只有当你用得上的时候，它才会浮到意识的表层。”

    “以你如今的灵魂强度，如果丢失肉体记忆，灵魂只要拥有新的身体，大概能够直接激活90%以上的记忆内容。但是还是会有一些想不起来，需要触发激活。尤其是你之前刻意想忘掉的记忆。”

    黄思陷入了沉思，过了半晌才道：“我想忘记时间不能倒流和穿越这件事。”

    妙书屋


------------

第186章 第三次回档（2/2）

    顾言听了这话，也不知道说什么好，他察觉到了黄思说这话时的那种揪心的感觉，但是，身为曾经的绝顶强者的他，已经离开这些生物性的情绪很久了，也不知道该怎么安慰黄思。

    “没事，我不需要安慰。”黄思很快就恢复了惯常的平静。他很容易想开，如果一件事无法立刻解决，那就把它排在日程上，把日程存入电脑，而不是放在自己心里。

    跟顾言又聊了一会天，黄思就回到了自己房间里。

    “墨下，我，准备回档了。”黄思呼唤着正在做甜点的墨下。

    墨下吃了一惊：“父神这是……我记得父神有一次曾经告诉过我们，回档会失去所有的记忆……这是打算忘了我们吗？”

    “对。”黄思说。

    墨下忽然头扭到一边，什么也没说，但是却不让黄思看他的表情。

    “你哭了。”

    “没有，父神，我没哭，真的。”

    黄思无奈地一掌拍在墨下肩头，“我是你爹，我会不知道？好了，刚才我话没说完，记忆不会丢失，我的灵魂能保留大部分记忆的，只要有触发记忆的线索，剩下的也不会丢失。”

    墨下赶紧擦了擦脸，说道：“那就好。父神不想忘了我们就好。”

    “不会的。因为你们对我来说，很重要。应该是在那90%的自动触发里面吧。”黄思感慨了一下，然后说道：“你有心理准备就好，我打算今天就直接回档。”

    说着，黄思就去躺在了床上，还是这样比较自然。

    其实，他之所以想要回档，和周夏探测出来的结果有关。

    不是资质的问题，而是年龄的问题。

    周夏之所以很容易打通那么多通道，除了黄思拿25倍多的内气帮她以外，还有一个原因就是因为她的身体年轻。

    这个内气的技能，目前只有周夏和黄思会，还不清楚是否能够教会其他人，所以不知道有没有资质需求。但是年龄需求黄思是看到了。

    周夏当时通过内气的流动感知了一下他的情况，再对比一下自己的，立刻就发现是因为身体衰老的问题。

    其实理论上来说身体的衰老可以通过内气的生命能量属性去不断滋养来改善，但是黄思有创造之书给自己回档，就不用这么麻烦了。

    为了以防万一，黄思沟通了创造之书，给自己创造了一个新的备份。

    现在书上其实是有4个备份的，分别是：第一个：来到黑暗空间之后第五天时无意中做的备份；第二个：首次吃绿色世界的食物之前，怕自己食物中毒而做的备份；第三个，真身去绿色世界前为了以防万一而做的备份。第四个，就是刚刚做的那个了。

    然后黄思还给自己留了纸条，让回档后的自己立刻检查记忆，如今已经是地球时间的2034年，需要逐年检查，如若发现记忆有重大缺失则立刻恢复第四个存档。

    现在，他的笔记本已经把书房的架子都塞满了，甚至腾了一些到电脑房搁着，可谓准备万全。但是有些东西并不是纸笔可以记下来的，比方说，他与人工智能们以及眷族们的关系，这些宝贵的记忆他不想失去。

    黄思的意识连上创造之书，执行了回档的操作。

    这是他获得传承之后的第三次回档。

    过了一会儿，黄思坐在床上，睁开眼睛，醒了过来。

    和之前的任何一次都不一样，但是也和回档前不一样。

    黄思能够清晰地感觉到自己身体里的活力，这是好久都不曾有的感觉。经历了痛苦与绝望，又经历了时间的消磨，如今还能恢复青春，真好。

    至于记忆……。

    就像是沉淀了下来一样，无数的记忆不再像过去一样时常闯入他的意识之中，而是规规整整地罗列在灵魂深处。

    有坏处，也有好处。

    坏处是自己确实像重活了一回一样，记忆变得只是记忆而已，就像硬盘里存的档案一样。

    好处就是，只要自己不去主动回想，记忆就干扰不了他，不会像过去一样冒出来影响情绪。

    也就是说，黄思现在能够随时放下所有杂念，意识放空，只管手头，不涉过去。

    而只要他想要回想起来，主动去自己的记忆里寻找就可以了。

    黄思从床上起身，穿好鞋子，走到厨房。

    在他看到墨下的一瞬间，有关这个人的记忆与情感就彻底回复了。

    黄思忍不住开口说道：“陪我这么久，墨下，你辛苦了。”

    墨下听了这话反倒有些慌神，因为这句话的口气，要么是初见要么就是告别，怎么听怎么不吉利。

    而且他特别在意父神的记忆到底还在不在，有没有忘掉与他们相处的那些时光。

    看到墨下忐忑不安的样子，黄思也没多解释，只是还像过去那样吩咐道：“我要吃冰淇淋，酸奶味的，加霜蓝草和红露果酱，要松软一点的，糖不要用蔗糖，用木糖。”

    听到这熟悉的语气，墨下先是一呆，然后很快笑了起来，“好的父神，我马上做给您。”

    在家吃完冰淇淋后，感受着记忆中的林林总总，黄思感叹了一下从刚到黑暗空间，直至现如今的生活变化。

    从生存下去都困难，到如今这舒适到堪称奢侈的生活，真是应了两句话，科学技术是第一生产力，人民群众的力量最大。

    如果人工智能们没有诞生，靠他一个人，是不可能过上这样日子的。

    他又怎么会忘掉他们呢？

    在去绿色世界之前，黄思直接让小可先通知了所有的人工智能这边情况，说清楚了回档的事。

    本来他是真的想试试看会不会忘掉他们，但是墨下来那么一下，让黄思于心不忍了，算了，一家人了没必要试来试去的。

    于是到了绿色世界之后，黄思便直接原地下落去了地界。

    他站在圆环平台上，深深地吸了一口这里的空气，虽然氧气含量过高，但是不要紧。

    比起空气，黄思其实对弥漫在天地之间的自然能量感觉更强烈，尤其是笼罩在他140多公里的精神力场范围之内的自然能量，甚至都不需要他按照周夏的那种方式引气入体，那是自己慢慢感应慢慢吸收，很墨迹。

    对于黄思来说，只需要意识控制精神力场范围内的能量集中，就可以直接引气入体了。


------------

第187章 记忆（1/2）

    内气在体内如清泉一样涌出，迅速就按照之前周夏划定的路径流通起来，这次的顺畅度超出以往，黄思干脆站在那里，把体内的八条通道全部打通了才停下来。

    现在既然知道回档不会丢记忆，那自然是随便做实验了。

    大不了练功练叉了就回档。

    一整套内气的通路完成之后，所有的内气就都沿着通路在体内自行循环起来，不再需要意识的引导了。

    黄思感觉着体内的变化，内气的性质非常温和，当它顺着通路流动的时候，便慢慢滋养着身体，而且还会随着呼吸的节奏而发生着轻微的波动，和外界的自然能量有着呼应。

    他是真的毫无理论知识，也没啥创意，武侠没怎么看过，修真只看过一点点，还是那种炼气金丹元婴化神返虚的套路升级文，对于现在的情况毫无帮助。

    等到身体的变化终于阶段性变缓，黄思也停止了聚集自然能量和推动内气。

    如果假设周夏最初，无加成情况下的内气量为1，那么后来黄思塞给她的就是25。

    但如今黄思现在的内气持有量是100左右。

    只是不晓得内功的等级该怎么算，按理来说，除了内功的量之外，应该还有一个越练越强的等级区分？

    不过，就目前而言，内气真的是太好用了，在它的滋养下，身体变得前所未有的的健康，耳聪目明，即便不使用精神力场，光是身体的感应能力就大为提升。

    肉体的纯粹力量好像也上升了。

    黄思收敛了精神力场与内气，飘到太阳能电池板旁边，单纯用手指试着抠了一下黑色的厚板。

    结果，就像挖豆腐一样，一食指下去，直接把太阳能电池板抠下来一块。

    虽然这是塑料和玻璃，但也够硬了的。黄思看着自己握在手里的太阳能电池碎片，呆了一呆，然后又在上面用手指又试着戳了几下，结果，太阳能电池板悲催地变成了筛子。

    再试试看剑气？

    黄思手里没剑，回想着周夏是怎么使用剑气的，然后双指并拢，将内气逼到指尖，向外硬甩了出去。

    无形的波动从指尖飞射出去，瞬间飞到了极远处。

    可惜，这里是圆环平台，距离地面太远，无形剑气飞了大概一公里多就逐渐消散了。

    “剑气果然没啥用。”

    内气非常重要，也非常好用，让他的身体素质直接超出了人类应有的水准，而且整个身体里洋溢着生机与活力，感觉特别好。

    身体上的改善也影响了情绪和精神，干科研更有劲了。

    黄思寻思着，以后若有机会回地球，他定要在科研工作者，尤其是计算机从业人员当中普及内功，让大家久坐电脑前干活时，还能顺便练练内气，养养身体，避免出现诸多职业病。

    而且精神好了，也更不容易被科研任务逼疯。

    但是剑气，作为这个系统的最强攻击手段，对周夏来说极为重要，但对黄思本人是无用的。因为距离太短了。

    一道剑气，就连从圆环平台上打到地面都做不到，还有什么用处吗？

    最多当作精神刀刃的弱化版来使用？

    可惜离体就不能控制了，也是一大麻烦点。

    黄思一边随手扔出十几道剑气，一边从平台上往下跳。

    地界，生物部，中心实验室。

    十一名人工智能都在，且严阵以待。

    中心实验室的大显示屏上正循环播放着录像。

    黍水脸色阴沉：“如果父神想不起来我们，我会逮着他，让他把历年和我们相处时的记录视频都看一遍，直到他记住为止。”

    终音道：“前提条件是……你能逮的住。”

    黍水思考片刻：“大概不行……不过你说如果父神真的失忆了，会不会包括怎么使用能力也忘记了？那样……”

    终音：“你就可以为所欲为？”

    黍水摸着头傻笑：“哈哈怎么可能呢，我不会对父神做什么啦。”

    空雨在旁边插嘴道：“然而你已经做什么了。我记得我上次在你的个人数据空间里看到一个文件叫：如果父神回档失忆后墨下烧掉了他的笔记本并且不告诉他真相.rar……”

    黍水先是吓了一跳，继而恢复了镇定：“那文件有密码的。”

    空雨点点头：“对，所以说把密码告诉我吧。我一定不告诉父神。”

    “你不保险。我只告诉阿音。阿音不会卖我，你会。”黍水非常警惕。

    空雨沉着脸：“你凭什么认为我一定会卖你？”

    “你跟父神的关系太好了。”黍水道，“阿音和父神比较不对付。”

    “我明明只和时方关系好。”

    “你就吹吧，你和时方只要单独待一块儿，就会变成抬杠大会。”

    时方在一旁听了，忍不住提醒这三个聚在一起就会变成一台戏的女人工智能：“我说，我们不是在开会研究如果父神真的想不起来我们时该怎么办的对策吗？”

    黍水听了沉默了一会儿，然后忽然叫道：“真失忆了我就抱着父神哭！哭到他想起我来为止！”

    实验室里，比较老成持重，正在认真商量对策的人只有北玄和东耀。西苑不知道为什么坐在一边掉眼泪，离火在安慰她。雪上在很认真地给黄思写信。时方和空雨、未霁在玩斗地主，不知道为什么未霁老是在输，输到最后，终音看了眼他们的牌，怒道：“你们欺负老实人！”

    然后为了出老千的事情四个人嚷嚷起来了。终音虽然和未霁是同时诞生的，但平时就像他姐姐一样，通常都是终音在护着未霁。

    黄思来到实验室门外的时候，意识看到的就是这一幕，如此热闹的场景，甚至让他都不想踹门进去了。

    这帮人工智能，除了北玄和东耀有在认真考虑事情，西苑和离火在担心之外，能再不正经一点吗！

    思考片刻，黄思用意识给西苑发消息：“我没失忆，你别担心。等会配合我装一下。”

    在进去之前，黄思先给自己换了身实验室工作人员的打扮，然后戴上一副平光眼镜，手里拿着一个文件板夹，上面夹着一些实验报告，上衣兜里插着一支笔，整个人收拾得整整齐齐，然后才轻轻地推门，进了中心实验室。

    中心实验室里十一位人工智能听到门响，齐齐扭头看向门口。

    黄思面色平静地推门，进来，然后漠然地看了他们一圈，就移开了目光。

    他自顾自地走到实验台前，然后看了眼台上的培养皿。


------------

第188章 任职考核（2/2）

    接着，黄思又走到冰箱边，打开冰箱的大门，把里面罗列的整整齐齐的一排实验样品给取了出来。

    看着黄思这莫名其妙的举动，除了西苑之外，所有的人工智能心中都升起了不妙的感觉。

    最后还是黍水走到了黄思身边，用颤抖的嗓音打破了这可怕的平静：

    “那个，请问，您觉得自己是谁……是什么人？”

    黄思看了她一眼，脸上没有丝毫的情绪变化，“我是生物部实验室的研究人员。请问找我有什么事吗？”

    所有的人工智能都惊了，这情形，不是失忆这么简单，而是记忆莫名其妙地扭曲了吗？

    难道说，在回档之后，记忆的恢复出现了什么偏差？

    黍水忽然间面露震惊之色，像土拨鼠一样“啊！”地大叫一声。

    “你怎么了？”终音忙问。

    “我……难道说……我构思的剧情成真了……墨下真的利用父神失忆的机会，烧掉了他的所有外部记录，然后欺骗了父神，让他以为自己只是一名普通的生物部研究人员，从而，墨下作为他的上司，就可以为所欲为？”

    黄思：“……”

    忍不了了，他面无表情地一个手刀对着黍水的后脑勺就敲了过去。

    人工智能的义体的内骨骼是用的超硬合金，一般人要是手刀敲上去都得把自己给敲骨折，可他现在肉身强悍，再加上一丝内气，黍水整个人立马被敲得飞了出去，脑袋直接撞在墙上。

    咣当，生物部的墙都给她撞出一个洞来。

    黍水摸着脑袋，哭丧着脸，好不容易才从墙壁里把脑袋拔出来。

    其他人工智能集体沉默。

    感觉有什么不对。

    最后还是老实人未霁站起身，欣喜地问道：“父神没失忆？”

    “我记起来了。”

    其实黄思一开始也以为自己会多多少少忘掉点事，但是一来到地界，看到这帮人工智能，许多的记忆就一下子涌上心头。

    那是温暖而光亮的记忆，与黑暗空间形成了鲜明的对比。正是有了他们，才让自己这么多年的人生不再孤独。

    不过有时候他们做的事很气人就是了。

    听到黄思承认恢复了记忆，众位人工智能都是大喜，情不自禁地就围拢了过来。

    黄思立马一个平移。

    现在他虽然是真身，但是内气充盈身体，移动起来速度极快，一下子就绕过了包围，出现在了实验室的另一侧。

    “从今天开始，施行新的制度。过段时间，约一百年后，我会和小可一起把整个地界连根拔起，带到岛上去。至于你们……”

    黄思考虑了下。

    “想去新地界的就去新地界，不想去的，可以申请去天界或者魔界。从今天开始，实施考核制度，天界和魔界都需要管理者，满足要求就可以上任，按积分高低决定排位。”

    “小可会对你们进行量化评分。从现在开始，到未来地界移走，天界魔界官员正式上任，中间大概需要一百年左右，也可能更久，你们若有意担任官职，可以好好表现。”

    如今，天界和魔界的眷族越来越多，让眷族管理眷族固然是好主意，可是那样一来就容易滋生小团体与腐败。妖界也有智慧的妖兽，可是妖界的秩序如今远好于天魔两界，为什么，就是因为妖界有完全无私无情的超然管理者雪上，雪上不偏袒任何一只兽，而且所求所念不在这片小天地，这样才能做到公正。

    因此，天界与魔界，无论眷族们有多优秀，他们也始终都是人，只要是人就会有弱点与软肋。人工智能们也有感情与缺点，但他们的优势在于他们的立场天然就超乎于所有人族之上，所以可以不计较很多人族需要计较的东西。

    这便是黄思一开始就内定让人工智能成为人族神祇的原因。他们，也将是日后三界的候选统治者，当然，具体担任什么职务，以及是否担任，还看他们各自的意愿与资质。

    黄思也没打算继续处罚黍水啥的，一个孩子屡教不改的话，他又不想真的打孩子，那就冷处理呗。看看她改不改，不改就把她扔进社会里，让社会教她成长。

    所以他只是跟人工智能们解释了一下未来的安排，也就走了。

    剩下的11位人工智能面面相觑，各自有了想法。

    去天界和魔界担任官职？考核制度？量化评分？有的人工智能觉得很不错，有的人则忧心忡忡，觉得难免要和同伴分开。

    黍水又兴奋起来了，开始和终音约着：“我们一起去魔界吧好不好，反正我是水神，是恶神啊，天界不要我，如果你不跟我去魔界，我就得一个人了！”

    终音嫌弃道：“我看你连父神拜托小可进行的考核都没法通过吧？就你这表现，还想当官？”

    黍水这才警醒，刚才她又无意中自爆了，而且父神还被气得忘了装失忆，给了她一个手刀。

    时方也兴致勃勃：“我当然去天界了，以我潇洒不群的气质，怎么可以去魔界呢？”

    空雨臭着脸道：“可是林卓和桑秀都在魔界，我以后搞不好会被父神安排到魔界，所以，时方你……”

    时方斜了她一眼：“唉，真的吗？算了，勉为其难地去魔界照顾一下你吧，有个妹妹真心累。”

    空雨哼了声：“我是姐姐，你才是弟弟。”

    “我才是你哥。”

    ……

    随后，黄思在道院里待了一段时间。

    这主要是因为黑暗空间那边不方便研究内气系统。

    他有时候跟周夏研究一下内气的运作规律，探讨这一技能的未来发展方向。

    内气，应该不仅仅有一种修行方式，而是有特殊的运用功法，黄思给了周夏建议，让她试着去研究内功，以及琢磨怎样提升内功的质而非量。

    以及，内功有没有境界上的差异。

    周夏的力量核心被他拿掉了，因为如果不拿掉力量核心，她的身体就不会有正常的生理机能，也就不会长大和衰老。只有拿掉力量核心，再用灵魂指令把身体的机能转回正常的生理代谢，周夏才能以正常人的身份生活。

    有时候他也会和温灵聊天。或者三人一起讨论些事情。

    道院里的学生发现又来了一个陌生人，都是议论纷纷。

    甚至道院里还特意为他轮流请来荆国乃至别国的几位大厨，专门给他开小灶做饭吃。

    这待遇也太好了吧！到底这位是什么贵客？要知道连温灵也不会特意与众人区分开来啊。

    最可怕的是温灵对这人的态度，不是一般的敬重。是以，纵然是道院众人对黄思的态度略有微词，却也敢怒不敢言。


------------

第189章 史官的觉悟 一

    30年前。

    崖国王都崖菘城。

    崖菘城最巍峨的建筑当属王城，王城向外一圈，则是各级官员办事的地方。而在这其中，最冷清的恐怕要属史官的册府。

    册字，形状如并排编好的竹简，册府，便是存放崖国记事竹简的地方。

    而史官，则是负责记事的官吏。

    史官的长官，称之为尹，一般官员，则称之为内史。除此之外，还有不少吏。

    这一代的尹，姓何，名鼎，其祖上乃是大学问家何予。

    众所周知，葛涉并无子嗣，是以史家嫡传，乃是葛涉大弟子何家这一支。

    此时已是夜晚八点。

    人族使用二十四小时的计时法，白天有日晷，晚上则用滴漏。

    并不是每家每户都有滴漏，所以报时的任务便由更夫负责。

    听着窗外的街道上，更夫敲响的声音，内史班谨收起了手中正在编纂的竹简，拿到架子上放好，然后轻手轻脚地向册府的内室走去。

    隔着走廊与门帘，班谨远远地便看到如豆的灯火在内室中微微跳动。

    他来到内室门口，撩起门帘，迈了进去，果不其然看见一位胡须全白的老者正穿着紫色花纹的官服，伏在岸前，提笔批阅着什么。

    “老师果然尚未休息。”班谨感叹了一声。

    这人正是册府的尹长，何鼎，也是他班谨的顶头上司，兼授业恩师。

    何鼎抬头看了他一眼，便扭头示意：“来这边坐。”

    他们二人虽为上下级，但师徒情分非比寻常，自然不用客气。班谨自然是顺从地来到何鼎身边，提起袍脚，在他身边的席子上跪地而坐。

    何鼎停下笔，搁在一边，然后把手头的竹简递给班谨，说道：“你读一下。”

    班谨接过竹简，看到上面记载的正是荆国的事情。

    “崖国二三四年，荆国五三年，温昃退位，太子温裕即位，是为荆平王，立次子温垣为太子。荆国五五年，神……咦？”班谨念诵的声音忽而停了下来，因为这里有一段话被何鼎整个划掉了。

    这里原本写着“神灵因太子温垣陷害王长子温灵，以神音宣示温灵乃天神转世，并降下天罚处死温垣，天之沙漏第三次降落。”

    但是这长长的一段话，全部被何鼎划掉了，后面，则编入了新的竹片。

    班谨有些不明所以，他刚想问何鼎为什么，何鼎就催促他：“别管那段，你顺着我后面写的，读下去。”

    班谨只得继续念诵后面的文字：“……荆国五五年，温垣遭巨石砸死。荆国五七年，温裕立三女温雅为太女。”

    荆国的记录暂时到这里为止，班谨将竹简放还至桌上，心中充满疑惑，不明白何鼎为何要这样更改历史记录。

    “这份记录，是我司内史所作，所述之事，你也知道，确为真实。”何鼎挪动了一下他衰老的身躯，面向班谨而坐。“班谨啊，你现在是不是觉得很奇怪，为何我要改动这么一段真实的记录？”

    “禀老师，弟子确实心中不解，老师曾经教过我，史官最重要的，便是秉笔直书，不惧权贵，既然如此，老师又为何要废去真实的记载？”

    何鼎听了这一番话，心下其实非常舒畅，他温和地看着自己的弟子，班谨今年才31岁，为人十分耿直，就是很多地方还是稚嫩了些。

    “班谨，你可曾研习过葛师的史书？”

    “读过很多次。”

    “那你还曾记得葛师在最前面写下的话——人族史书，述人之事，神迹渺渺，不可追寻。”

    “记得，可是……。”

    “班谨啊，我们乃是史官，不是巫师，史官所记录的，一定是人族之史，而非神灵之史。固然，神灵降世，甚至警告我等，但神终归是远离我们人族的。史书的作用，就是让人族看到过往，明白何为对，何为错，何该为，何不该为。”

    “史书，就是一面镜子，镜子里照出来的如果是神，难道要让神灵查看史书，明白自己有何得失吗？所以，史书之中记录神灵之事，实为僭越。我们所能记录的，仅仅是人之得失。”

    班谨跪坐在地，听着自己的老师为自己讲解修改记载的缘故，心中的迷茫也渐渐被老师的话语所解开，他略微一想，既便醒悟道：“原来如此，老师觉得将神灵之事入史，不但繁琐，而且不符合葛师所传的治史原则，是以将先前所记载的荆国神灵降世、天罚诸多话语删改，最后只有与人族相关的记录。”

    甚至他还举一反三地推理起来：“人族历史，本就有为尊者讳的传统，既然如此，又有什么的尊贵比得上神灵。我们不在史书中记载神灵之事，一定也是正确的。”

    何鼎点点头，然后又说道：“实际上，班谨，如果你纵览人族有史以来的记载，会发现在其中，神灵的影子总是隐多于显，很多时候，祂们并不会过多涉入我们人族，也就近年来这三件事较为明显。”

    “神灵一定……也不想过多地干预我们人族吧……”

    何鼎捋着自己长长的白须，望着窗外感叹道。

    班谨望着老师略微驼背的身形，将老师的教导牢牢记在心中。

    数年后，何鼎从尹的位置上退下来，而班谨则接任了这一长官职位。

    何鼎在退位之前，曾经握着他的手，交给他一项重要的任务。

    那便是拜托班谨前往人族各地，搜集各国各处的历史记载，编撰一部完整的崖国史书。

    班谨向他保证，此事必会用自己余下的一生来完成。

    此后，班谨一直致力于收集各国的记载，编进他的《崖史》之中。

    这一本史册的编辑，耗时甚久，乃是需要用一生去做的大事。

    数十年时光转瞬即逝，崖国259年，班谨如今62岁，已经步入暮年。

    他于两年前卸下了尹长之位，交托给了自己最信赖的弟子，确保作史的传统不会断绝。他也曾如恩师那般教导自己的弟子，让他明白，历史乃是人之史，并非神之史，这乃是史家之准则。

    然而，去年秋天发生的一件事，彻底颠覆了班谨的想法。

    那便是庄国王都知北城遭到神灵处罚的事。

    听说此事后，他便有意过去看看，直到次年方才成行。

    从崖国去庄国，路途并不算太远，班谨带着个书童，一路行来，听到了民众们对知北城之事的诸多议论。

    妙书屋


------------

第190章 史官的觉悟 二

    神灵惩罚，知北城在一夜之间化为蛮荒之地，昔日的国都盛况荡然无存。虽然已经过了半年，但依然让言者战栗，闻者胆寒。

    时至今日，班谨依然在神庙看到有不少民众跪地祈祷，恳求神灵不要降灾于自己。

    也有不少人带着恐惧的神色提到知北城的变化。

    没有人敢说神灵做得不对，但是终究大多为知北城而惋惜。如今，庄国残存的王室成员不得不另外定都，组织了一些人充当官员，总算让庄国没有因此灭国。但是由于失去了国内几乎所有的大臣，导致庄国如今无人可用，军队也折损许多，国力不复以往，情况岌岌可危，周围众国虎视眈眈。

    昔日的庄国乃人族之中最为强盛的诸侯国，而今，却是直接废了。

    走了许久，班谨终于到了知北城城外。

    如今的知北城已经没有了城墙，偶尔有外人过来，但大部分人都像避瘟疫一样远离这里。毕竟，这里可是遭到过神罚的地方，大部分人还是害怕自己被波及。

    班谨杵着杖子，在知北城的外面找了个石雕台子，歇了歇脚。

    城内已无这类人造的台子，这个还是因为离城墙有段距离，才保留了下来。

    他遥遥看着城内的情况。

    城里却出乎意料的平静，现在正是中午，许多地方，炊烟正在袅袅升起。

    班谨与书童分着吃了些干粮，喝了水，歇好了，这才站起身，进入了曾经是知北城的这个地方。

    他在以前曾经来过知北城，当时的城市金碧辉煌，极为热闹。

    而如今，这里给他的第一印象，就是安静。

    半年前的惊天巨变，并没有给知北城带来任何伤亡，所有人都活着，只是他们与他们的生活变了太多。

    现如今，这里的人少了很多，据说很多人被外面的亲人朋友接走了，留下的大多都是在外没什么依仗的人家。

    “以前，这里曾经是青石板铺成的路。”班谨对书童说道。

    然而他们脚下踩着的，却是凹凸不平的泥土。

    荣光从整个城市之中消退了，剩下的只有草屋、田地、人力犁，粗陋的井，原始的耕作方式，以及……

    班谨靠近一间草房，看着坐在门口的居民。

    他们穿着树皮与草衣，现在是春天，天气还是有些冷意，于是这些人便将身上披得层层叠叠，活像草垛一般。

    一个青年啃着不知从哪挖出来的红薯，红薯还带着泥，在他的啃咬下露出白色的内芯。这个红薯都没有做熟就被吃掉了。

    还有一些人在烧火做饭，但却连个烹饪用的锅子都没有。一家人披着草衣，光着脚丫，围在一起吃着什么。

    城里的不少草屋已被推倒，有人种了一些萝卜、地瓜之类好长能果腹的食物。

    更多的人选择去城外采集果子，或是试图猎取一些小兽。但是他们没什么武器，很难有猎获。

    在这座城市里，四处走动，逐一查看，忽然间，班谨醒悟似的停住了。

    “这里，是庄国的府衙，还有这里，应该是太常处理政事的地方……”

    然而书童看到的却只是几件被废弃的草棚。

    班谨也是根据自己对这个城市昔日的记忆，加上一些迹象推断出来的。看到曾经的盛景变成这样，他心情复杂，滋味莫名。

    转过几处遗迹，两人走到一间小房子前面。

    班谨在外面根据地形再三确认之后，忍不住激动起来，这里，应该是昔日庄国的册府，也就是承载庄国历史的地方。

    他连忙走进屋内，试图翻找出过去的遗留。

    然而草屋之内，只有一些破败的瓦片，几许树皮。瓦片与树皮上刻画着古老的符号，不是文字，大概是什么巫卜用的记录。

    “这里，曾经放着整个庄国的史书，记载，还有很多文书……”

    班谨喃喃自语，双手一直在颤抖。

    然而，神灵摧毁了这座城市的所有文明的痕迹。包括物，包括人。

    霎那间，班谨听见了自己内心之中某个珍贵的东西破碎的声音。

    作为一个人族，他也有着对神灵的信仰，毕竟这是每一个人族从久远年代传下来的习惯，但是他没法接受神灵对人族施以这样的处罚。

    这样，和彻底毁灭这座城市，又有什么区别？

    那天，班谨带着书童在城里徘徊了很久，直至天黑。历史，从这座城市里彻底消退。所有的人，也都丧失了他们的智慧与文化。

    看到最后，他已经是老泪纵横，站也站不住了。

    最后，两人找了一间废弃的空屋住下，歇息了一晚。

    次日，班谨收拾起身，带着书童出了房门。

    这里已经并无什么值得再看的东西了，他打算先回崖国，将这里的事情好好记录下来。

    就在两人走到一半的时候，无数的土黄色场景之中，忽然出现了一抹亮色。

    一个约莫16、7岁的少女，容貌精致无比，美得不可方物，班谨年纪较大还好，他的书童却是直接看呆，连路都不会走了。

    少女穿着青色的长袍，身背两把长剑，手里托着一个很大的木箱，步履轻盈地路过两人身边。

    那木箱明明很大，少女却拿着浑若无物，仿佛并没有重量。

    经过的时候，少女只是略微打量了一下二人，便没有再注意他们，而是一头钻进了路边的一个草屋之中。

    然后，便听见她轻声细语地和屋里的人说话，询问他们还需要什么。

    班谨有些诧异，这位少女明显是城外的人，既然有能力给屋里的人带东西，为何不干脆将他们迁走？

    他便一时没有走开，而是站在了屋外。

    班谨本来以为要等很久，可是没想到少女很快便从屋里出来了。

    她问班谨：“在外面等着，可是找我有事？”

    班谨没想到少女这么快就发现了自己的意图，顿时有着些许的尴尬。

    他毕竟还是久历人世，随即收拾好心情，向少女拱手说道：

    “在下是崖国史官，姓班名谨，一路采风至此，看到知北城已经破败至此，心中忧闷，本来想在城里走走，却无意中看到姑娘给城里的人带东西，只是不知……”


------------

第191章 史官的觉悟三 （1/2）

    少女闻言笑道：“这里是我爹娘的住所。”

    班谨听了更加诧异，既然是亲爹娘，又为何不带他们离开这里？可是，他又问不出口。

    少女看见班谨尴尬的样子，顿时了然，她爽快地说道：“或许班先生觉得我很怪，别人都把亲人迁走，为何我不带他们走呢？实际上，我家老大曾经对我说过，失去文明的痕迹，这样对他们来说，未尝不是一种幸福。”

    “以前我不明白为什么老大这么说，后来，我慢慢发觉，好像确实是如此。他们还记得我是他们女儿，也知道我在外面过得不错。可是他们在这里，自耕，自种，日子过得很满足。缺什么，我就带给他们。现在，我们一家人的关系比以前是好多了。”

    “唉，或许是班某多虑了。”班谨叹息一声。

    既然这些居民的亲人都觉得没什么，他还有什么好说的，只能说，人各有志，勉强不来。

    在他看来，这位少女毕竟年龄太小，阅历不足，不知道人生在世，何者为最可贵，可班谨明白。

    知北城的居民们，活着也不过等同于死了。

    还记得亲人又怎样呢？他们已经失去了人族从古到今的所有经历，他们还活着，但是人生不过是空耗时间，毫无意义。

    更别提这座城市所有辉煌的成果也跟着一起消失。

    这一点，他这个史官体会得尤为深刻。

    而他，却不能要求其他人也有这样深刻的思想。他们的人生，很可能不过局限于一隅，在家长里短中过完一生。

    与少女道了别，班谨离开了此地。

    他有些茫然，不知道下一步该往何处去。

    其实他有考虑过要不要去神庙里寻找巫师，向巫师问一问，到底神灵在想些什么，为什么要对人族施以如此严厉的惩罚。

    可是，他的想法无疑是大逆不道的，去了庙里跟巫师讲，搞不好要被巫师们直接当作渎神之人打出去。

    思来想去，班谨想到了一个人，这个人不但学问超群，而且并非凡人，而是这个世上与神灵最为接近的人族。

    那，便是温灵。

    班谨主意已定，便带着书童，转而向荆国行去。

    从庄国到荆国，路途漫漫，坐着雇来的马车去也要用三天时间，一路上，班谨心情低落，不停地构想着到底如何向温灵讯问。

    温灵作为道院院长，学识乃是人族之中首屈一指的，但他同时也是天神的转世，拥有双重的身份。若说谁能理解班谨又能在神灵的事情上回答他，大概也就只有温灵了。

    然而，就在去往荆国的路上，班谨遇到了麻烦。

    当时，班谨正坐在马车里打盹，书童陪在他身旁，忽然间，外面马声嘶鸣，车子忽然剧烈摇晃。

    班谨被惊醒后，听见了一阵低沉的吼声从附近传来。

    他拉开前方的帘子，看到车夫正在努力安抚着躁动不安的马匹，试图让它重新跑起来。

    路边，草木摇动，一个巨大的身影从中钻了出来。

    那是一只大狗，但是它的脑袋特别宽，嘴巴裂开，里面露出森森白牙。

    “是煞狗！”车夫惊慌失措。

    班谨在收录各地的传说时，有看到过所谓煞狗的记载，这种怪物，种类稀少，比寻常凶兽还要强的多。据说它虽然体型大，行动不够敏捷，但是一旦被它咬到，其口水中的毒素却会让人行动麻痹，从而丧失逃跑的能力，被它擒获。

    这条煞狗，不知已经杀死多少条人命，身上有着浓重的血腥气。

    拉车的马匹腿脚发软，但又拼命挣扎着，想要摆脱笼头逃跑。

    煞狗向着马匹扑了上去，一口便咬住了它的喉管。

    鲜血飞溅，马匹被它扑咬倒地，几乎一瞬间就断了气。

    “快，先生，我们快分散跑。”

    车夫也顾不得什么了，从马车上跳下来，马上逃命。

    书童见状，骂了一句，连忙扶着班谨下马车。

    若是煞狗吃完了这匹马，或是半路就朝他们追过来，以班谨的老迈，绝对跑不过两个年轻人，这个车夫可以说是极其不负责任了。

    可是这也没办法，毕竟煞狗不是普通人能对付得了的。

    两人慌不择路地沿着大路跑，想要尽可能远离那只怪兽。

    可是不料，才跑了没一会儿，远远的，他们就看到刚才那只煞狗追了上来。

    这次可没有马匹作挡箭牌了，书童吓得小脸煞白，班谨也是暗叹回天乏力，难道一把老骨头就要交待在这里。

    眼看着煞狗一路小跑，离两人只有十几米了，这个时候，又是异变陡生。

    如水的光芒凭空闪亮，就在主仆二人的眼前，出现了一幕奇景。

    光芒如丝带一般从道路的一侧亮起，霎时间便穿透了煞狗的头颅，令其爆成一滩碎肉。

    当光芒最终止息的时候，两人这才看清，那是一名持剑的少女，她手中的剑在阳光下犹如秋水一般明亮。

    少女展颜一笑：“还好我来得及时，班先生，我们又见面了。”

    班谨这才看清了她的容貌，这名少女正是他们之前在知北城遇到过，还攀谈过的少女。

    这个发现让他顿感羞愧，先前他还认为对方不过是一名阅历不深且不通文墨的寻常女子，却不料现在被她救了一命。

    班谨连忙拱手道：“姑娘救命大恩，老朽没齿难忘。先前忘记请教姑娘大名，不知可否告知？待我回到崖国，必定重谢姑娘。”

    “我叫周夏，谢礼就不必了，举手之劳而已。”

    周夏提起剑，对着剑身轻轻一吹，只见那把剑上的血污一下子竟被吹得离开了剑刃，不一会儿，剑身已是干干净净。

    班谨与书童都是看得瞠目结舌，从未见过如此神奇的事情。

    周夏将长剑归鞘，然后问着两人：“不知道班先生去哪儿？如今凶兽进攻人族，只要不在城镇之内，都不太安全。尤其是知北城神罚之后，高级凶兽变得更多了。班先生还要小心为上。”

    “我们是去荆国见温院长的。”书童毕竟年轻而慕少艾，忍不住抢着在周夏面前表现自己。

    妙书屋


------------

第192章 史官的觉悟 四（2/2）

    周夏微微一笑：“好巧啊，我们同路。”

    看到周夏笑起来的模样，书童一时之间目眩神迷不能自持，班谨赶紧拍了拍他，免得他失态。

    随后，周夏便与他们同行。

    到了下一个镇子后，三人先打尖过了夜，次日重新雇了马车出发。周夏付了马车的钱，说是用最好的马车，最快的马，不用在意钱。

    班谨带着书童坐进了马车，周夏却是亲自驾马。

    让两人惊讶的是，周夏驾马的技术也是非常不错。

    这里距离荆国已是不远，又有了速度极快的马车，到了傍晚，也就到了荆国的王城。

    班谨以前虽然到过荆国，却并未去过道院，可是，即便是没有去过道院的人也知道道院的位置，因为它在荆国的地位是超然的。道院自有其规矩，且无人可以冒犯。即便是荆国女王，对道院也没有管辖权，更别提道院的院长本就是女王的兄长，两人的关系还很不错。

    先前，班谨就听说，外人进入道院需要报告与登记，一般人还进不去，他准备了崖国的官方文书，可以证明自己的史官身份，理应无妨。于是，在马车快要行驶至道院的时候，他连忙对周夏说道：

    “周姑娘，这一程实在是太麻烦你了。道院快到了，我待会得下车，找道院的门卫通传，不好耽误姑娘时间，不如我们就此分别……”

    周夏一挑眉，说道：“哦？你要进道院不用那么麻烦，跟着我进去就是了。”

    说着，她也不跟班谨解释，径自驾着马车向前赶。

    班谨还没来得及阻止她，周夏就把马车赶到了道院门口。

    可是，班谨预计之中，马车被拦住的情况并没有出现。

    周夏驾着马车，在道院门口只是略略一停，门口的守卫，便直接敞开大门，任由周夏将马车驶了进去。

    班谨哑口无言，半晌才问：“这……这是为何？”

    周夏得意笑道：“因为我在道院里，是特权阶层啊！”

    特权？

    班谨猜测着，这位周姑娘到底是什么身份？她有说过，父母都是知北城的人，那她便是庄国人，而温灵是荆国王室，可见她与温灵并无亲戚关系。

    那她是道院里的核心弟子？

    可是她太年轻了，又是女子，不像是一般已经学有所成的核心弟子的模样。更何况，就算核心弟子，还能直接把马车给驶进道院的？

    在班谨的惊讶之中，周夏驾着马车来到一处小院落前，她跳下马车，冲着院子里喊了声。

    立刻，院子里便出来了几名仆役。

    那些仆役身上的衣服竟然都是丝帛所制，一看就不是寻常人家。

    周夏对他们吩咐了几句，他们便迎上前，对班谨二人说道：

    “班先生，我家小姐吩咐我们带您去道院的客房歇息。”

    周夏对他俩点点头，便径自进了院子。

    在两名仆役的带领下，班谨与书童沿着一条碎石小径行走着。半路上，班谨忍不住问道：“两位，不知你家小姐，到底是什么人，为何在道院里有……特权？”

    两位仆役中的一人笑道：“很多人都会问这个问题。其实我家小姐只是先前庄国的贵族之女，如今也不过是道院里的一名弟子。”

    班谨不解道：“可是……”

    “其实，具体原因，我们下人也不怎么明白。只不过，小姐确实在道院里有特权，那是温院长亲自嘱咐过的。”

    当晚，班谨在道院的客房处歇息下来。

    次日，他向道院的人说明了想见温灵的事，出示了崖国的文书，然后就等待通传。

    等待答复之前，他被允许游览道院，可以看道院的藏书，但是不允许随意闯入教学与居住的地方。

    道院在荆国王都的位置很好，场地也非常大，里面有亭台楼阁，有小山，有人工引入的溪水和池塘，道路穿插其中，两旁还有奇石修竹。

    班谨一路走来，只觉得道路曲径通幽，又时而豁然开朗，别有风光，整个道院修建得风雅而大气，又经常在小处见情致，看得出道院主人是一位妙人。

    住在客房的时候，他偶尔出来，在附近走走，也遇到了一些道院的弟子。其中有些人思想深邃，见解独特，谈吐不俗，班谨与之交谈，便觉如沐春风。

    他对于面见温灵更加期待，也为过去未曾早点认识这位院长而后悔。

    不论是周夏，还是道院里其他人，弟子都这样不凡，老师又是何等神人？

    在客房里待了两天之后，班谨终于获得了面见温灵的许可。此时已是傍晚，有书院的弟子打着灯笼来接班谨，那弟子很是年轻，但是礼节得当，眉目间还有青涩，行动中却隐见大家风度。

    班谨心中暗赞道院随便一个接引弟子都不同凡响，然后杵着木杖，在年轻弟子的搀扶下向道院见客专用的厅堂走去。

    “班先生真是久等了，我们院长平日里确实很忙，今天晚上才刚刚空了下来，就赶紧和先生见一面了。”弟子边走边说着。

    班谨毕竟也是曾经的崖国册府尹，而且年齿甚高，道院对其也颇为尊重。

    算起来，班谨其实比温灵的年龄还要大一些，只是在学问一道上，却不以长幼论序。班谨自觉温灵地位崇高，很难见到，也是应当。

    说话间，两人已经来到一间灯火通明的大堂外面，执灯笼的弟子扬声通报，里面的人便掀了帘子让他们进去。

    班谨跟着弟子进去，甫一进屋，便看到一位面容清朗的长者坐在大堂之上，在他的身旁正有两名弟子拱手告别，旋即离去。

    这应该就是温灵温院长了，班谨心想，因为这人不但相貌不俗，整个人的气质也沉静如深山，幽然如海底，简直无法用形容人族的词语来描述，真乃高山仰止，景行行止。

    即便是在来之前，对温灵的天神转世身份半信半疑，如今，班谨也不得不承认，温灵确实有神灵之姿，并非凡俗人等。

    “在下班谨，在崖国担任一名记事的史官，前来拜访温院长。”

    妙书屋


------------

第193章 史官的觉悟 五（1/2）

    班谨以崖国对待王室之人的标准礼节向温灵行了一个大礼。而温灵的荆王王兄身份也确实当得起这一礼节。

    温灵的视线落到班谨身上，笑道：“班先生礼重了，不如先坐下。”

    他的话音刚落，一旁侍立的弟子中立刻便有人上前，将班谨搀扶到一旁的椅子里坐下。

    那椅子上有雕花，坐垫极为柔软舒适。

    班谨坐下之后，深知温灵的时间宝贵，便连忙说道：“在下来见温院长，是有一些关于历史与神灵的问题有所不解，想要求教于院长。”

    温灵淡然道：“无妨，我必然知无不言，言无不尽。”

    得到许可，班谨便将自他去往知北城一路以来的所见所闻所感，大致简略说了一遍，不过，即便是简略，也耗了一些时间，中间，温灵还让弟子给他端了茶水来润口。

    一路说完，班谨已是心情激动，声音也大了不少：“所以，在下不明白，知北城犯下了什么错误，需要神灵对整个城市施以这样的惩罚。我们人族那么多辉煌与历史，都在一天之中化为乌有。我接受不了，若说知北城有什么错，或许是真的有罪人，但是，整个庄国的历史没有错，为什么神灵要将庄国的王都毁灭……”

    自始至终，温灵都静静地听着他的讲述，又听着他声嘶力竭的控诉，到最后，温灵也是露出了一抹苦笑。

    “班先生所问之问题，其实我并没有资格解答，因为我不是神灵。然而这个问题，实际上在人间也并无人可以解答。若先生愿意，我大概……”

    可是，温灵的话音还未落下，就听到一个熟悉的少女声音在门口响起：

    “等等！他的问题，我来回答！”

    说话间，帘子一掀，居然是周夏。她不经任何通穿，也没有行礼，直接便走入了大堂中来。

    而更让班谨愕然的，是温灵与他周围侍立的弟子们的态度，仿佛对周夏的态度极为习惯。

    周夏在道院之中到底有着怎样的地位？班谨不由思量。

    温灵将双方互相作了介绍：

    “班先生，这是周夏，是我道院的弟子。”

    “周夏，这位是班谨班先生，是崖国的史官。”

    周夏笑吟吟地道：“我知道啊，我们正是一同过来道院的。”

    班谨叹道：“老朽还承蒙周姑娘救了一命，还未好好谢过。那时还不知道，原来周姑娘居然是温院长的高徒。”

    周夏说道：“嗯，我半路看到一只凶兽在伤人，就顺手解决了。对了，温老师，让其他弟子退下吧。”

    温灵闻言便立刻遣散了周围的弟子。

    看着弟子们一一行礼离开，班谨更是惊异，周夏在道院中的地位看来非同一般。

    “这件事并不适合告诉普通弟子，但是，确实可以告诉你。我被老大允诺过，自行判断，自行处理，不用问他。”周夏坐到另一个椅子上，叠起腿来，说道。

    温灵不由失笑。

    周夏哼了一声：“行了温灵，我知道你想说老大觉得我会烦他，才让我所有事自行处理的。我也不想祈祷通道被关掉，所以我不会麻烦老大的啦。”

    班谨留意到，周夏在单独与温灵相处的时候，连温老师都不会说了，而是直接叫名字，毫不客气。

    周夏气鼓鼓地跟温灵说完，才继续对班谨道：

    “其实，我本人就是知北城那件事的起点。当初神灵惩罚知北城，确实是因为我被整个庄国逼到走投无路。神灵怜惜于我，又不满于庄国，才会降天罚于知北城中。”

    “如果你要问我作为当事人的感想，我只想说，干得好！”

    周夏颇有气势地说完后，场内沉默了一阵子。

    班谨怎么也料想不到自己的救命恩人，居然就是知北城沦落至此的起因。

    他神色灰败，沉默了一阵，终于还是开口了。

    “我深受姑娘大恩，自然不可出言不逊，可是……我还是难于理解，神灵仅仅因为姑娘一人，就降罪于庄国，毁了整座知北城，这也，这也太……”

    他说不下去了，这是神灵的领域，多年来的信仰，使得他说不出忤逆神灵的话语。

    更何况，周夏还救了他。

    温灵却是知道前因后果的，也知道周夏不靠谱，讲话讲不清楚，他温和地说道：“班先生，请稍安勿躁，不如让我来为你解答吧。”

    班谨颓然坐在椅子上，点点头。

    温灵道：“班先生若要问神灵的想法，我答不出来。可是，我大致可以明白神灵为何要这样做。知北城走上了一条歪路，迫害无辜之人，举城戕害神灵选中的眷族。班先生身为史官，可能会觉得一切文明的产物都值得保留。但是神灵站在历史长河的外面，他的视线纵览整个历史，一切决策都是着眼于整个大局。一时一地的得失，在我们人族看来，或许会觉得难于理解，耿耿于怀。但是对历史之上的神灵来说，却只是长河之中至为微小的浪花。”

    “假若班先生想问的是，神灵做得对不对，我只能说，深陷河流，被时光挟裹而去之人，无力决定对错与否，唯有时光之外的神灵，才是有资格决定对错的。”

    温灵这一席话，才终于解答了班谨的问题，而班谨也首次从中意识到了神灵所处的地位。

    并非是庙宇之中供奉的偶像，而是真正远离人世的存在。

    他沉默了许久，心中既震撼，又深感无力。

    温灵的话，就如同在一间封闭的屋子里，为他打开了一扇窗户。他探头望去，看见了外面广阔无垠的世界，却也被窗户中透过的寒气冻得直打哆嗦。

    世界的真相充满了吸引力，却也有着致命的威力。

    他呆愣了很久，久到周夏都打着哈欠跟温灵聊起天来，班谨才清醒过来。

    从周夏的话语中，他能够察觉出这名少女并非他先前以为的无知。

    事实上，她不但懂的很多，而且思想新颖，经常有独树一帜的想法，与温灵的思想互为补充。

    两人在讨论之中，时常涉及极为深刻的问题，让班谨自叹不如。

    妙书屋


------------

第194章 史官的觉悟 六 (2/2)

    班谨看夜已深了，便起身对二人行了一个大礼：“感谢二位老师教导于我。”

    温灵微笑着让他起身。

    班谨不敢起身，继续说道：“请容许在下请教最后一个疑惑，作为一位史官，我想知道，神灵是否介意人族对祂的记录。而人族记录史实之时，对于神灵之事，究竟是如实记录，还是隐神而写人？”

    温灵正要开口，大堂的帘子突然又被人掀开了。

    来人是一名大约二十多岁的男子，不知怎的，他的手中拿着一个白色的，材质似丝帛，又似树皮的物件。

    那男子不说话，也不顾之前温灵让众弟子退下的命令，闯入屋内，直接便向他们几人走了过来。

    班谨刚觉得这人毫无礼貌，却见温灵与周夏立刻起身，迎了上去。

    见温灵与周夏起身迎接，那男子便道：“免礼，给我拿点好吃的，我要休息下，看了一天数学了快死了。”

    说着，他把手里的白色物件往周夏手里一放，周夏接过，替他放在了桌子上。

    温灵忙去沏茶，而周夏则赶紧挑了一些点心放在盘子里送上。

    班谨看得目瞪口呆，这人到底是书院的什么人？还能让院长给他沏茶的？

    男子接过茶水，喝了一口，赞道：“还是温灵你泡的茶好喝。”

    周夏忙把一块枣糕递到他手里：“老大不能只夸温灵，快吃吃看枣糕。”

    “又不是你做的。”说着他还是把枣糕放到嘴里，“还行吧，可以给你打8分。”

    见班谨尴尬地坐在一旁，男子看了他一眼，说道：“你是崖国的史官班谨是吧。”

    班谨一愣，这人难道认识他？

    男子咬着枣糕，吐词不清地道：

    “记录历史的事儿，我就这么跟你说吧，别想太多，葛涉当初就是因为想太多，留下了莫名其妙的史学传统，硬要说神灵提倡人类只记人族之事。其实呢，你们史官，爱怎么记，就怎么记。凭自己兴趣发挥也行。反正啊，历史只是给你们人族自己看的，既然是自己看的东西，又何必在乎神灵如何看待呢？神灵不会管你们这么细的。至于你另外问的问题，温灵答的还不错，以他所说为准吧。”

    “不过葛涉有句话倒是没错，人族确实应该自立一点，别老想着麻烦神。少琢磨点神的想法，多做好自己分内的事，比什么都有用。”

    说完这么长的一番话，他已经把枣糕吃完，于是又从周夏献宝似的手上拿起一块桃酥，咬了一大口。

    在下一刻，他把桃酥沫子整个喷了出来。

    “这什么玩意啊？太难吃了吧？油腻的要死。碱还放多了。哪买的垃圾桃酥，温灵，下次叫你的弟子们不要买便宜的零食，没钱了我给你啊。”

    温灵连忙重新沏茶给他，他拿起茶杯就漱口，一点也不在乎这茶有多名贵。

    周夏立刻气鼓鼓地道：“哇！是谁买的，太过分了！把老大都坑了。老大，给我钱，我帮你去外国买好吃的！”

    男子立刻给了周夏一根金条。

    班谨甚至都不知道他是从哪拿出这根金条的。

    他想说什么，却只觉得张口结舌，不知道说什么才好。

    葛涉曾写过：“毋言神灵，以敬为上。”

    于是，最终，班谨向男子恭恭敬敬地行了个礼，又与温灵和周夏道别，便退了出去。

    随后，立刻有手持灯笼的弟子上前为他引路，带他回到客房。

    路上，班谨忍不住问道：“请问小哥，不知书院里那位地位尊贵的客人又是何人？就是约莫二十出头的那位。”

    弟子摇头道：“我也不知，不过，院长让我们不要议论他。”

    班谨点点头，最终没有再多说一言。

    次日，班谨便带着书童，坐着马车回去了。

    数日后，班谨在崖国的册府之中，重新编修了《崖史》。

    他不再如老师所教导的那样避讳神灵之事，而是将所发生的事情，从史官的视角，加以记录。

    既然神灵都说，没关系，依他想记的方式来记，那么他就还原历史以真实。

    “崖国268年。神降天罚于知北城，文消史退。”

    他没有记录神罚的原因，因为凡人无法揣测神灵的意图。

    但是，神罚的后果，他会替人族永远地记录于史书之上，用于警醒后世之人。这，也是史官的职责。

    编修《崖史》的工作持续了数月也未完成，一天夜里，班谨依然在册府内室点起一盏油灯，坐在桌前，用蝇头小楷做着修订的工作。

    有人在外面轻轻问了一声，班谨应了，让他进来。

    那人推门进来，正是册府现任的尹，他是班谨的弟子。

    “都这么晚了，老师要注意身体啊。”

    弟子担忧地说道。

    “你过来坐着吧。”班谨拍了拍身边的位置。

    弟子过去，坐在他的身边，好奇地看着他正在编撰的记录。

    班谨的手里，刚好拿着的是崖国236年的那份竹简。

    和三十年前……可真像啊。

    班谨一瞬间，只觉得恍如隔世，一切再现。

    他把竹简交给弟子，说道：“你来读一读这段历史。”

    弟子有些不解，但还是接过了竹简，朗声念诵道：

    “崖国二三六年，荆国五五年，温垣遭巨石……”

    他也念不下去了，因为这里的记载被班谨划去了。

    班谨指着后面新添的竹片，说道：“接着后面的念。”

    弟子看向后面新增的记录：“荆国五五年，神殛温垣以石于市，昭示人族。荆国五七年，温裕立温雅为太女。”

    他不解地问道：“老师，为什么要更改这里的记录呢？”

    班谨叹道：“我以前依循我老师的教导，认为神灵之下，人族只能战战兢兢，揣测神意。是以为神避讳。但如今，我明白了，人族所为，只需义方行正便可，神灵不会在乎小事，而历史，还是以真实为上。”

    弟子似懂非懂地点头。

    ……

    三年后，班谨穷尽心血，将《崖史》彻底编修完成。

    但是崖国还存在着，未来还会有更多的历史，后续的部分，被他交托给了册府的尹，让自己的弟子继承自己未尽的工作。

    又过了两年，班谨病重，弥留之际，他握着弟子的手嘱托，未来若有疑惑，一定要去向荆国的道院，找温院长讯问。

    并且，常怀谨慎之心，不可冒犯道院中任何人。

    弟子将其记在心中。

    妙书屋


------------

第195章 武学分支（1/2）

    周夏进入道院之后的第六年，在黄思的考核下，正式毕业出师了。

    然后，她以老师的身份重新加入了道院，并举办了仪式昭告天下。

    在仪式上，周夏用实力向所有人证明了她的强大。

    除了身体速度极快，力量极强，耳聪目明，可以离地纵跃之外，离体剑气更是超乎了凡人的认知范畴。

    从此之后，道院多了一个教学内容，那便是武学，周夏的武学包含两个部分，内功与外功，其中内功在整个人族除了周夏无人可教，外功则包含基础武学与剑法。

    而研习武学，需要先在道院学道满两年以上，对道、自然、气等内容有了比较完善的了解方可。

    周夏所传授的东西，其实和温灵所传授的知识是一脉相承的。

    温灵提供的是认识世界的方法，周夏提供的则是应用。

    随着武功课程的进展，周夏发现果然可以把内功的修炼方式传授给人族，但同时她也发觉并不是所有人族都有能力练出内气。道院的弟子都有道学的基础，知道天地之气的概念，所以学起内功的基础并无问题，可是有的人感应不到自然，有的人无法凝聚内气。

    大概平均十个来学内功的学生，只有2、3个人能正常凝聚内气。

    而且他们的内气凝聚还微弱而缓慢，和周夏的情况完全不一样。甚至他们一条通路都无法打开。

    不过不管怎么说，能传出去就好。

    人族有了内功，也算是摆脱了长期的低武力值状况，可以缓慢步入武侠世界了。

    随后，该如何为内功编写功法，确立武功高低等级，就是周夏随后需要操行的事情了。

    教学进行了数年之后，黄思便开始了新的规划。

    “对了，周夏，既然你已经开始传授内功，是时候引荐四个人给你认识了。过几天他们就会过来，到时候，你可以跟他们四个切磋一下武艺，顺便，看看能不能把内功教给他们。”

    其实黄思想要陆错、林卓、桑秀、钟伏这四人也学一下内气，看看会有什么不同的发展方向。

    这其中，最让他期待的便是陆错了。

    因为周夏的内气属性是生命加自然，这种属性其实很奇怪，因为按理来说武功是用于杀伤的，除了生命属性之外，也该有死亡属性才对。

    那么，让周夏去教导陆错的话，能不能产生死亡属性的武学？

    三天后。

    陆错、林卓、桑秀来了。他们都是魔界的，正好让小可安排同一趟飞机载过来。

    钟伏在天界，只能独自前来。

    陆错这些年来大部分时间都待在人间，安排统筹魔宗的事情。

    在他的暗中处理下，魔宗的发展才变得规范起来。

    而且魔宗也秉持了最早黄思授意过的不崇拜偶像的传统，但是教义却从反对神变成了追求死后的彼岸世界。于是生时虽然苦难，死后却会至福。

    这才是一个宗教应有的形态。

    现在，黄思就是让陆错先回魔界，带上林卓与桑秀，再回到人间。

    当陆错带着另外两人出现在道院的时候，黄思就发觉略有不对。

    陆错这些年来提升挺快，他对死亡能量的运用更强了，实力也越发强大。黄思所以给了他更多的死亡能量。但是这个后果就是，陆错来到道院门口时，就连门口周围的草木都开始凋零起来。

    死亡能量的这个被动效果非常方便他在魔宗立威，但是却不太适合此时出现在道院。

    于是，黄思先帮陆错把死亡能量凝聚起来，压缩成犹如液滴一般凝实的形式，放在力量核心周围。

    这样一来，死亡能量就如同小行星带一样围绕着力量核心旋转了。

    这个操作是黄思在压缩水之能量时学会的，现在正好帮了一下陆错。

    收敛好死亡能量之后，陆错才能够与人族共处。

    随后，陆错、林卓、桑秀、钟伏这四人，便以弟子的身份，加入道院，进了周夏这一支派，开始了他们的学习。

    随后，又是三年过去。

    林卓、桑秀、钟伏，都正常产生了内气，而且他们以神魔之躯修行，效果比人族还要好。林卓在第三年时便内气大成，练出了离体剑气，而桑秀与钟伏也即将突破。

    只有陆错进度缓慢，但是他情况特殊，黄思查看过他的灵魂与意识后发现，陆错体内的死亡能量呈现出类似于内气的循环流动，只是还没开发出新的能力而已，不急。

    此后数年，在周夏的努力下，人族的武学传承渐渐发展壮大。

    崖国284年，陆错终于发展出独特的具有死亡属性的内气，这也是一种复合属性的能量，但是，复合的是死亡加武术这两种法则。

    水、智慧、文明、生命、死亡、心灵都是初级法则，而武术则是次级法则，武术归属于的初级法则为躯体。躯体与心灵是光网之中两个遥遥相对，相反相成的区域，现在作为初级区域的躯体法则还未点亮，所以次级法则武术也无法点亮。可是，林卓他们，以及陆错都有武术法则的体悟。

    并不是什么人都能修行这种独特的内气，黄思将其命名为魔功，以区别于周夏的内功。

    修行魔功者，会被其死亡属性逐渐破坏身体机能，但是魔功因为比内功的性质更为激烈，更适合于攻击，所以练成之后威力远大于内功。

    至于修行难度，则与修行者的天赋有关，两者的难度差不了太多。

    目前，唯有魔界中的眷族可以随意修行这种功法，因为他们的身体机能由力量核心支撑，即便是魔功也无法令他们死亡，而身体上的侵蚀还在可以容忍的范围内。

    陆错回去了魔界进行教学，魔界的大部分眷族因此修行了魔功。

    在黄思的授意下，魔功也逐渐传到了人族之中，为人族的武学增添了异样的色彩。

    除了林卓他们之外，后续，黄思又陆续派了一些天界眷族来周夏这边学习，并回去将内功的修行方式在天界中传播开去。

    天界中的有技能者颇多，他们之中也有人并不乐意修行内功。

    黄思对于自己的眷族非常随性，便放任他们自己选择。

    妙书屋


------------

第196章 人类的悲欢并不相通（2/2)

    时间继续向前流逝，人间很快便又过了二十一年。

    在温灵84岁那年，他的生命也走到了尽头。

    人族能够活到84岁，那是极为稀有的事情，在这个时代，即便是没有战乱灾祸，人族也很少有活过70岁的，大部分人都会在5、60岁，身体逐渐衰老，机能退化之时死去。

    黄思让温灵修行过内功，他对自然的理解自然不是普通学生可比，资质也不错，只可惜限于修行时已是快60岁，身体机能不行了，所以成就不大，也就让他比普通人多活了一些岁月。

    随着温灵的身体一天不如一天，整个道院上下一片愁云惨雾，所有人都担忧温灵的情况。毕竟道院可以说是温灵一手支撑起来，这里的每个人都算是温灵培养的弟子。道院每年都会有学生学成离开，但也有很多人甘愿放弃荣华富贵，选择一直陪伴在温灵身边。

    道院里的每个人，对温灵的感情都是真挚的崇敬与感激。这里没有什么功名，也没有什么利禄，能够留在道院的，无不是真心向学之人。

    黄思知道温灵的身体状况，也放任他步入疾病与死亡，这是人生的必然，温灵这趟下凡，本就为了再次经历这些人生历程。他为温灵做的，不过是让他的死不那么痛苦。

    在温灵的最后时刻，有许许多多的道院弟子环绕在他身旁，周夏与黄思也陪着他。

    道院弟子们满是哀戚之色，但只有眷族才知道，死亡并不是结束，而是开始。

    林卓与桑秀、钟伏毕竟是社会人了，还会装一装，而周夏性子随意，只是保持肃穆坐着等。

    黄思就无所谓了，他只是过来等温灵死了就带他走，自家眷族面前有什么好装的，所以他该吃吃该喝喝，还顺便在做数学题，引发了众人侧目。

    可惜所有人还是敢怒不敢言，上一个试图仗义执言斥责黄思的人已经被温灵处罚，关禁闭一周了。

    温灵躺在床上，他的痛觉已经被灵魂主人用指令屏蔽掉了，但是身体的不适还是影响着他的思考能力，他感觉很难受，可是，他确实病得太重，连话也说不出来。

    于是，他终于还是动用了那条祈祷通道。

    “尊神，请带我走吧。”

    温灵在心中发出无声的祈祷。

    黄思看他一眼，叹道：“我不是早就说可以了吗？是你非要为了道院的弟子们坚持到此刻，而且，不用祈祷也可以的，我知道你的想法，你只要动念头，我就会带你走。”

    温灵神色平静地在心中说道：“我明白，只是，这样感觉会更好。”

    黄思能够看得见眷族的所有思想，只是有的时候他仍然不明白眷族到底要什么，比如温灵坚持的仪式感，到底是个啥玩意，他能看见，却不明白。

    既然温灵决定死亡，黄思便对躺在床上的温灵说道：

    “温灵，回归吧。”

    灵魂指令的效果显现，温灵的灵魂离开了躯体，只是微微迷茫之后，便恢复了清明的意识。

    他来到黄思身边，喜悦道：“尊神，我回来了。”

    黄思示意他留在原地，观看一下自己的死亡，这可是难得的经验。毕竟上辈子他作为朱尧，是直接被分解掉了，没有一个正常的死亡以及死后体验。

    周夏坐在黄思身边，她也听见了黄思的那句话，并且猜测到这是灵魂指令。

    她看向床上，通过内气的气机感应，她察觉到，温灵在人间已经死亡。

    先前，温灵曾经指定过，他之后，由周夏担任院长。于是周夏站了起来，以道院继任院长的身份宣布道：“温院长已经离世了。”

    众位弟子连忙聚拢过去查看，然后，发现温灵确实已经死亡后，他们都发出了压抑不住的哭泣声。

    一时之间，哭声震天。

    林卓他们也在抹眼泪，这并非假装，只是他们曾经做过很长时间的人族，能够理解人族的喜怒哀乐。

    周夏和黄思就没啥反应了。

    反正温灵本人的灵魂其实就在他们身边。

    原本温灵的床边围着的只是一部分弟子，现在他一离世，许多其他的弟子也慌忙赶了过来，很快就把病房围的水泄不通。

    “人类的悲欢并不相通……”黄思低声说着。

    周夏点了点头。

    然而，在如此混乱的场景中，却依然有人注意到了这句低语，或许是因为老师的死而抑制不住情绪，一位身着青色长袍的核心弟子冲着黄思愤怒地叫道：“你在说什么！平时也就算了，现在院长他都离世了，你，你还是这么一副事不关己的模样！枉费院长生前对你那样好，现在你却连一滴眼泪也不掉！”

    这位道院弟子知道黄思不是凡人，因为他并不会衰老。

    只是，他很少出现，而且容貌也不尽一样，因此只有少数核心弟子认识他。

    即便如此，即便是猜测到这人很可能是真正的神灵，那位弟子依然忍不住生气。

    听了他的指责，黄思并没有生气，也没有做什么，他只是淡淡地说道：

    “你们的痛苦，我能理解，只是，你难道忘记了你老师生前的传授么？人之生，源于自然，人之死，复归天地。今日，顺应自然而死，正是你们老师所寻求的解脱。”

    那名弟子回想着温灵平日的教诲，身形震颤，向后退了一步，颓然坐倒。

    其他的弟子听了这话，有的依然不解，有的却沉思起来。

    就在这个时候，一名身着崖国官员服饰的老者，从门外匆匆闯入，他一进来，便追悔莫及地叫道：“我错了，我来晚了，连温院长的最后一面也未见到！”

    他来到温灵的床前，施礼跪下，忍不住老泪纵横：“温院长，我是崖国的史官，我的恩师曾经嘱托过我，一定要来见您，向您学习，可惜，我因为职位在身，一直无法成行。听闻温院长重病，我匆匆卸任前来，结果……却依然未能赶上，唉！”

    温灵的灵魂站在一旁，也看到了这名官员，他不认识这人，却隐约猜测到他口中的恩师究竟是何人。

    妙书屋


------------

第197章 薪尽火传（1/3）

    他看向黄思，黄思旋即从温灵的意识中读到了他的意图。

    眷族的心愿，由他完成。

    “你是崖国的前任册府尹？”黄思站起身，来到那名老者身边问道。

    老者慌忙点头。

    “你如果想要学习温灵的道，就留在道院里面，跟着他的弟子学习吧。这里还会继续开办下去，直到人族不需要它为止。”

    老者并不明白为什么这位年轻人会对他这样说，只是，他下意识地感觉到，从这个人的态度来看，他似乎却有这样说的资格。

    黄思看向成片成片伏倒在床前的弟子们，眼神之中有着宽容与同情。

    他对老者，也对那些弟子说道：

    “生命犹如柴禾，思想犹如火种，温灵燃尽了自我，却将他的道传给了人族，把火种撒遍了人族的大地。记住温灵教会给你们的一切，这样一来，他的燃烧，才是有价值的……”

    老者反复咀嚼着这句话，然后，向他躬身道：“有幸得到前辈教导，老朽感激不尽。”

    黄思的外表很年轻，只是，达者为师，老者感觉的出，这个人并不寻常。

    两人的对话，有的人听见了，而有的人只是沉浸于悲伤之中，充耳不闻。

    但终归，火种会传承下去，直到燎原的一天。

    再往后，弟子们就开始搬运遗体，送到事先布置好的灵堂之中。

    黄思带着眷族们看完了大致的过程，然后带着他们一同离开。

    剩下的事情就很简单，黄思拿出一颗力量核心，让温灵融合，赐予他天神的身体，恢复了天界神灵的身份，并且给予了他更多的灵魂加成。

    现在，温灵又是三界第一强了。

    温灵随后返回天界，周夏则留在道院，根据温灵的遗嘱继承了院长职位。

    周夏继位后，黄思便很少再操心人间的事情，他要专注于数学了。再后来，庄国被吞并而灭亡，林盟由一个民间组织而立国，定都监昌城，成为新的大国昌国，他也没怎么在意。

    人族之中风云变幻，不知不觉间，许多国家消失，有两个超级大国逐渐兴盛起来。

    这便是偏北的昌国，与偏南的荆国。

    对此，黄思依然毫不关心。他除了偶尔去地界转转，跟人工智能们聊聊天，又或者去三界看望一下眷族之外，其他时间都在忙着研究数学。

    某日，他看数学看累了，动也不想动，哪都不想去，便躺在黑暗空间里自家房子的沙发上，意识溜进意识空间看看。

    把光网从绿色世界侧切换到地球侧之后，视线角落里不知为何出现了一个模糊的数字。

    “太累了，我都出现幻觉了，黑暗空间里咋可能有数字。”

    黄思看着黑暗的法则星空中浮现的数字符号，心说最近看数学也太多了，精神都不正常了，就比方说视线里出现的这个数字，98%，模模糊糊的，字体都看不清楚，一定是最近所有对数学的执念集结成了一个梦魇，出现在了他的白日梦里。

    打着哈欠，黄思分出一部分心力继续看着数学题，他已经解开了黎曼猜想，正在探索这个难题的其他分支应用。

    看着看着，意识空间中，那个数字变动了一下，变成了98.5%。

    黄思感觉有些诧异，精神异常的白日梦还会变化的？

    不管这些，反正以前也曾经精神不正常过，习惯了，大不了等会读些心理学的资料，解决一下这个错觉的麻烦。

    又学了一阵子数学，中途黄思还去吃了个饭，然后去绿色世界那边把积累下来的活干了一些。

    这些年来，他的年常大致如下：

    极不情愿地打开小可的年度规划提醒。

    发现又需要投放一批眷族到人间投胎转世。

    投放中……。

    擦，发现有人的投胎性别选错了。

    算了，将错就错。

    ……

    回程。

    极不情愿地查看年度规划提醒。

    发现世界核心又帮忙招了一些眷族。

    这都是些什么白板怪啊……

    要技能莫得，要法则又很弱。

    前往地界处理新任眷族。

    给他们批量塞精神力，批量安排身体。

    让眷族自行坐小可组织的飞机前往天界或者魔界。

    自行去陆错或者小花处报道，登记造册。

    ……

    再次非常不情愿地查看年度规划提醒。

    发现又有一批眷族已经死亡，需要回到天界或魔界。

    还有一批眷族的事务需要处理。

    拒绝处理。

    在事务后面批复：“小可，你已经是个成熟的系统了，应该学会自己解决事务。”

    前往特异空间。

    让世界核心帮忙汇总死掉的眷族灵魂。

    自己准备了一批力量核心，在旁边等着，顺便做数学题。

    “这位眷族你是谁啊！”

    看了下小可的记录。

    擦，忘了记录。

    不记得是天界还是魔界的了，怎么办。

    算了，随便塞到魔界吧。

    ……

    这种破事儿做久了，黄思就会有种自己不是眷族的主人，而是工具人的错觉。

    此风不可涨，黄思给小可下达了指示：人工智能的上岗考核好了没，尽快培训他们上岗。

    发完消息之后，黄思回家，接过墨下递给他的冷饮喝掉，然后趴在床上继续看数学。

    过了会，他留意到意识空间中的那个错觉又变了。

    “98.52%”

    完了，精神真的不正常了，黄思心想，这视觉错觉居然还会发生进一步的变化，而且如此稳定，就像真的一样。

    甚至这串数字的边缘都不再模糊，而是越发清晰起来。

    不过，以黄思的习惯，向来是搞不懂的事情就搁一边，先处理手头的事儿。他一门数学还没搞透呢，现在没时间管心理学，这个数字小小的也不碍事，就扔到一边吧。万一情况真的恶化了，再想办法。

    这样想着，他继续琢磨着手头的数学问题。

    “98.53%”

    黄思一直有一丝意识观察着意识空间，当他发觉这串莫名其妙的错觉数字还会变动的时候，差点就炸毛了，啥情况啊？错觉咋变了？多了0.01%？

    这并不正常。

    似乎不是错觉啊？

    黄思仔细观看着自己意识空间中的这串数字，然后，把意识空间中的世界体系切换到绿色世界侧。

    这串数字消失了。

    然后又切回地球侧世界体系。

    数字再次出现。

    于是这次，黄思仔细观察了它出现的位置，这个区域——咦，不就是数学法则所在的区域吗？

    这数字和数学法则有关？是技能？

    妙书屋


------------

第198章 权力斗争（2/3）

    黄思拿起数学资料，又做了一会儿研究。

    这次，直到足足十个小时之后，数字才发生了变化。

    “98.54%”

    果然变了，黄思琢磨着，这个数字该不会就是数学法则的进度数字吧？那么为什么会在意识空间里显现为一串数字？难道说……要有新技能了？

    新技能这件事真是比什么都让人期待，为了抓紧时间研发数学法则，黄思立马就去绿色世界那边了，赶时间的话还是去时间流速快的世界比较好。

    现在，因为经常去绿色世界那边待着，黄思的身体实际经过的时间又多了几年，不过身体状况并没有太多变化，依然充满了活力，看样子内气还是挺好用的。

    妖界现在没几个凶兽，也就最开始那五只，它们又不会做饭，照顾不了黄思的生活。所以，还是去人族眷族那边蹭饭好了。

    通过世界核心的传送，他直接来到人间的道院所在位置。

    但是今天的道院好像有点儿热闹。

    黄思意识一扫，发现一些人聚在一起，正在商量着怎么把周夏拉下台。

    仔细想想也正常，之前道院那无可匹敌的超然地位主要源自温灵的特殊身份，现在温灵一死，接任的又是周夏这个外来者，不出事才怪。

    如今，道院业已分裂，只有少部分人对周夏忠心耿耿。

    若是搁以往，黄思或许有心情陪对立那一派的人玩玩，不过今天他是来混饭的，心中只有数学，懒得管别的事。

    于是黄思给了周夏一个指令。

    道院，大堂中。

    几名弟子正在紧张地与周夏商讨对策，以及交接事情。

    周夏现在已经53岁了，但是因为内功修为极高，岁月并没有抹消掉周夏拥有的美丽，反而因为历经风霜，以及学养与身份所带来的气质，而变得有了成熟的魅力。

    从她进入道院到现在，曾经有许多人追求过她，但是她却不曾将任何人放在心上。

    并且，也确实没有任何人能够配得上她。无论是学问，还是智力，或是武功，她都是当之无愧的道院第一人。从这种角度来说，她成为第二任道院院长并无问题。

    但是，成见是可怕的东西，道院里几乎所有的长老都站在了周夏的对立面，共同支持道院核心弟子层中的第三代大师兄余浩担任院长。

    周夏是个聪明人，不是那种迂腐到不知变通，任由自己被扳倒的人，正因为她对权谋斗争也不是不懂，又欠缺恶人的阴狠劲儿，才导致了道院长达十多年的内部权力斗争。

    而这一斗争，在现在终于被摆在了明面上。

    道院的内部分裂成了两派，一派主要是习武的弟子，站在周夏这边；另一派则是道院之中的传统派，研习温灵所传的道家理念，而反感周夏这个半路杀出来，且风格跟原先的道院并不一致的外来者接任院长。

    现在，要不是周夏个人威信甚高，这些年来也培养了不少死忠弟子，还真要被扳倒了，即便如此，现在长老派那边让余浩公开叫板说要让周夏退位让贤，也让她有些焦头烂额的感觉。

    周夏本质上还是偏单纯的，即便是凭借着极高的智力试着掌控权力，却也经常力不从心，毕竟她最擅长的领域并非这个。现在，她很多道院的事务与决策还是要依赖身边的核心弟子才能完成。

    即便是周夏身具高深的内功，但是毕竟还是肉体凡胎，年纪大了，与拥有力量核心的三界神魔无法比，现在，她已经身心俱疲，头上悄然落下汗珠。

    她擦了擦汗，压抑住自己的疲惫，正要继续吩咐事情，忽然间，已经很久未曾响起过的一个声音在她的灵魂深处响起：

    “周夏，我来蹭饭了，给我弄点饭吃，吃完了我要在书房自习。”

    她的心中陡然一松，是那位大神。

    即便是极其简单粗暴的指令，但周夏却恍然有种游子归乡，终于找到了依托的感觉。

    她原本紧绷着的脸颊放松了下来，甚至严肃的表情也随之消失，浮现出了一丝细微的笑意。

    “这些事都暂时放下。”周夏的双手按在桌面上，为所有的事情做了一个暂时的终结，“我们今晚不谈公事了，走，跟我去饭堂拿一些现成的菜肴来，端到书房。然后你，去外面最好的酒楼，把他们的大厨找来，用多少钱都没关系，我来出。”

    众位弟子极为不解，忙问为什么。

    周夏说道：“没有原因，只是，要接待一位很久没来的老朋友，我们快些准备吧，不要让人等急了。”

    当周夏带着几位弟子，把饭菜送进书房的时候，黄思已经拿着数学书坐在了书桌上，见她进来，黄思看了她一眼，抱怨道：“好慢。”

    周夏却忍不住嘴角上扬，她真的已经很久没有见过自己的灵魂主人了，总觉得他一直都很忙。以前还有温灵在，温灵死后，就只有她了。虽然林卓他们也跟在她身边，可她与林卓他们没有共同语言，只能切磋武功。更何况他们这些年早已听从黄思的指令外派出去，向其他区域的人族传授武学。

    如今，道院的眷族，就只有周夏一人。

    “不慢了，就是有点凉，你不介意的话可以直接吃，介意我就让人拿去热一热。”周夏微笑着说道。

    旁边的弟子真的是目瞪口呆，他们大多年纪较轻，很多人都完全没见过黄思，不晓得这个看起来只有二十多岁的男子是什么来头。

    其实在整个道院之中，除了眷族也就只有长老派的部分成员才知道黄思这么个人的存在。

    那些人只知道黄思不是凡人，但具体是什么存在，他们并不清楚。

    但是有一点可以肯定，这些年来，这人的年龄几乎没怎么变化过，甚至偶尔有用30岁的样貌出现过，下次就又是20多岁的长相了。不是凡人那是肯定的。

    他们不是没怀疑过黄思是神灵，但是这人一点神灵的样子都没有，在道院里几乎就是颐指气使，吃吃喝喝，或者毫无坐像地摊在椅子上看不知道什么东西。实在让人很难把他和神灵联系起来。

    妙书屋


------------

第199章 有人找死（3/3）

    是以，那些长老虽然知道黄思这么个人，但在没搞清楚这人到底是什么回事之前，他们聪明地选择了不招惹黄思。

    几位弟子有些好奇地打量着这个突然出现在书房中的陌生人。

    黄思也不搭理他们，伸手取了筷子，毫无风度地吃起了饭菜。

    发现周夏坐在一旁没动静，黄思随手拿了双筷子给她：“你也吃，我知道你今天没怎么吃饭，饿了。”

    周夏无奈，这也被黄思发现了，毕竟是灵魂主人。

    她让其他弟子退下，然后和黄思一起吃起中饭来。

    黄思只是随便吃个便饭而已，吃完了就说：“我看书，你出去吃，别让人靠近书房，不然我很可能下意识的把人蒸发了。”

    这话不假，数学题有的时候就是烦的一匹，假如算半天结果发现思路错了，需要从头开始的时候，会让人抓狂的。

    周夏应了一声，又让人把剩下的饭菜端出去了。

    就这样，黄思在道院的书房里待了五天。

    五天时间里，他除了吃饭睡觉之外，几乎全在看数学。事实上，因为拥有内气的关系，他现在可以睡得很少却依然精神很好，只是仍然习惯性地正常起居而已。

    这五天里，周夏却一直应付着道院里的权力倾轧。

    黄思不是不知道这事，而是懒得操心。又不是要抢鸡蛋，区区一个院长位置，需要这么紧张吗？只要周夏乐意，黄思能随手把人族之王的位置丢给她坐。那些跟周夏抢位置的人真是鼠目寸光。

    这些破事儿黄思也就分了万分之一的心思转了转，然后继续全神贯注地研发数学了。

    进度从98.54%一路上升，有时候快有时候慢，全神贯注的时候进度会更快。

    五天过后，数学法则领域中的那串数字已经变成98.71%了。

    这个时候，整个道院内部的斗争已经到了最激烈的时候，元老派与武功派的人各出奇招，但是余浩那边很阴损的是，他私自提出了周夏的一个新的痛脚，或者说是他自以为的痛脚：周夏将一个外人私自藏在书房里五天，并且亲自给那人送饭菜。

    余浩带着几十名长老派的核心弟子来到了书房外面，把周夏和她的追随弟子堵了个正着。

    “周院长，书房里的这位客人，居然劳烦您亲自带人照顾，看来地位尊贵呢，不如让我们也见见，沾沾光如何？”

    “你们没资格见他。”

    余浩得到了他想要的回答，立时冷笑道：

    “呵呵，若是周院长真的问心无愧，又为何不光明正大地将贵客公之于众呢？难不成——”

    他一手指着周夏，厉声喝问道：“周院长早已与外人合谋，准备联合这位外来的贵客，出卖整个道院？”

    余浩周围的道院弟子顿时鼓噪起来，嚷嚷着让周夏交出外人。而周夏身边的弟子则担忧地看着她，多少也希望她能让书房里那个人出来见见人，平息一下事态。

    周夏的态度依然坚决：“他与我道院内部事务无关。没人可以打扰他。”

    余浩见她这样子反而心中暗喜，立刻摆出一副义正辞严的样子：“可笑，难道说，在周院长心中，我们道院已经不是最重要的，那位来历不明的客人反而是最重要的吗？既然周院长已经心向外人，如今，又有什么资格统领整个道院呢？”

    这个时候，因为余浩刻意弄得声势浩大，已经有不少其他的道院弟子好奇地过来看望，他们听到余浩对周夏的指责，都是议论纷纷。

    周夏深知自己已经落入余浩的陷阱，但是无论如何她不可能让人打扰黄思，余浩说黄思比道院重要，那其实也是对的。确切来说，他比整个人族都重要。

    她决定先让这些人远离书房，于是镇定地说道：“余浩，你若是对我能否统领道院有意见，大可召开长老会议公开讨论，又何必在这里嚷嚷呢？我们走。”

    说着，周夏便先一步向长老院的位置行去。

    岂料余浩也猜出来她的意图。

    一开始，余浩只是想给周夏扣黑锅而已，但是现在，看着周夏那唯恐他们真的打扰书房中人的态度，余浩不禁推测，可能周夏真的暗藏了什么见不得光的秘密。

    他之前想方设法打听过，书房里面的人是一名二十多岁的男子，难不成就是周夏的私生子？这可是天大的丑闻啊！

    既然周夏一直把他关在书房里不让他见光，说明这人很有可能不能暴露，或者暴露之后会给周夏带来极大的危害。

    余浩念头转了一圈，面上却浮现出妥协的笑容：“也好，那么我们先去长老院吧。”

    说着余浩也带着追随他的弟子跟上了周夏。

    在这个道院里，余浩永远不会跟周夏硬来，因为周夏有武功，追随她的弟子也大多身具武功。只要余浩不跟周夏硬来，周夏就没理由对他这个道院内部的人动手。若是周夏动手，元老院就有借口拉她下台。

    而周夏不动手，在权谋斗争方面就永远比不上余浩和他背后的势力。

    可怜周夏空有一身惊世骇俗的武功，在内斗方面却派不上用场。

    当天，余浩和周夏在元老院又是一番周旋。

    次日早上，余浩已经准备停当，想办法瞒住了周夏，带着一百来名弟子来到了书房跟前。

    书房的外围有周夏安排下的守卫，守卫的人都是会武的弟子。可是余浩机智地让人想办法把他们支开，支不开的就以道院大义的名义纠缠住他们。

    然后余浩站了出来，对身后一百多名弟子说道：“我今天，就让周院长见不得光的秘密，大白于天下！”

    说着，余浩便向书房的门口走去。

    书房是带锁的，但是他想方设法偷偷让人弄到了钥匙，虽说这钥匙是十几年前的，也不知道换了没有，但是余浩已经做好了打不开就硬把门砸开的打算。

    余浩的身形一步一步靠近书房。

    而在道院的另一个角落，周夏刚刚才从弟子处得知了余浩的计划。她面色大变，来不及跟弟子们解释，便直接运起内气，身影一闪，以惊人的速度向书房方向跑去。


------------

第200章 哪有什么文明降级？这是霜之新星（1/2）

    周夏的那些弟子都吓了一跳，他们知道老师很强，却不曾想过会这么强，高速前进的时候，整个人都化为了一片淡淡的虚影，一飘就飞出去老远。

    可是，她还是来晚了。

    当她刚刚离开树丛，来到书房所在的场地外围的时候，刚好看到余浩用钥匙开了锁，然后一手向书房的大门推去。

    周夏还未叫出那个不字，刚刚被余浩推开一条缝的书房门口，就发生了可怕的事情。

    余浩突然双目圆瞪，然后，他连最后一声都没叫出来，一种无形的力量就在刹那间将他直接蒸发。

    书房前面，原本吵闹无比的环境，终于变得安静下来。

    周夏心想完了，终于还是惊动大神了。

    这个时候，吱呀一声，书房的门开了。

    黄思夹着一本书，挂着熬夜过度的黑眼圈，面色难看地走出了书房。

    “单连通，6维，带正曲率的紧黎曼流形，”黄思伸出一只手来，有淡黄色的光芒在他的手指间游动，“S6，CP3，SU3T2，我正在算它的homogeneous  space，你们居然敢打扰我？”

    黄光？

    周夏霎时间想起了多年以前，她还是一名少女时，在这位大神身边所看见的一切。

    这是一种极其可怕的光芒，它是……那道将庄国王城彻底改变的光！

    黄思曾经告诉过她的，这是文明能量的光芒！

    然而淡黄色的巨大光环已经在道院上空展开，只是尚未降落。

    周夏顿时慌了：“不，大神，别用文明降级！”

    道院内，众多弟子已经哗然。

    黄色光圈？

    这不是数十年前，知北城上空的光圈吗？

    那一年，很多人都遥遥看见了知北城上空的神迹，遭到神灵责罚之后，知北城产生了彻彻底底的变化，而人族全族亦为之震动。

    现在，这道光圈居然出现在了道院的上空！

    难道，那样可怕的灾难也要降临于道院？

    所有人族都慌了，他们再也顾不上搞什么权力斗争，一心只想着逃出去。

    见周夏恳求，黄思漫不经心地道：“你看错了吧？哪有什么文明降级？……咦，还有人想逃跑？那就变大一点。”

    话音刚落，道院上空的光圈立刻向四周扩张开去，不一会儿，光圈已经变为巨大的光轮，差不多笼罩了整个荆国王城。

    逃跑的众人停下了脚步，惊惧地望着扩大了的黄色光圈。

    这不是灾难。

    而是真正的神罚！

    人，逃离不了神灵的惩罚！

    “你看，这个光环还会变大，说明这只是霜之新星而已，这是暗黑2里面的一个很好用的法师的寒冰系技能，英文名是nova。如果你想问为什么它不是蓝色的，我只能说无可奉告。”

    这根本就是恶意装傻。

    周夏见劝不动黄思，也是无奈，她挽了一下道袍的袍角，跪在了地上。

    “让人打扰到大神学习，亦是我的过失，还请大神归罪于我，不要降灾于整个道院。”

    听到两人这许许多多的对话，正准备逃走的人族终于意识到了可怕的事实。

    眼前这位从书房中走出来的陌生人，并非人族，而是神灵。

    头顶这代表灾厄的黄色光圈，正是他所为！

    眼看周院长已经替道院下跪，先前不少与她对立的弟子顿觉羞愧。

    明明打扰到神灵的是反对周夏的弟子，但周夏却为了道院而向神灵下跪求情。

    大难当头，他们可不能让周夏一人承担责罚。

    “大神饶恕我等。”

    “在下知错了。”

    “是我们的错，周院长无错，还望大神恕罪。”

    在周夏身后，好些道院的弟子都停下了逃跑的脚步，然后跟着跪了下来。

    他们深知，如今，除了忏悔自己的过错，乞求神灵原谅之外，并无别的方法可以逃脱神罚。

    其他人也被提醒，陆陆续续都向黄思与周夏站立的地方跪下，努力摆出最虔诚的姿势，唯恐神灵真的因为他们的亵渎而降灾。

    这个时候，所有人已经在心中把余浩骂了一千遍一万遍，都怪他自以为是，私自行动，触犯神灵，不但自己死无全尸，甚至还有可能带累道院，乃至整个荆国。

    这种人，真是百死难赎。

    道院里的所有人都没有料想到，昔日替温灵处死温垣，后来又毁灭知北城的那位天神，居然真的就活生生地存在于他们身边。

    在众人脑中已经脑补出了一整套神灵假装成凡人考验世人的戏码，余浩就是在神灵面前自以为是，结果露出了丑恶的面目，被神灵直接毁灭。而看周夏似乎那早已知道一切真相的神情，众人就算是傻子也明白了周夏也和温灵一样一定不是普通人这回事。

    难怪温灵会让周夏接任院长，这两人背后可都是有真正的神灵撑腰啊！

    道院中人全都跪在地上，脸朝着地面，完全不敢起身。

    看到人族终于变得乖巧起来，黄思不由在心中感慨，神灵的名义还真是非常好用。

    以前他是真的觉得自己和地球上所谓的神灵完全不是一回事，秉持着科学精神，不想别人这样称呼他。可是后来，情势所迫，为了眷族的生计，他不得不替他们出头，坐实神眷的身份。

    “唉，我也不是谦虚，我一个社会主义文化下成长的大好青年，怎么就来异界当神灵了。我本想另请高明，结果顾言前辈跟我说，传承已经决定了，就该担负起责任，……”

    责任啊。

    讲真，道院是他一手推动的，真没必要严加处罚。数学，还真是一个可怕的东西，害他差点真把文明降级丢出去了。

    “周夏，你先起来吧，自己人，别跪地上。”

    说完，黄思便把技能收了回去。

    得到许可，周夏这才站起身来。

    “那个，我不是早就说过，别让人在我研究数学时来打扰我吗？不小心把人蒸发了，这不能怪我。”

    之前黄思都是肚子饿了才会叫周夏过来，所以从未有人不经通传就打扰他。他刚才正在心算古典黎曼几何，脑内画着6维曲率图形呢，有人一打扰，他算得正心烦，下意识的一个念头就蒸发掉了。

    听到黄思的口风变了，周夏才确定道院和荆国应该是安全了。

    毕竟，黄思不高兴和没有不高兴的时候，说话方式不太一样。

    妙书屋


------------

第201章 浴火重生（2/2）

    见事情已经摆平，黄思便将声音传遍了整个道院。

    “周夏与温灵一样，乃是神灵眷顾之人，你们有空与她争权夺利，不如好好研究温灵和周夏教给你们的知识。今日过错，姑且记下，如有下次……”

    他笑了一下，打了个响指。

    霎时间，整个道院，所有建筑物的屋顶，集体蒸发得一干二净。

    “便如此房。”

    在场人族集体战栗，莫不敢发一言。

    “周夏，我走啦。你这里太吵，我要回地界看书去了。”黄思说着，把数学资料夹在胳膊下面，准备召唤世界核心瞬移走人了。

    周夏见状，忍不住向前走了一步，像是想要伸手去拉他。

    但是她随即又停了下来，神色黯然地低下头。

    黄思却跟世界核心说了声先别动我，然后，看向了周夏。

    发现黄思的举动后，周夏才意识到了，自己的想法被灵魂主人看见了。

    “周夏，”黄思的声音变得柔和，“你辛苦了，为了我与温灵的嘱托，让你承担了这么多本来不适合你的工作。如果你累了，就不用再坚持下去了，跟我说一声，我带你走吧。”

    周夏听了这句话，整个人身子一僵，然后，微微地颤抖起来。

    “大神……你知道吗……你知道我等您的这句话，等了多久了吗……”

    “我知道的，几十年了。”

    “可是，”周夏的声音激动起来，“或许，几十年对您来说，只是一瞬。但是对我来说，犹如过去了千年那样久。”

    黄思叹道：“我以前曾对你说过，你在那样小的年龄就成为我的眷族，太吃亏了，我会把你本该拥有的人生历程另外补偿给你。于是，我让你留在人间，让你拥有强大的实力，拥有朋友与许多弟子，拥有权位，过上人人称羡的生活，将人生继续走完，我原本以为，这对你是最好的。”

    周夏黯然道：“大神，您的注意已经很久不曾落向人间了。温灵走了，林卓他们也陆续离开了我，在这么大一个道院里，只有我一名眷族，我连个说话的人都没有。我，很孤独……”

    眼泪从脸颊上无声滑落，她已经很久很久没有哭过了，因为她身处的位置与责任不允许她哭。

    可是今天，她终于可以好好哭一回，因为，黄思在这里。

    “院长的位置也好，权势也好，武功也好，这些，我都可以不要。大神，我愿意舍弃一切，只为……回到最初与你相遇那时。”

    黄思摇了摇头：“然而，我不会时间的法则，也并不能让时光倒转。”

    周夏不发一语，只是看着他。

    他叹道：“行，我懂你意思了，那么，作为人族的人将会死去，然后以神族的身份重生。”

    周夏坚定地点点头。

    “那么周夏，来我这边吧。”黄思微笑。

    她的灵魂在指令的作用下离体而出，身体则慢慢倒下，死亡。

    在周围人族惊愕的视线之中，黄思走到了周夏的尸身旁边。

    “有一种鸟类，叫作凤凰。”

    “它浴火才能重生。”

    无形的火焰在周夏的身体上燃起，迅速将其烧成灰烬。

    大风起。

    当遮蔽视线的熊熊火焰与灰烬被大风吹走之时，原先的位置上，出现了一名十六岁的少女，她穿着符合心意的漂亮衣裙，手持两把长剑，剑刃犹如秋水一般明亮。

    黄思向她伸出手去。

    “因为你历经人世百态，心意依然澄净。是以，归来仍如少年。”

    听了这句话，周夏手中的双剑咣当落地。

    她向前跑来，脚步犹如多年前那时轻快，然后，用双手握住了黄思伸出的右手。

    “大神，能够成为你的眷族，真的，太好了！”

    十六岁的少女展露出花季的笑颜。

    “走吧。”黄思牵起她的手，然后，缓缓离地而起。

    这个时候，跪在地上的人族众人这才意识到，这两人是真的要走了。

    看着两人离去的身形，终于有人族忍不住问道：

    “你们要去哪里？”

    黄思看着地上的人族，淡淡地道：“去往神灵永居之所。”

    听了这句话，人族众人，尤其是那些与周夏曾经争权夺利过的人，不由得心中感慨，周夏其实根本无需与他们争什么。

    周夏现在的位置，是凡人们一辈子也无法达到的。

    他们跪在地上，再也不敢起身，直到两人的踪影消失了很久，这些人才站起来。

    而道院诸人的思想，经受了这番洗礼之后，势必将会因此改变。

    毕竟，无论是哲学，还是神学，都是远离俗世的学问，抱有一颗无法通往彼岸的心，注定无法学好。

    ……

    天界。

    “周夏，再见！”

    黄思把周夏送到天界之后，立马溜了。

    反正力量核心已经给她了，内气也补给她了一部分，剩下的，就凭周夏的实力和聪明程度，肯定能在天界混的很好。

    留在天界陪周夏？那是不可能的。

    因为周夏不会做饭，再说了，天界也没有食材。

    所以黄思直接就回地界去了。

    地界，培养部。

    黄思独自来到了培养部。这里自从小花离开之后，已经空无一人，只有很多小机器人在待命。

    黄思摸着它们圆溜溜的外壳，感受着培养部里安静的氛围，心说还是这些没有智能的小机器人比较好用。除了做饭没啥味道之外，几乎无缺点。

    这个世上没有十全十美的东西，做饭好吃又安静的地方（自己家）时间流速太慢，浪费时间；做饭好吃，时间流速快的地方（人间）就很吵；时间流速快又安静的地方（地界），饭就不好吃。

    其实机器人做饭是按菜谱做的，也不是说难吃，只不过吃过了墨下大厨以及人族的顶级厨师做的饭菜后，吃机器人做的饭就味同嚼蜡了。

    在这里又待了足足两个半个月，过了两个半个月生不如死的科研生活之后，黄思终于把数学法则给肝出来了。

    在意识空间中属于地球体系的“数学”区域，里面不断跳动的数字，从99.99%，终于跳到了100.00%。

    妙书屋


------------

第202章 量化之眼（1/2）

    蒙蒙的光亮在数学区域之中亮起，迅速就将整个区域填充完整，并且与其边缘的光网丝线连成了一个整体。

    100%的那个数字，在刹那间爆发出耀眼的闪光，整个数字犹如蜜糖一般融化，聚拢，最终形成了一颗闪闪发光的星辰。

    这便是数学法则的技能之星。

    黄思在一瞬间便了解了他刚刚获得的数学领域的新技能，这个技能可以将他希望看到的万事万物的状态都以数据的形态显现，同时也可以自由关闭不想显现的数据。

    现在黄思只是看一眼光网，光网之中就开始显现密密麻麻的大量数字。

    机械：21.93%。

    计算机：59.05%。

    数学：100.00%。

    代数：107.44%。

    几何：67.14%。

    化学：10.09%。

    物理：31.30%。

    语言：1.79%。

    ……

    黄思直接用意念把技能显示出来的语言的法则进度给关了，眼不见为净。这技能是想暗示他汉语和英语都学得不好吗？

    光网里面有初级法则的进度显示，例如数学，也有次级法则的进度显示，例如几何与代数。不过有意思的是，代数的进度居然超过了100%，这是否说明100%只是意味着让法则领域显现，而100%还可以继续往上研发，从而开发出更多的技能？

    想了想，黄思决定先给自己的新技能起一个名字，既然是将一切状态数据化，那就叫“量化之眼”好了。

    从意识空间中一退出来，黄思的视线回到现实，当即险些晕倒，现实中，密密麻麻的数字层层叠叠，飘荡在他眼前。

    就拿透明的空气来说，空气的流速，气压，温度，甚至空气中分子的直径，电离的电荷数，等等还有别的好多状态全部都数据化了，堆叠在一起。

    他现在是在培养部的一间屋子里，屋子里所有事物的数据也都集体显现，即便是他可以分心万用，也在一瞬间差点大脑宕机。

    现在黄思只能庆幸自己并没有把精神力场扩张开去，以至于只是看到了肉眼能看见的范围，不然后果一定是再次晕倒，就像他看见自己的灵魂微粒时那样，超过大脑与灵魂的负荷之后直接就会失去意识。

    黄思坐在培养部的床上，用意念把显示数据逐一关闭。

    还好量化之眼这个技能可以对数据进行批量管理，虽然不能直接全关或者全开，但是只要他的意识集中在某个数据上，就能看到这个数据所属的类型，然后就能直接关掉这个类型的数据显示。

    依次把分子直径、原子直径、分子重量、离子电荷数等等乱七八糟的微观显示关掉之后，黄思这才感觉顺眼多了。接下来他又把宏观的数据，比如空气流速，物体表面光反射率，辐射强度等等数据关了一些。

    最后只留了温度和能量强度的显示，黄思的视线之中终于清爽了。

    这个时候他都累坏了，干脆窝在培养部的床上睡了一觉，睡醒之后，美滋滋地穿好衣服，回到了黑暗空间。一路上他又关掉了一些新冒出来的数据显示。

    到家的时候，墨下都等他好久了，一边问着他去哪了，一边给他做了饭。

    黄思吃着久违的大餐，先把墨下身上关于人工智能的一堆数据显示给关掉，然后说道：“去绿色世界那边研发了一下技能。我现在已经完成地球侧的数学法则领悟，而且拥有法则衍生出的数字化显现技能了。”

    墨下听了也很高兴。其实人工智能差不多算是数字生命，父神能够领悟数学法则的技能，也就说明父神可以与他们更为接近了。虽然不知道具体是什么，不过墨下觉得这是一个好消息。

    吃饱喝足，黄思顺手一招，把创造之书拿在了手中，翻到第一页。

    果然如他所料，现在创造之书里面的一切也都以量化的方式显现了：

    拥有者：黄思。

    碎片发放进度：察（3/7）

    灵魂级别：域  lv4  97.69%

    再往后翻，就看到了他最早登记的一批物质的图样了。

    这些图样上也浮现出了数字，标注出了其尺寸、复杂度、总原子数、创造之力消耗数，等等一些数据。

    这个时候黄思还注意到，书籍的角落里居然出现页数了。

    扉页是1，扉页的背面是2，图样是3，他赶紧又翻了一页，就到了自己的拓印处，这里标着5。

    黄思把书往后翻，翻到等级与碎片记录的位置，这里显示的页数是：29471001。

    有这么多页的吗？

    他再向后翻，可是后面那些没有任何记录的页面虽然可以被翻到，页码却没有了，只显示了三个？？？。

    把书翻回扉页处，黄思看着“域”字后面的那个百分比数字，心想，这第四级怎么看怎么都是快要到100%的样子啊，难不成……第五级快到了？

    顾言不是说过吗？他没有门槛了，所以可以直接顺利到5级？

    真是一个意外的惊喜。

    虽然还不知道怎么升到5级比较快，但是黄思很开心，哼着小曲就出门了。

    他先去天界与魔界，给眷族们提供了大把的各种各样建筑材料与生活材料，并且帮他们搞了搞建设，然后又去地界，把积压起来的工作处理了一下。

    忙完这些事之后已经又是数天后了，黄思回到黑暗空间，把创造之书又摸来看了眼。

    97.73%。

    即便是身在绿色世界，黄思和创造之书也是有联系的，随时能够调用书籍的记录功能，但是他的量化之眼这个技能必须是由他的肉眼或者精神力场笼罩之下所看到的事物才能显现数据。

    也就是说他得亲身回来才能看到创造之书上的数据。

    灵魂升级的进度并不算快，也不知道怎样才能快一点。

    意识空间中，绿色世界侧的法则进度如下：

    水：121.51%，火：10.60%，风：41.93%，地：27.33%。

    智慧：76.90%，文明：109.11%，心灵：102.39%，躯体：48.03%。

    自然：42.34%，生命：80.36%，死亡：112.97%。

    其他还有一些杂七杂八的小领域，然后技能的一些相关情况、能量消耗什么的也在星辰上显现了标注。

    妙书屋


------------

第203章 空间法则（2/2）

    从这个进度来看，大概可以一直往上填充，进度到100%就会显现为法则领域，并且拿到单属性技能。至于复合属性的技能到底如何来的，黄思也不清楚，还是交给眷族去研发来的好。

    看到这里，黄思忽然想起来顾言提到过有空间能力的眷族，他赶紧在绿色世界的体系中找了找。

    然而，没有找到。也不知道是因为太少没有显现出来，还是因为绿色世界的体系之中没有空间法则。

    意识空间内，地球侧的体系光网是完整的，不像绿色世界那边缺骨架，这就方便他依次排查领域。

    找了很久很久，黄思终于把地球侧那边几十个初级领域与几百个次级领域翻了一遍，在法则领域没有显现之前，初级领域和次级领域看起来除了大小不同，都差不多。然后，他终于找到了时间与空间两个法则。

    空间：1.03%，时间：2.29%。

    这两个法则领域并列在一起，看到进度数据显现出来的时候，黄思简直无法相信自己的眼睛，绿色世界没有的法则，居然在地球侧是有的，而且都有进度。

    甚至时间法则的进度比他的空间法则进度还要多一点！

    要知道地球侧的法则只有他一个人能够领悟和研发，这岂不是在坑他吗？

    黄思赶紧离开房间，去找顾言。

    其实他现在可以直接在自家躺着就唤醒顾言，但是他依然每次都去顾言面前找他，或许是想要尊重这位前辈，既便那是最后的灵魂碎片，即将消亡。

    听黄思诉说了情况之后，顾言也陷入了思索，过了会，他说道：“有可能是绿色世界太小了，以致于不足以支持时间与空间法则的领悟吧。毕竟，这是两大上位法则。”

    “上位法则是？”黄思还是第一次听到这种说法。

    “法则分为下位法则，中位法则，上位法则。上位法则包含时间，空间两个。中位法则是独立于时间与空间之外的法则，下位法则是蕴含在上位与中位之中的法则。例如说，因果法则，你听起来很高大上吧，实际上是下位法则，因为它是被包含在时间法则之内的。而机械法则，能量法则，数学法则，都是中位法则。水之法则同样是下位，因为它被包含在元素这个中位法则之中。光明法则也是下位，因为它的上一级是属性法则。”

    还有这么多法则？简直叹为观止。

    黄思再也不敢自以为是了，这种容量的卡池，要抽多少次才能抽齐。

    顾言叹道：“法则的位阶越高，就会越复杂难懂，你的时间与空间法则领悟是不是很低？”

    “……空间1%，时间2%。我还以为是因为我没天赋的关系呢。”

    “无妨，正常情况。相比较而言，你的时间法则居然有2%才是真正让我惊讶的。毕竟，时间法则其实比空间法则还要难。”顾言想了想，又道，“或许，你在时间法则方面较有天赋吧。但是，时间法则就算一直研究下去，也不能倒转和穿越时间，这点我之前就说过。所以时间法则主要是作为辅助法则来使用。真正去精研的人比较少。”

    听完了顾言的一席话，黄思默然垂头，如果他在绿色世界也找不到能够研究空间法则的眷族，他可要怎么打开空间通道离开呢？

    难不成还是只有自己去研究？

    那就自己去研究吧。

    他抬头问顾言：“如果我自己去研究空间法则……”

    “不，那太难了。且不说空间法则作为上位法则，难度本就大到吓人，更何况，单凭地球那边的科技水平，对空间法则研究毫无帮助，你要想研究，只能去寻找包含了空间法则运用的参照物。”

    “再难我也会研究的。那么，在哪可以找到参照物？”

    “你啊，年轻人不要太好高骛远，就算你有参照物，研发起来也是千难万难，能让你感觉到绝望……”顾言话刚说到一半，却看到黄思神情平淡，没有丝毫的动摇。他于是知道了，这位后辈，是真的劝不住了，于是，他便答道：“参照物在第五碎片的世界。如果那到了五级，就尽快过去一趟吧。”

    黄思点了点头。有办法就好。难度什么的，难道太难了就不去做吗？不可能。

    “其实我找你还有另一件事。”黄思换了个话题，“我研发出地球侧的数学法则了，所以现在我有了数学法则的新技能：量化之眼。”

    顾言感兴趣地道：“哦？听起来是个挺有用的技能，你很厉害啊，能单人在这么短的时间内悟透一个法则领域。这比你在绿色世界那边有六个法则领域要厉害多了，要知道那边可是有很多眷族帮忙提供领悟。”

    “唔，其实我只是想说，用量化之眼我看到，现在我的灵魂级别到了4级97.69%了，距离5级已经不远了。”

    顾言：“……”

    他刚说让黄思到了五级就去第五碎片世界，这咋就快到了呢？

    然后他问：“你的精神场域现在范围多大？”

    “313km。”

    顾言沉默了。

    过了会，他叹着气说道：“强度没有突破500公里，级别就快到5级的，创造之主的整个传承历史中，我还真没见过。搞不好，你在拿第四块碎片之前，可以先去把第五块给拿了。”

    最后，顾言还是给出了当前级别快速提升灵魂强度的一个方法，那就是尽可能让灵魂处于高负荷之下运转，高负荷，类似于查看自己灵魂微粒时的那种状况，或者用量化之眼查看大量数据，又或者心算超难的题目。

    “你到了5级之后，有不懂的，尽快来问我。我这边能量已经只剩一小半了，但还是可以问不少问题，不要省着不问。”顾言说完最后一句嘱托，便再次沉睡了。

    黄思看着恢复为一个发光圆盘的顾言，心中叹息。

    顾言大概猜出来黄思是故意拖着不问问题了，比如创造之主的传承的很多问题，黄思虽然心中有疑惑，却都留着没问，不过是希望顾言慢点消失。

    妙书屋


------------

第204章 意想不到的高分（1/2）

    因为升5级需要时间，黄思便去看了下人工智能那边的情况。

    他先前的安排是告知要安排他们去天界和魔界任职，并让小可进行考核，现在不知道人工智能们准备的怎样了。

    小可那边有一个动态的评分表，因为黄思一直没时间看，所以评分不停地在累计。

    这个评分表是按平时的表现进行量化打分的，因为小可有监控，所以非常公平。

    看了评分表黄思才注意到一个以前都没怎么注意过的人工智能，这个评分表是这样排列的：

    北玄：97分，东耀：81分，南央：80分，离火：78分，未霁：75分，西苑：75分，终音：71分，雪上：69分，时方：53分，空雨：41分，黍水：25分。

    60分为及格线，过了60分的人都可以被安排去天界或者魔界任职，雪上原本就是妖界统治者，论外，墨下没参与评分，论外，也就时方空雨黍水这三个家伙不及格，这还是在黄思意料之中的。

    时方和空雨两个家伙性子比较跳脱，就不是会定下来管人办事的类型。黍水是纯坑货，黄思就没打算让她当官。

    雪上性子偏研究型，管事又喜欢用暴力手段，不适合天界魔界，但是待在妖界则是刚刚好。

    终音的分数似乎不该这么低，她做事极其认真，但是多半是平时和黍水混太多，拉低了操行表现分，外加情绪比较不稳定吧？

    南央各方面其实都很优秀，但是因为他不怎么爱主动做事，比较被动退让，所以评分80，比东耀低了1分，能理解。西苑优柔寡断容易误事，得分比另外两位有长期人族信仰经验的人工智能低也正常。

    未霁能拿75分倒是有点出乎意料，黄思还以为他会比西苑低一些。

    离火79分没问题，性子果敢有魄力，办事靠谱，为人低调。

    东耀一直是三位祖宗大神之中最能干的，性格也是最成熟的，他拿81分最合理了。

    最不合理的……就是北玄的97分。

    小可的评分系统同时采用加分制与扣分制，这就导致了有些人纵然优点突出能加分，但是也会因为操行而被严重扣分。北玄能拿97分，除了说明他能力均衡，办事得力之外，还说明了他是真的一丝不苟，几乎不犯任何错误。

    而且这个人工智能之前非常低调，低调到黄思经常忘了这个人，只记得他从来不看剧、打牌、八卦，每天都在兢兢业业地工作。

    黄思立刻看了小可给出的评分报告，北玄的领导才能、办事能力、日常操行这三项全部都是S级，只有人际关系是A级，可能是因为话少的关系吧。这也太强了，要知道其他人工智能这四项评分有一项上S都难，他居然三项S，人才啊。

    这样一来，这人岂不是稳稳的天界或魔界统治者？黄思琢磨着还是得问问人家意向。

    地界，生物部，资料科。

    小可接到指令，已经把北玄喊过来了。

    北玄来的时候，黄思这么多年来第一次好好审视他亲手创造的这位人工智能。其实人工智能与眷族又有很大不同，因为立约的关系，黄思不可以随便看他们的底层数据库，所以也不知道他们具体在想什么，做什么。

    他只是隐约记得北玄以前就是一个挺有想法的人，后来去了地界，却因为从来不闹事，反而显得默默无闻了。

    北玄为自己挑选的长相没有时方那么英俊，也没有东耀那么威严，他的外表，给人的第一印象就是正常，让人一看就非常值得信赖，似乎是一个比起外表，更重视内在的人。

    他穿着一身实验室里常用的白色工作服，步履稳健，走入资料科之后，先是规规矩矩地向黄思问好，行礼，然后讯问有什么事情。

    北玄的每一个举动和对话，那是真的完美。黄思觉得，作为北玄的领导，感觉就是非常舒服，非常妥帖，让人很想信赖他，把事情托付给他。再想想北玄的办事能力评分为S级，那就更不容易了，说明他不是表面架子如此，而是真的值得信任。

    黄思甚至琢磨如果北玄去地球那边当官，升职一定非常顺利。这种人才，哪个领导见了都得帮忙提拔一把啊。更别提北玄还做人低调，不容易招人嫉恨。

    不过，为了进一步考验他，黄思给他提了两个要求：

    “我想吃小笼包，给我弄点来。还有，我要看到黍水哭着跟我道歉说再也不会写和画奇怪的本子了。”

    北玄对黄思的两个奇怪要求没有丝毫介意，反而微笑道：“父神请稍等一会儿，大概今天以内能办妥。”

    行礼之后，他离开了资料科办公室。

    黄思摸出了一本化学资料出来看，顺便等他。为了研发出量化之眼，他看数学已经活活看吐了，最近都不想碰数学。

    一边心不在焉地看着化学资料，黄思一边在想时间法则的问题，既然地球侧有时间法则，说明时间领域是有技能存在的，既然有时间技能，搞不好真的可以穿越时间。顾言只是创造之主的前辈，他连地球都没见过，可见并非见多识广，搞不好他都不知道时间可以倒流或者穿越呢？

    黄思现在对于地球那边的时间流动已经看开了，爹妈不知道过得怎样，希望他们已经又生了二胎，过着幸福而快乐的生活，早点忘掉他这个失踪了的儿子，颐养天年。

    如果未来有机会把时间法则给填满，黄思会尽全力探索有没有时间倒流的技能的。

    结果，才半个小时后，黍水就来资料科了。

    一看到黄思，黍水就真哭了，不但哭，而且还不是以前那样边哭边试图蹭上来的样子，而是好像有些畏惧。

    “父神，我真的知错了，我以后再也不会表现不好了，你一定要相信我。我这就回去把所有的本子都烧了，备份都删了。父神，别不要我啊……”

    黍水跪在了地上，一副痛悔人生的模样，感觉像是真要改过自新了。

    妙书屋


------------

第205章 北玄真是个人才（2/2）

    黄思并没有立刻回答她，而是心想，乖乖，北玄真的有本事啊，黍水这么可怕的熊孩子加牛皮糖，都能治得服服帖帖的，只是不晓得他到底是怎么吓唬黍水的，居然真把这家伙吓成这样。

    他一时之间没作声，黍水的哭声也渐渐小了。

    黄思本来以为黍水哭累了，结果一看，发现黍水坐在地上发呆，眼神有些不对，似乎透着绝望。

    他还是忍不住走过去，蹲在地上问她：“怎么了？”

    黍水立刻用手抓住他的衣服，但是又小心翼翼地尽量不碰到他，只是说道：“父神，别不要我，也别讨厌我，好不好。”

    黄思摸着她的脑袋说：“好。”

    其实他要的不是这种效果，虽然有时候他会觉得黍水是个麻烦的熊孩子，但这并不意味着他真的要对黍水施以严厉惩罚或者冰冷无情。

    黍水是他亲手造出来的孩子，他又怎么舍得真的对她狠心。

    听到安慰的话语，黍水抽抽噎噎地应了一声，状态总算好了一些。

    黄思拉着她坐在了资料科的椅子上，老在地上蹲着也不好。

    小笼包子还没来，黄思已经见识到了北玄的办事能力，只是好像有些过犹不及。即便是北玄忠实地执行了黄思交托的任务，没有一丝一毫的拖延与不符合，黍水也确实哭着来道歉了，但是黍水变成了这个样子，却让黄思对北玄待同胞的态度有了一点担忧。

    毫无疑问，北玄适合做两界之中任何一界的领导，甚至可以去人间做王者，但是如果他真的成了领导，尤其是成了最高统治者，甚至没有小可与黄思监管的情况下，他自己独立判断决策，真的对其他人工智能好吗？

    除了北玄之外，东耀其实也很适合担任最高领导，他的各项数值虽然不如北玄，但是有着长期的担任人族导师与神灵的经验，可以说是久经考验，那么，用东耀会不会更好呢？

    黄思一边思索，一边跟黍水聊天。

    黍水还没从刚才的惊吓中回过神来，说话都是小心翼翼的，黄思也没有多说什么，只是聊了些日常的话题，想让她放松一些。

    两个小时后，北玄又端着一个钢制的圆筒来了，他走入资料科办公室，将圆筒放在办公桌上，然后掀开了盖子，顿时，一阵水气伴随着扑鼻的香味弥漫在了整个办公室之中。

    黍水也好奇地探头看着，那个圆筒里面，正整整齐齐地码着十个小笼包，下面用纱布垫着，看起来是刚刚蒸好出锅。

    北玄对黄思笑道：“父神久等了，本来去人族那边找大厨做是最好的，但是时间上来不及，机器人做的又不太好。我试做了两次，这一次应该是大成功了，只是我不太能鉴赏食物，不如父神试试看味道如何？”

    说着，北玄还拿出来了吃包子用的筷子、碗和味碟。也难为他在没几个人类的地界找出这些东西了。

    “只是没有醋和酱油，我实在是找不到了。只能麻烦父神自己做一些调味料。”

    北玄即便是在道歉的时候，说话方式也让人非常舒服。

    黄思接过味碟，顺手在里面造了一些醋。北玄这个时候拿出另一双筷子，帮他将一个包子夹到碗里，倒着放，以便摊凉了吃。

    看着北玄这体贴而没有任何冒犯的做法，黄思心想，如果他让北玄当贴身秘书……妈呀，自己要被养成废人了，北玄一定会妥妥帖帖，不但照顾好他的生活，而且会把所有事务包办代替，全部做好，想想就可怕。

    这跟墨下完全不同，墨下是个很清雅的人，他只做他自己有兴趣爱好，以及黄思拜托他做的事情，不会像北玄这么主动和面面俱到。

    黄思越看越觉得北玄牛逼，是个人才。然后他就琢磨，其实关于北玄与东耀谁更合适这个问题，就是一个任用人才时是以德用人还是以才用人，这倒不是说北玄没有德行，只是单纯觉得北玄少了点同理心而已。而东耀虽然数据差了些，但是更适合做一个温和而顾全大局的领导。

    “北玄，你以后想去天界还是魔界当领导？”黄思决定还是先问问他的意向，东耀身为人族的祖宗大神，不去天界那是不可能的，不然人族要是知道了祖宗大神之中最重要的那位在魔界，信仰得崩塌。

    结果北玄毫不犹豫地道：“天界。父神想必也看到我的表现了，确实，我一开始就目标明确，想在天界当领导。如果父神觉得没问题，我一定会尽忠职守。如果父神觉得我不合适，那我也会在父神安排的岗位做好分内的事情。”

    黄思倒是真的佩服起北玄的直白了，目标明确，执行力强，为人自律，不循私情，这岂止是人才，根本就是完全符合成功学书籍的模范人物！

    他点点头：“你很优秀，但是，具体让谁担任天界的最高领导，还不着急，因为眷族的数量现在并不够，一些制度也尚未完善。”

    北玄一直等到黄思说完，才笑着说得：“父神，我已经从小可那里了解到了天界目前的情况，所以在工作的闲暇之余，为未来的天界编写了一整套管理方案与任职体制，其中包括各级官员的名称、权限、职能，等等。若是能被父神采用，我未来还会编写配套的各种规章制度，方便天界管理层使用。”

    黄思这次是真的惊住了，北玄不但是个优秀的人才，而且想得也太长远了吧。他在几十年前只是提了嘴让他们参与天界魔界的任职考核，没想到北玄居然把整个天界的管理方案都拿出来了。

    黄思深深感觉到，只要拥有北玄这样的手下，真的可以当一个甩手掌柜，以前在生物部，所有的人工智能都是平级的，除了比较皮的人之外，其他不皮的人是不起眼的，难为北玄这样的优秀人才一熬就是差不多两千年，直到天界与魔界建立，需要人工智能分出次序担任领导的时候，他才终于显露真实本领，厉害。

    妙书屋


------------

第206章 灵魂第五级（1/2）

    但是，黄思并不会随意决定任命，现在天界魔界的眷族都不多，不急，慢慢想好整个任命方案再颁布。

    “你的所作所为我都看在眼里了，放心，不会让你一片苦心白费，耐心等着吧，我到时候会统一安排任命的。”

    黄思拍了拍北玄的肩膀，示意他可以走了。

    北玄看了黍水一眼，大概是意识到了黍水现在是在被黄思安慰着，眼中流露出几分了然，然后他点点头，走了。

    黄思是故意让他看到自己对黍水的态度，也算是敲打一下他。

    毕竟北玄他们四位是最早创造的人工智能，与其他人工智能相比，北玄可以算得上他们的哥哥，当哥哥的，就不该对弟妹太坏，不然是要被老爹逮住揍的。

    黄思就是想让北玄明白这一点。

    十二位人工智能，并不会因为谁表现好，谁表现坏，黄思就格外偏爱谁。在一个家里，把子女之间一碗水端平，不搞偏袒，才是维护家庭感情的必备条件。

    黄思虽然自己是独生子女，但他都学过那么多社科资料了，对于这种事门儿清。

    黍水之类的孩子犯错，该打打，该骂骂，黄思不会手软。但是若是北玄想要通过表现好来打破所有人工智能之间的平等关系，那是绝对不可能的。

    不过，发现了北玄的问题，并不等于他就不喜欢北玄了，毕竟北玄也是他亲手做成并且养大的孩子嘛。更何况北玄别的不提，在孝顺老爹方面还是很优秀的。

    继续跟黍水闲扯一阵，看她明显开心起来之后，黄思就走了。

    随后，人间又是数年过去。

    北方的昌国与南方的荆国在逐渐发展壮大之后，蚕食掉了附近的一些小国家，到了最后，就变成了这两国对立的局面。

    荆国在道院的影响下文化繁荣，商业发达，成为最富庶的国家，而昌国则是民风彪悍，性格悍勇，国家体制也比荆国更加精简。

    这两国的国力偏偏还差不多，所以一直在等待对方犯错。边境小战不断，大仗却几十年来从未打过。

    周夏自从回归天界之后，人间的武功宗师就只有林卓、桑秀、钟伏三人了。林卓与桑秀去了昌国，钟伏留在荆国，他们各自负责教导两国的人族。

    现在，天界之中，周夏和温灵地位特殊，不受统辖，而小花与萧追目前是天界眷族的领袖。魔界则依然是陆错当头头。

    量化之眼这个技能的出现，倒是给了黄思一个思路上的启发，他既然之前让小可给人工智能是否适合担任两界官职来打分，那么，何不也给眷族设计一套积分系统呢？

    就像是玩网游打团本需要一套DKP或者GKP的积分来衡定功劳一样，有了积分系统，大家才会更加努力，并且让摸鱼不干活者无所遁形。

    黄思可以容忍自家人工智能摸鱼，因为那是他家孩子，可是眷族摸鱼就不应该了。毕竟，他们可是肩负着技能开发的重任，不好好干活的话要他们何用？

    所以，为了配合这个世界的画风，黄思计划上线功德系统，而且魔界和天界的功德分开算，可以通过多种方式获取功德积分，功德积分分为两部分，累计功德与积分点数，其中累计功德用于功德等级升级，而积分点数用于兑换物品与资格，还有充电。

    因为黄思觉得老是给眷族补充力量核心里的能量很麻烦，所以坏心眼地把充电也放入了功德兑换列表中，这也就意味着充电不是无偿的，大家不好好干活的话，最后就是死路一条。

    方案嘛，可以慢慢设计，也可以……直接交给北玄？

    黄思觉得这是个好方法，北玄既然这么有才华，当然是让他加更多的班啊。

    就这样，在黄思时不时琢磨三界的未来发展方向，以及想方设法压榨自己的灵魂潜力的情况下，又经过了绿色世界的十多年，第五级，终于如期来临。

    坐在自家房子里，黄思抱着创造之书，心情平静地看着99.99%的数字跳到了100.00%，然后变成了lv5  0.00%。

    创造之书自行翻动，新的记忆终于如期到来，这次的记忆量远大于过去任何一次的投放量，即便是以黄思现在的灵魂强度也感觉到一阵头晕目眩。

    直到记忆全部接收完毕，黄思才意识到顾言所说的“第五级是一个大级别”是啥意思。

    创造之书的扉页上的显示：

    灵魂等级：造  lv5  0.00%

    然后下方又出现了一行字：

    设计室开放。

    设计室，根据创造之书塞给黄思的记忆，这可是第五级的重大新增功能，也是第五级之所以有门槛，以及成为大级别跨越的重要原因。

    设计室的进入方式是，灵魂进入书中。

    就是之前黄思在书里留下自己备份的那种方式。

    既然有了进入方法，黄思便迫不及待想要试试看。

    他把创造之书抱在怀里，然后灵魂离开身体，切换到了以书为身体。

    “嗯？和以前的视角不一样啊。”

    黄思来到了一片白茫茫的空间之中，这跟他之前灵魂进入书中只能看到外界情况不一样。

    空间之中并非全然空白，事实上，在他的视线前方，空气之中，正悬浮着两个半透明的按钮。

    那按钮，很像是网游的系统菜单。

    两个圆形按钮，浅蓝色背景，白色字体，第一个，写着“制造”，第二个，写着“设计”。

    书内空间之中，所有的事物都会按照创造之书拥有者的思维模式而显现，不知道别的创造之主看到会是怎样，黄思看到的是他很熟悉的网游菜单模式。

    黄思看了下自己的形象，他是以现实中的形态出现在书内空间的，穿着休闲服，踩在白色的地面上，感觉和真实身体很像。

    然后黄思伸出手指，点了一下“制造”按钮。

    按钮自动变形，展开成了菜单。

    菜单是白色的，也是如同网游菜单一样悬浮在空中。

    当前可制作：

    自动制造车床【推荐】；自动图纸仪。

    妙书屋


------------

第207章 设计室（2/2）

    其实除了这个简陋的菜单之外，这个空间里还悬浮着很多数字。

    比如说在菜单的上方有一行小字：

    设计室：level1，exp：0/10

    甚至在可制作的那个菜单右边都有数字：2/2。

    而在自己四周的空间中，还有一些悬浮在空中的数字，它们标示出了设计室当前的边界与范围大小，似乎这个白色空间并不全然是设计室的范围，周围应该算作创造之书内部空间，而设计室只是它其中的一个组成部分。

    这个就是量化之眼的效果了。

    量化之眼这项技能，黄思无法理解的东西，它也一概无法显示，它显示的东西，一定是黄思自己仔细观察研究也能察觉到的，比如分子直径啥的。

    就拿现在设计室的等级和经验值来说，通过创造之书丢给黄思的记忆，他能模糊感觉到设计室是可以升级的，以后可能有新的菜单项目。

    至于可制作后面的2/2，明显是表示，只能制作这两个东西，而没有别的不可制作物品。

    那看看能做些啥玩意？

    黄思点了下自动制造车床，空气中自动弹出了提示。

    自动制造车床：

    可以让设计室自动制造，大为减轻创造之主的负担。推荐优先制作。

    法则需求：无

    图纸需求：无

    材料需求：创造之力

    难怪可以直接制造，需求还真简单。

    再看看另一样东西。

    自动图纸仪：

    可以自动检索图鉴，自动读取创造之主持有的知识体系，并测算图纸绘制成功率，自动绘制图纸，进行图纸有效性检验。

    下面的需求就和车床一模一样了。

    那个“推荐”确实有道理，自动车床能够自动制造，减轻负担，一看就是适合他这个钟爱偷懒的人的好东西。

    创造之书的设计人很对他的胃口，虽然不知道是谁，不过黄思想给他点个赞。

    接下来就简单了，黄思把手按在“自动制造车床”这一行字上，然后在他身边的空间中就显现了一个车床的半透明虚影，同时在手指附近出现了对话框：

    是否制造：确定/取消。

    当黄思点到确定按钮上的一刹那，整个自动制造车床的图示在他脑内自动展开，其复杂程度，几乎彻底剥夺了他所有的思考能力。

    好在经历过世界核心用世界投影塞爆意识那件事，黄思已经习惯了在高压下进行工作了。

    黄思看了下脑内展示出来的车床图示，发觉只需按照图示展示的那样，逐个用创造之力生成各个部分，中间一些衔接的部件也是按图示来生成即可。部件的性质、材质，都有很详细的解说，甚至每个部件组合后的功能、原理都有说明。

    不愧是新手的第一个推荐制作设备，连图示都有这么完备的引导。黄思佩服创造之主体系的前辈之余，便打算先做一下试试看。

    创造之力从他的灵魂中衍生出来，通过身体接触，灌入创造之书的书内空间中，然后进入了设计室。

    虚幻的影子隐隐浮现于设计室之中。

    这项工程极其复杂，黄思几乎用了99%的注意力在做车床，只留下一点点注意力来应付日常所需。

    无数复杂的图案从他的意识中划过，然后创造之力相应地按图示一点一点地凝聚出来。车床的图样像织布一样次第清晰起来。在这个过程中，车床内部各个部件的功能、运作的相关知识也被他记了下来。

    就这样过了一天。

    自从有了人工智能们帮忙之后，黄思还是首次把自己的创造之力彻底耗尽。他去睡了一觉，醒来之后，创造之力储备又快满了。

    收拾了一下起了床，黄思面如菜色，坐在了客厅里，等饭。

    墨下给他做着早饭，见他状态不好，便担心地问道：“父神身体不舒服？”

    “不，没事。硬要比喻的话，你可以想想看刚刚参加完高考的学生的感受。”

    黄思只是脑力和灵魂的消耗太大了，有点吃不消而已。

    吃完早饭，放松了一会儿之后，他又投入到了车床的制造中。

    毕竟，这东西听起来就是一个可以自动挂机的东西，造这个才是真的磨刀不误砍柴工。

    十天后，黄思总算从制作车床的噩梦中解脱了出来。这十一天里他的灵魂几乎时刻满负荷运作，现在只觉得极度疲劳。

    不过好处也是有的。

    制作车床的经验带给了他关于机械与设计的相关知识，意识空间中，地球侧的法则有了变化，现在机械从21.93%变成22.47%了，甚至他都能隐约感应出附近有一个“设计”的法则领域，只是估计数值小于1%，所以连数据都显示不出来。

    这种手动做设备的体验还不错，虽然又繁琐又劳累，但是能学到东西。

    车床正式成型之后，是一个正方形的台子，表面上有着密密麻麻的花纹，仔细看的话会发现不是花纹，而是一些蚀刻出来的通道，就像电路板一样。车床的边缘密布着1*10e8个制作接口，可以进行多线程的制作。而车床内部则是自动化核心，可以自动汲取创造之力，自动按照图纸生成物品。

    车床造好之后，设计室的经验变成了：level  1：1/10。

    这台车床很大，占据了书内的一部分空间。

    黄思用意识探测了一下这东西，发现功能异常复杂，而且难以用科学的方式解释。

    创造之书给的记忆中原本就提到过，设计室做出来的物品，其构成相当于神器，只不过，一般也就最低级的神器，达到不了创世神器的级别。

    先前，黄思戳过“设计”这个按钮，结果发现这个界面只给了他一张白纸，可以用意念在上面绘制图纸。他试着画了一下，结果因为念头走茬，不小心画了只猫耳萝莉。

    画的好看也就罢了，关键他毫无艺术细胞，画的猫耳萝莉看起来根本就不像萝莉，只是像个多毛的怪物。

    他不服气，又画了几次，但是一次比一次糟糕。没有绘画天赋的人就是这么可怕。

    黄思沉着脸，点了一下设计菜单中的清空按钮，把自己的涂鸦删掉，忘记了这段黑历史。

    妙书屋


------------

第208章 历史传承（1/2）

    放弃了自己画图纸的想法后，黄思琢磨起了制造菜单中的那个“自动图纸仪”。

    这东西，看名字就知道是专门为他这种不会画图纸的人准备的。

    黄思切回制造菜单，点了下制造自动图纸仪，查看需求，需求全部满足，然后确认。

    接收到指令后，车床发出了轰鸣声，然后出现一个警告提示：

    “确认后将自动汲取创造之力，在此过程中，创造之主不可离开创造之书，必须保持身体接触，否则会暂停。是否开始制作？”

    “确定/取消。”

    黄思点了确定。

    然后他就感受到了车床的恐怖实力。

    自动制造车床犹如巨鲸吸水一样疯狂吞噬着创造之力，短短的几分钟，黄思的创造之力储量直接少了十分之一。

    黄思直接松手，创造之书掉在了沙发上。

    吸力停止了。

    创造之书静静地躺在沙发上。

    刚才，创造之力急速消逝的感觉，还真是有点吓人，还好，现在看来，一切都在控制之内，只要身体不接触书籍，车床就抽不到能源。

    黄思捡起它，吸力并没有恢复，于是他进入书内空间看了眼。

    车床上方有一个制作进度条，进度条中有一行小数字：

    自动图纸仪：221/16000，当前状态：暂停。

    这次黄思才放心地点了继续，让车床继续汲取创造之力。

    最后，当创造之力用完后，自动图纸仪的制作进度也就变成了：2092/16000。

    需要等回体力，真是久违的感觉。

    黄思满意地把书放回柜子上面，让它继续充当光源。

    然后，利用等待的时间，黄思想去顺便看看顾言。

    黑暗空间中，顾言处。

    顾言扶额：“真是一语成谶，你还真在灵魂强度达到1000公里之前升到了5级，你这也太快了吧？快到你的灵魂强度都来不及跟着提升。我先把第四块碎片和第五块碎片的位置告诉你吧，你过去看着拿。”

    “第四块碎片在球面坐标系的57公里、方位角297度，仰角71度处，第五块碎片在192公里，方位角92度，仰角-36度处。这两块碎片，都各自生成了一个小型世界。不过，你放心，它们都没有第三块碎片的世界那么大，但是各有各的特殊之处。”

    “第四块碎片，之所以我之前告诉你，需要灵魂强度1000公里才能拿，是因为它的世界半径刚好是1000公里，如果你到了，能够直接把世界核心中的碎片捞出来，到不了，这个世界就是一个危险万分的时空陷阱。”

    “现在，你的灵魂强度不够，千万不要试图进去拿第四块碎片，你最多在外围看看就行。第四碎片世界拥有许许多多的小时空方块，每块小空间的时间流速都不一样。万一你不慎陷入时间流速超慢的空间，很可能失陷数百年都出不来。”

    “现在，既然已经到了五级，不妨先去把第五块碎片拿了吧。拿了碎片之后，你就能知道第五碎片所在小型世界的秘密了。”

    “第五块碎片所在的世界，是一个巨大的机械化关卡世界。要想控制第五碎片世界，你就得突破那个世界的诸多关卡，破关之后，掌控世界核心，你就可以将这个世界补充完整，一方面，提供给眷族作实力训练之用，另一方面，这个世界也是一个巨大的宝藏库，关卡本身就是各种法则的汇集，里面还有不少房间堆积了各种各样的杂物，你说不定可以在里面找到各种法则的参照物，用来学习法则。”

    顾言说到这里，像是想起来什么，“对了，创造之书应该会提供一个自动图纸仪的设备，有了自动图纸仪之后会方便很多，不然你自己亲手绘制图纸的话，成功率非常低，经常画坏。而且就算画成功了，也不一定是有效图纸。图纸仪能让操作自动化，不会在细节上出错，而且还能进行有效性检验。你做好了吗？”

    “正在做呢，不过我体力空了在等恢复。”黄思回答。

    顾言莫名：“什么体力？”

    “就是手游那种体力设计……好吧其实是我的创造之力用完了。”

    “你真是史上最奇特的创造之主。升级快导致经历的时间太少，灵魂强度过低。你灵魂强度如果能达到1000公里半径的水准，恢复会快很多的，容量也不会只有那么一点。身为创造之主，除了最初两级之外，真的很少有创造之力不够用的时候……”顾言非常无语，“为什么你这么特殊。”

    黄思摊手：“我连一般的情况都不知道，怎么知道特殊是咋回事？”

    顾言扶额：“还不是因为你根本就不问我创造之主的传承历史。”

    “行，行吧，顾言前辈，还请告诉我，关于创造之主的整个历史。希望这个问题不至于消耗掉您过多的剩余力量……”

    老实说黄思也确实很好奇。

    创造之主的传承体系到底是怎么来的，在过去经历了什么，顾言为什么会死，他们的敌人又是什么，这些他都想问。不问，不过是因为担心顾言回答了太多问题就会消散，所以他只问最紧要的问题。

    顾言能够感觉到黄思对他的挽留，他愣了下，继而笑了：“谢谢你对我的关心，但是，没有必要，我只是我的本体用碎片拟似出来的问答回路，我没有人格，只有对过去本体人格的模拟。无需和我建立任何关系与联系的。”

    “不，你有人格。”黄思说道。

    不管顾言怎么说，但是在黄思看来他确实是一个活生生的人，下意识的就不想他消散。

    “好了，不谈这些了。”顾言苦笑了下，然后才肃容说道：“你确实早就该知道这些事情了。只有知道创造之主的历史，你才会明白，当你离开传承空间后会遇到什么，需要警惕什么，而我们的敌人又是什么。还有最重要的，避免被敌人发现，好好活下去。”

    “那么，接下来我要告诉你的事情，是从第一代创造之主体系开始便传下来的整个历史，还望你能好好记住。我希望你能够永远活下去，不要重蹈之前每一任创造之主的覆辙。希望你可以无需像我一样，被迫留下传承，然后出去决战送死。”

    在顾言的讲述下，过往的历史如同画卷一般次第展开。

    妙书屋


------------

第209章 创造之主的历史（2/2）

    宇宙并非世界的尽头，事实上，宇宙的数量很多。

    它们漂浮在界渊里，彼此间隔。

    宇宙之外的界渊空间中，一般生物根本无法生存。

    所以宇宙之间一般会通过空间通道来穿行。

    界渊犹如海洋，又犹如长河，它会时不时地流动。

    在界渊之中，宇宙会经历一个完整的生涯，从诞生，到成长，到壮大，再到破灭。

    而万千宇宙之中，又有无数的生灵诞生。

    这其中，最为古老，而又最为强大的，就是高等生命。

    高等生命并非神灵，他们远比神灵更为高贵而强大，与普通生命相比，高等生命不是量的区别，而是本质的不同。

    即便是宇宙破灭，也无法让高等生命死亡。

    他们经常静静地坐在界渊之中，看着无数的宇宙起起落落，明明灭灭。

    所有的高等生命都是自然孕育而生，他们生来就有无尽的寿命，强大的实力，因而根本就没有低等生命那样的繁殖需求。并且，他们也无法繁殖。

    如果高等生命能够繁殖后代，或许低等生命根本就无法生存，好在，他们无法繁殖，这就导致了，除非万千宇宙或是界渊之中再度孕育新的高等生命，否则，所有的高等生命，只会越变越少。

    而他们也确实越来越少。

    这一切，都是因为第一代创造之主的研究。

    第一代创造之主也是一位高等生命，而且也是最古老的那一批。

    但是，在漫长的生命之中，他渐渐产生了与其他的高等生命不一样的想法。

    在那之前，几乎所有的高等生命都对自己的生存状态毫无自觉意识，过着随意的生活，利用着万千宇宙给予他们的资源，而以他们的实力，也几乎可以做到对所有资源予取予求。

    然后，第一代创造之主，简称为初代，因为与普通生命接触的比较多，和他们更为亲近。最终，他以高等生命的身份，自行觉醒了新的想法与能力。

    他认为，不该被动地等待界渊之中宇宙的诞生与破灭，而应该主动创造一切，为界渊建立新的秩序。

    例如说，从无到有创造一个稳定宇宙，并且维护它，让它不会破灭。

    又比如，把宇宙按规律编排联系起来，让不同属性的宇宙彼此之间互通有无，达到能量平衡，就不会随意破灭消亡。

    他这样想，这样做，出发点是好的，无非就是可惜宇宙的破灭，以及想要挽救宇宙破灭时里面共同覆灭的大量普通生命。

    但是，这样的想法却让几乎所有其他的高等生命都产生了反感。

    他们纷纷表示，宇宙的破灭是界渊规则中的一部分，不可以违逆。有灭，才有生，这才是一个完整的界渊循环。

    确实，初代对他创造的宇宙拥有绝对的控制权，可以精调宇宙的各项参数，自然可以让宇宙不至于破灭，可是一个不会破灭的宇宙也就是不自然的造物。

    那些高等生命认为，如若违背自然而然的规则，将会带来不可预计的后果。

    高等生命虽然不会死亡，但是他们舒适的生活来源于界渊中的万千宇宙，万一有一天，界渊不再产生新宇宙了，他们怎么办？

    万一阻止宇宙破灭的后果是新宇宙不再诞生，怎么办？

    依靠初代来创造新宇宙吗？

    可是初代创造的宇宙，全部宇宙规则都由他写订，他也可以自由调控，对宇宙拥有最大的支配权。

    那样岂不是将自己生存的权力交托到他人之手？

    怀着对初代或许会用自己创造的宇宙来取代自然诞生的宇宙这样的恐惧，其他的高等生命集体反对初代。

    因此，即便是界渊之中，宇宙的数量几乎无法计数，影响还未显现，冲突还是很快爆发了。

    这个很快，并不是普通生命意识中的很快，而是大概用了30渊年。

    一渊年大约是一个中等大小的正常宇宙从诞生到破灭所用的全部时间。

    当然，30渊年这个时间对于高等生命来说确实算不上多久。

    冲突发生之后，有很多高等生命都在寻找初代，想要囚禁他，或者万不得已之下，毁灭他。

    虽然高等生命没有寿命限制，也不会被宇宙的破灭摧毁，但是他们彼此之间还是有对付同类的手段的。更何况，与初代对立的高等生命是真的很多。

    初代打不过他们，就一直在东躲西藏。初代虽然同为高等生命，但是他已经研究创造很久，掌握了从无到有创造事物的能力，更是造了100多个新的宇宙或小型世界。

    有的时候，他拿自己做的宇宙做掩护，自己往某个自然诞生的宇宙里一藏，除非那个宇宙毁灭，不然其他高等生命真的很难把他找出来。

    这个围剿过程持续了很多渊年。

    有很多普通生命在这个过程中受害。初代心中痛惜他们的死，出于补偿心理，他决定把自己使用力量创造一切的这种能力传承给普通生命，并且，留下了让普通生命自我提升，最终可以提升到与高等生命比肩程度的机会。

    于是，他发明设计了一个传承神器，也就是创造之书。

    这本书可以把自行产生并使用创造之力的能力赋予另一个生命。但是，很遗憾的是，初代发现，不知道是不是因为界渊的天然限制，他只能制造这么一个传承神器，也只能把这套传承传给单一生命。

    尽管有着诸多限制，初代依然想办法用几十渊年造出了创造之书，并再用了几渊年找到了适合继承它的生命，然后让他接受了传承。

    这个生命，就是第二代创造之主，简称二代。

    在这些渊年以来，由于时间漫长，高等生命们也逐渐意识到了他们与初代之间的差别乃是信念上的差别。而当他们发现初代将自己的信念与能力传承了下去，并且让二代诞生，更是又惊又怒。

    追杀不但无效，反而促成了对方的壮大，这让这些高等生命们团结起来，并且形成了一个彼此信念一致的团体。

    妙书屋


------------

第210章 高等生命之争（1/2）

    他们将自己称之为“自有派”，并将初代及其传承的二代，称之为“创造派”。

    自有派崇尚的是让万事万物的发展变化遵循它原本的轨迹，而他们从中获取好处便可。

    创造派则主张主动改变万事万物的运行规律，自行创造，并且规划宇宙，乃至整个界渊的未来发展轨迹。

    确立了自己的信念之后，自有派想要消灭创造派的心意更为强烈，而二代毕竟是普通生命升格而来，他需要时间去熟悉与成长创造之主的体系，因而从实力与经验来说，远不如初代。

    结果，在冲突爆发后的第六十多渊年，趁初代一个没留意，自有派高等生命们终于逮着机会，把二代给杀了，从灵魂到躯体，彻底毁灭。

    所有的高等生命都知道，时间可以减速，可以加快，可以暂停，但是不能倒流，无法抹消已经成为事实的事情。死了就是死了，不能复活。他们逮不住狡猾又强大的初代，但是弄死他的传承者还是办得到的。

    二代的死让初代非常痛苦，但又无可奈何，他收拾好情绪后决定从头来过。

    创造之书这个传承神器落到了自有派的高等生命手中，不过他们信念不同，无法理解创造派的逻辑，自然也对这东西束手无策，不能解读，无法摧毁。

    初代想办法抢回了书，然后为书增添了更多的新功能。

    其一，为了避免再出现拥有者被杀，而书被夺走的情况，现在这个神器能够在失去拥有者的情况下具备侦测敌情、自动逃离的功能。

    其二，为了避免拥有者被杀，而传承断绝的情况，现在这个神器能够在失去了拥有者的情况下，自动探索界渊中的宇宙，搜寻适合传承的下一个生命。

    其三，留下了七块灵魂碎片，并且强度逐一提升，为今后的持有者留下完整的升级道路，这样即便是初代自己死了，也能让这个传承流传下去。而灵魂碎片虽然可以被取出，但是实际上与创造之书神器是绑定关系。上一代拥有者若死亡，碎片会自动回归书内。但是拥有者亦可自行从灵魂中取出碎片，另外存放。

    当持有者的灵魂提升到七级，并完整获得七块碎片，创造之主传承就是完整的。接下来才算脱离新手期，开始了自行升级的道路。未来，是有可能升到实力比肩高等生命的。

    第四，创造了传承空间，并且将其藏匿在界渊之中，所有高等生命都找不到的地方，抹去了所有的坐标与可能靠近的方式，仅仅把传送权限赋予了创造之书。这样如果创造之书在有主人的情况下察觉到巨大的危险，可以直接把主人和自己都瞬间传送到传承空间之内，让新任的创造之主在传承空间内安全成长，避免夭折。

    安排了这么多新功能后，初代才开始寻找下一任传承者。

    这次，他又花了几个渊年才找到一位适合的生命，这便是第三任创造之主，简称三代。

    初代这次特别小心，一直都对三代进行着严密的保护。他亲自把许许多多的知识与能力教导给三代，希望他能够成长为独立作战的强者。甚至在长达十六渊年的时间里，一直不准他出传承空间，一直把他训练到极其强大，才让他出去。

    当然，传承空间相当于新手区，三代不可能一辈子躲在那么一个黑咕隆咚的密闭空间，所以最后他还是出去了。

    出去之后，他的存在就被自有派发现了。自有派开始了对三代的疯狂追杀。而初代也拼尽全力去保护自己的弟子。

    然而，自有派的高度生命毕竟太多，在持续不断的追杀中，他们终归还是能够找到机会。

    第八十渊年，初代一次未能看顾住，三代被围攻而死。

    创造之书按照内部设定自行飞走。

    初代得知三代的死讯后心痛如绞，但也不得不接受这个事实。时间不能逆转，从肉体到灵魂彻底死亡的人是无法复活的。初代找到了在界渊中流浪的创造之书，并亲自继续为它挑选了第三任主人，也就是四代。

    四代的存活时间：十三渊年。

    四代的死是新战略执行的结果。那个时候，因为长期的对立，自有派毕竟人多，他们的组织性越来越严密，也学会了利用普通生命来寻找和追杀创造派。

    自有派为了击败创造派，开始了对整个界渊中万千宇宙的严密控制，建立了庞大的统治体系，让每个宇宙每个星球都变成他们的暗探。

    这种战略执行的很成功，四代提防心不够，被十几名高等生命堵住了所有逃跑方式，围杀。

    其实初代一直很努力，多次帮助自己的后辈摆脱必死之局，而且也创造了许多宇宙、世界、位面等等，以便牵制自有派。

    可是耐不住自有派人太多了。

    四代死了之后，初代怀着满腔的痛苦与仇恨，继续在普通生命之中寻找五代，这次他想找一个最适合创造之主传承体系的生命，想要让他活下去。最后，用了十几渊年的时光，他找到了一个生命并让他成为了第五任创造之主。

    第五任创造之主，是有史以来天赋最强的创造之主，即便是他不继承这个传承体系，而是在他诞生的宇宙之中自行发展的话，几乎百分百能成神，甚至有机会超脱宇宙而在界渊中生存下去。

    在初代的悉心栽培之下，五代成长得很快，仅仅用了两渊年就掌握了宇宙创造的能力。用了十七渊年就完成了90%以上法则领域完成度100%的成就。除了生命本质依然只是普通生命之外，其实力强度已经胜过高等生命了。

    五代的存活时间：一百零四渊年。

    当五代也最终被自有派的高等生命们杀死的时候，初代几乎都绝望了。

    自己苦心栽培的四位传承后辈都被一一杀死，就连他花费最大力气栽培的第五代都最终也死于自有派之手，这让他怎能不灰心绝望。

    妙书屋


------------

第211章 两派深仇（2/2）

    绝望之下，初代改变了战略，他不再东躲西藏地逃避，而是利用他一切的能力，专注于消灭自有派高等生命，以及摧毁他们统治以及获取资源的宇宙。

    如果从旁观的视角来看，或许初代已经失却了最开始怜惜普通生命的本心。可是，创造之主的传承者，在初代这个无法孕育后代的高等生命看来，就相当于至亲之人。

    连续四次丧失至亲，初代又是一个至情至性的人，他也终于产生了对自有派报复的想法。

    这一报复起来，两派之间的仇怨也就化为了血海深仇。

    六代存活时间：三十三渊年。

    七代存活时间：一百八十五渊年。

    在这个过程中，初代也杀死了足足四十八名自有派高等生命，以及数不清的普通生命。

    没有生命想死，而初代让这些高等生命首次体验了死的可怕。

    自有派的高等生命死一个少一个，而界渊与宇宙孕育新的高等生命需要时间，平均一千渊年才会新生一位。是以，他们也恐慌了起来。

    自有派高等生命也改变了策略。

    他们开始以和平而怀柔的方式秘密行动，为初代制造诸多牵绊，阴谋在暗中悄然进行。

    为了增强凝聚力，以及统筹规划，自有派高等生命们成立了长老会，分工合作，有的负责研究自有派的信念理论，有的负责情报，有的负责维护对万千宇宙的统治，等等。

    在第八代创造之主被选中的时候，战争如火如荼，初代已经自顾不暇，只能任凭创造之书自行择主，自行留下传承。

    这样虽然效率低，但是被自有派发现的概率更低了。

    之后又过去了许多渊年。

    初代自己，死于第九代创造之主存续期间。

    他的死亡，让数百个宇宙和小型世界，以及其中的许多眷族集体失去了主人。数不清的生灵为之痛苦万分，甚至大半甘愿灵魂自灭。

    盖棺定论，初代其实算得上一位极其善良的高等生命，至少远比大部分自有派高等生命要善良的多，对待他的眷族与手下也非常好，好到他们的关系彻底超出了主人的范畴。

    生命与生命之间的关系是互相的。他的态度，让他的眷族与手下也都对他有着无可比拟的感情，重视他超过自己的生命。

    但这，其实也是他最终死亡的原因。

    正因为初代的善良，有着太多的牵绊，才让自有派长老会的阴谋有了实现的机会，并最终堵绝他一切后路，全体自有派高等生命共同参与围杀，最终令初代死亡。

    初代在临死之前反扑，令得二十多名自有派高等生命陨落。

    他虽然死亡，但创造之主的传承却留了下来，即便是拥有者多次被杀，创造之书依然在不断地流浪，以及挑选下一任主人。

    血海深仇，对两方都是。

    自有派继续追杀每一任创造之主。

    每一任创造之主在得到了上一代留下的记录之后，就都明白了自己的使命。

    他们或许不是这个传承的终点，而只是一个过程。因为，界渊之中几乎所有的高等生命，都属于自有派，这个敌人，实在是太可怕了，创造派根本没有获胜的机会。

    他们也有自己创造的宇宙、小型世界，甚至亲手创造的生命，以及各种眷族。那些都是他们在乎的事物。

    为了守护自己在乎的存在，也为了这个传承的下一任继承者，每一任创造之主都会在万不得已之下，选择拿自己的命去拼，用命去拖死自有派的高等生命。

    自有派高等生命，自从界渊有史以来，陆续积累了一千多名，但是随着初代，以及历代创造之主的战斗，这个数字居然掉到了三位数。

    甚至还在继续下降。

    这不能不说是一个可怕的成就。

    既然两派的冲突无法弥合，那就只有以命换命，为下一任创造活下去的机会。

    而顾言，是第十五代创造之主。

    他的存活时间，是七十一渊年，他麾下有六大宇宙，以及许多小型世界和位面，眷族更是多到数不清。然而，战况到了最危急的时候，为了他想要守护的人，也为了整个创造之主体系，他还是选择了放下一切，留下为下一任准备的传承，然后去与自有派做最终决战。

    不知道是不是为了逼迫创造之主本人，一旦某一代创造之主彻底死亡，自有派的高等生命并不会报复性追杀他的手下，无论是眷族还是他的宇宙之中那些生命，都会直接被自有派的人忽略不管，直到它们因为界渊规则而自然破灭消亡。

    或许，是因为时间的漫长，而让他们不在乎这些普通生命。

    要知道，创造之主所造的宇宙，因为规则可以自行设定，可以细调，甚至可以多宇宙共组体系，互通有无，导致这样的宇宙系统即便无人维护，也能自然存续十渊年左右，寿命大大长于自然诞生并消亡的宇宙。

    不过，十渊年，对于高等生命来说，还是太短了。

    他们毁灭了创造之主之后，也拿传承神器没办法，想了无数的办法，还是让创造之书逃走了。

    创造之书继续流浪在界渊与宇宙之中，寻找下一任主人。

    顾言死后，第十六代创造之主，就是黄思。

    顾言对黄思讲完整个历史，用了好几天的时间，黄思中途不得不回去吃饭睡觉好几次，才总算听完了整个自有派与创造派对立的历程。

    在中途，黄思曾经提过一个问题。

    “我不明白，为什么高等生命要彼此对立。”黄思听了好几代创造之主的死亡历史，也想了很久，终于忍不住发问了，“在我看来，无论是自有派，还是创造派，都只是信念不同，而本质一样啊。自有派担心界渊的未来，难道创造派就不担心了吗？在我看来，正是因为担心界渊日后不再产生新的宇宙，初代才会想要自行创造宇宙的吧？他们难道不能坐下来，好好谈谈未来的发展，彼此合作，共谋生路呢？”

    “这样，总比两派打个几千渊年，许多宇宙因为他们而被摧毁，连累无数生灵要来得好吧？”

    顾言没好气地道：“你想得太简单了。你是普通生命，可能理解不了高等生命，其实我也只是普通生命，很难理解他们。但是从初代传承下来的历史来看，高等生命因为过分强大，寿命漫长，生活其实是很无趣的，他们除了寻找并坚守信念，也没什么精神支柱了。可以说，信念就是他们存在的根本，为了信念而战，是他们永恒生命之中的唯一调剂。”

    妙书屋


------------

第212章 想法能开明点吗？（1/2）

    黄思考虑半晌，最后嘀咕道：“真的很难懂。我觉得自有派的那啥长老会团体，是真的想不开，如果是我，一定会派一个最适合成为创造之主的自有派成员过去创造之书身边晃悠，以便被它认主。只要被创造之书选中，不就轻轻松松拿下了创造之主的传承，还能带回来进行研究，看能不能两派合一，共同繁荣。”

    顾言好悬没被黄思气死，他声音都抖了：“你，你，你……要不是创造之书不会选错人，我真的要以为你就是自有派派来的卧底了。哪有你这样为对面着想的创造之主啊？”

    黄思觉得自己很无辜：“我哪有。我只是换个角度考虑一下嘛。而且我不是已经成为了创造之主吗？这就断绝了自有派干这种事的可能性。”

    顾言叹道：“唉，你不知道，且不说这样做根本没有任何成功率，创造之书又不是傻子，它只会挑选最适合传承的生命来认主。自有派的高等生命绝对不会放弃自己自有派的信念，去接受创造派的传承。改信念这种事，以及以高等生命的身份去接受普通生命也可以接受的传承这种事，对他们来说，无异于奇耻大辱。”

    黄思小声道：“假如哪位自有派开明一点……好了好了前辈你别生气了，我不说了。”

    尽管顾言被这位思想开明的后辈给气到，但是气完之后，他还是说道：“我希望你能成为最后一任创造之主，也就是说，我希望你能活下来。在你之前，整整十五名创造之主为这个传承体系付出了生命的代价，换来了许多自有派高等生命的死，以及你今天的暂时性安全。虽然初代已经离世，但是，至少可以说，作为新一代创造之主，你的生存难度已经是历代新低了。即便还是很难……但是，我希望，你能一直活下去。”

    “我们不需要你为历代创造之主报仇，我们毕竟已是死人。对于自己的后辈，就只有一个要求，活下去。”

    “创造之书对你身体的备份功能，以及这个体系对灵魂的重点提升，都是希望你能尽可能地活下去。希望你不要辜负初代，以及之前所有为了你而牺牲生命的创造之主的好意，想方设法活着，不到万不得已，尽量不要拿命去拼。”

    “当你走出传承空间的时候，我希望你已经尽可能地强大。这也是为什么我的本体要把另外五块碎片取出来放在传承空间，并设立对你的考验的原因。我希望你能尽量提升自己，突破自我的极限，成为高等生命也无法轻易杀死的存在，甚至总有一天，你的强大，能够平行，甚至超越于自然诞生的高等生命。”

    “我不知道为什么你的升级速度这么快，远超任何一任创造之主，但是，升级太快带来的弊端也是明显的。灵魂的强度增长跟不上级别增长，你还很弱小，却已经有了五级，希望你不要因此骄傲，而是扎扎实实地提升自己，培养自己的眷族，为自己准备好后盾。”

    “这是一个漫长的过程，甚至要用渊年来计数。我已经死了，但是我不想把仇恨带给你，所以，无需为我，以及为之前所有的创造之主复仇。”

    “强大才是活下去的根本，加油吧，我的后辈。”

    顾言说完了这么多话之后，黄思眼尖地发觉，他的身影亮度明显的降低了。

    “你的灵魂碎片还剩多少？”黄思不想绕圈子，直接便问出了口。

    顾言一愣，然后苦笑道：“与初始状态相比……大概只剩八分之一了。”

    “前辈，请保留这最后八分之一的碎片吧。我知道，你会对我说，你已经死亡，这里的不过只是灵魂碎片。但是……”

    “正如你希望我能活下去，我也希望你能活下去，哪怕只是最后的灵魂碎片。”

    顾言默然良久，然后才说道：“还好创造之书选的是你，黄思。我想，无论是初代，还是历代每一任创造之主，如果他们还活着，都会很开心你成为了第十六代传承者。”

    黄思：“……我只希望不把老前辈们气死就行。”

    顾言：“……”

    他都忘了刚才险些被黄思的发言给气死了。

    ……

    反正还有很多天才能完成图纸仪的制造，黄思决定先去看看第四块碎片和第五块碎片的所在地。他把创造之书也捎带上了，因为要随时给它输入创造之力。

    他现在的飞行速度很快，没多久就飞到了第四块碎片所在之处。

    这里也有一个圆环，颜色暗沉沉的，是绿色世界的圆环通道的十多倍大。

    但它的环径很细，大约只有手指粗细。

    按顾言的说法，黄思找到了圆环上的开关，将其激活，圆环中间就出现了一个镜子一样的平面，透过平面，可以清晰地看到那边是一片星空。

    黄思进入圆环，然后转眼间就发现自己来到了一片星空之中。

    这里的星空非常美丽，要不是顾言提示过这只是小型世界，他差点以为这是真正的星空了。

    其实这片星空还是背景板，第四碎片就潜藏在星空深处，而这里看起来是一片空空荡荡的星空，实则暗藏着无数的时空陷阱。

    第四碎片所在的小型世界被分割为10800个小空间，每个空间都有着不同的时间流速和不同的空间构成。

    而且这10800个小空间彼此之间还会不停地换位，所以进去之后很容易迷路，还有可能真的出不来了。

    假如黄思没有任何准备地进入其中一个空间，而这个空间的时间流速又非常慢，那么很有可能他在里面困了几天，而外界已经过去了几百年，这样就很糟糕，会耽误事儿。

    至于空间陷阱，则主要体现为空间压缩、拉伸、特殊通道。

    压缩拉伸容易理解，表面上看起来是一个小空间，进去之后会发现和太阳系一样大。或者是进去之后发现能把人直接压扁。

    特殊通道就更复杂了，能让探索者不小心就被传送到另一个空间之中。


------------

第213章 考试不作弊，来年变学弟（2/2）

    若是毫无准备地进去，黄思说不定会在里面失陷数百年、数千年之久，搞不好永远迷失在里面都有可能。

    所以顾言叫他灵魂强度到达1000公里再来，就是因为这个小世界的半径只有1000公里，那个时候黄思完全可以用精神力场笼罩世界核心，直接把碎片给抽出来。

    现在他的精神力场半径连300公里都没到，无法使用这种取巧的办法。

    原本黄思只是路过第四碎片的世界，过来看看而已，看完就打算走的。他的时间宝贵，可不能在这里浪费，还是等日后灵魂强度达到1000公里后再说。

    但是……

    黄思默然无语地看着面前的星空之中浮动的一行行数据。

    空间编号：A04

    时间特性：1/3现实流速

    空间特性：无

    空间通道：坐标301.389.020，通往：B08空间

    下次移动：3天9小时2分11秒后

    而在稍远一点的地方，还有一组数据。

    空间编号：A11

    时间特性：6倍现实流速

    空间特性：11倍拉伸，双曲螺线形态空间回旋。回旋点位于坐标014.891.310

    空间通道：无

    下次移动：2小时56分18秒后

    ……

    “量化之眼……也太强了吧。”

    黄思看着这些数据，深深有了一种自己正在考试作弊的感觉。

    按理来说他一个个空间探过去也能得到这些信息，可是量化之眼直接就把数据给提前显示出来了。这就省掉了逐一探索每个空间的时间，而且还能帮他避开那些时间流速过慢的陷阱空间。

    量化之眼这个技能，太不要脸了！

    黄思一边吐槽着自己的技能，一边脑内计算出了前往世界核心的最佳路线，然后，轻轻跳入离自己最近的那个空间方块。

    十多分钟后，他离开了这个空间方块，跳入了与之临近的另一个方块。

    就这样，黄思不断地在多个小空间中穿行，偶尔还会跃入特殊通道来抄近路。这条路线，绕开了所有难走的方块，也绝不会落入陷阱。

    即便是这些小型空间偶尔会错位移动，也不要紧。量化之眼也把下次移动的时间给标上了，黄思只要在空间移走之前离开就行。

    十天后。

    黄思终于来到了T71号小型空间方块。

    此处，距离时空陷阱世界的核心已经仅仅只有两百多公里，黄思刚好可以用精神力场笼罩住世界核心，以精神力把里面的灵魂碎片给“抓”了出来。

    灵魂碎片移动到距离他十多米处之后，感应到了呼唤，于是刷的一下，化为一道流光，飞了过来，并瞬间融入灵魂。

    “域”碎片，到手。

    碎片融入灵魂后，立刻对灵魂进行了全方位的改造提升。黄思的灵魂强度再度飙升，一直到了592公里才停下来。

    吸收了第四块碎片后，第四块碎片所在的小型世界也就顺便成为了小型世界领地，这里的时空陷阱不但再也坑不到他，而且还能被他任意改动。

    黄思让时空方块把自己传送到核心处，然后好奇地探查了一下这个世界的核心。

    这个世界的核心没有实体，也没有智能，只是一团法则。

    这个时候，黄思对法则的领悟程度已经很不错了，一眼就看出来这个世界的底层法则并不完整，不像绿色世界那样成为一个可以孕育生命的完整世界。

    它主要有两个功能，其一就是他刚刚体验过的时空陷阱功能；其二是作为时间与空间的训练室使用，黄思可以自己用，也可以让眷族进来用。

    训练室里的时间和空间可以任意改动设置，例如要闭关一百年，可以设置时间流速为100倍，这样闭关外界的一年就能有100年的效果了。空间也可以扩张到很大，方便演练招式或进行大型实验。

    黄思第一次完整掌控一个小型世界，对于整个世界内的一切了如指掌，甚至可以随意进行变动，真的很有趣。

    过了一会儿，黄思灵机一动，想到了一个新点子，他先跳出圆环传送门，来到外界的黑暗空间中，然后把圆环试着往自家房子的方向推。

    没想到，真的推得动，他能控制整个世界，就能让整个世界带动圆环缓缓前进。

    留了一分意识在这里推世界，黄思本人又前往了下个世界。

    第五碎片所在的世界那是在192公里处，花了些时间，黄思才飞到此地。

    这次，不是圆环了，而是一扇大门矗立在黑暗空间之中，这个门比第四碎片世界的圆环还要大，门设计得古色古香，门柱是木头的，上面还雕着花纹，花纹上有油漆彩绘，但是部分漆皮已经剥落了。门的上方还有各种装饰和壁画，壁画里绘制着山水和一些衣带飘飘的神仙图案。

    黄思忍不住用手摸了摸剥落的漆皮，发现就算用上内气去抠也抠不动，敢情这玩意不是真的破败，而是一种做旧效果啊。不愧是上一代的创造之主做的，无论是星空动态背景壁纸，还是这做旧的大门，处处都透露出人工的痕迹。

    这门实在很大，黄思站在下方，就像是蚂蚁在瞻仰高楼一般。

    他伸手推了推，门纹丝不动，意料之中。

    然后他把精神力场扩张开来，直接用精神力去推。

    力度加得越来越大，最终，这扇木门吱呀一声开了。

    门内，一股气流喷吐出来，继而沉寂。

    黄思好奇地迈过小山一样的门槛，飞入门内，然后惊讶地发现，这扇门内的世界，居然是有空气的，而且配比和绿色世界里的空气构成差不了多少。

    也就是说，他无需自行在周身维持空气循环，就能在此处生存？

    通过量化之眼仔细观察空气含量后，黄思小心翼翼地放开了周身的空气循环，开始呼吸起此处的空气，果然并无异状。

    门里的一切都安安静静的，云遮雾罩，似乎隐约有一些建筑物与高大的墙壁。

    按顾言所言，这里就是拥有无数机关、陷阱、怪兽，乃至各种千奇百怪的奇境的秘境了。想要拿到灵魂碎片，就要想办法打通关卡，前进到中心地带。

    妙书屋


------------

第214章 一直作弊一直爽（1/2）

    还没等黄思看清楚门内有什么，他外放的精神力场就捕捉到了一丝异样。

    一仰头，黄思就看见有一张纸片从大门的上方飘飘悠悠地落了下来。

    他用精神力抓住纸片，拿到自己身前观看。

    “此地对创造之主亦有一定难度，后辈若是愿意，就不要取巧用精神力把碎片直接抓出来，而可以亲自打通关卡，磨练实力。”

    纸片下方还有一条落款：“——顾言”。

    看完纸条之后，纸条当即自行化为飞灰。

    黄思看着自毁的纸条，自言自语道：“难度？感觉会很难啊，按顾言前辈的常识，域级的强度底线是1000公里，我的灵魂强度这么弱，感觉关卡对我有点不利。”

    不过，既然顾言提到了不要取巧用精神力抓走碎片，那黄思就偏要试试看。

    他又不是傻子，能取巧干嘛不偷懒。

    精神力场一念扩张，延伸出去592公里。

    可惜，很遗憾，距离这个世界的核心地带还很远，最多也就延伸到了外围关卡处。

    只不过，用精神力场这么一探测，黄思倒是发现了一个意想不到的事情。

    他的精神力场刚刚好包容了正前方的第一关卡全部范围，但是却无法看到第一关卡的全貌，似乎关卡内部地面与墙壁有某些物质正在阻挡精神力的渗透探测。

    而且整个第五碎片世界的地面也具有一种莫名的吸力，感觉和重力差不多，黄思试了试，果然飞不起来。

    “禁飞？有点意思，果然对创造之主有一定难度。”

    黄思走到第一关卡前面，这处关卡在外界看来犹如一座江南园林，古韵盎然，大门也是木制的，似乎还是沉香木所做，有一种幽幽的香味。

    他用手推开大门，便看到了门内的景象。

    门里像是一个美轮美奂的庭院，一道溪流蜿蜒流过，两座小桥横跨其上，水边种满了柳树，柳树下面则是木制的回廊。

    一切看起来是那样美好。

    如果没有陷阱的话，会更美好。

    黄思无语地看着回廊内地面上方浮现的一连串小字：

    “毒刺陷阱：1级”、“爆散陷阱：1级”、“飞箭陷阱：1级”、“锁定陷阱：1级”……。

    啧啧，这么一条回廊里，居然总共有二十多个陷阱，种类繁多，搭配得到，端的是坑死人不偿命。

    可惜，全部被量化之眼显示出来了。

    柳树也有两棵不对劲，上面有等级显示。

    “食人柳：2级”、“食人柳：2级”。

    黄思站在庭院门口，目光四处逡巡，看了一圈之后，大致明白了这个庭院的全部布置。

    然后他心算一番之后，就开始迈步了。

    就像是在自家院子里散步一样，黄思悠闲地一步步走到回廊上，每一步都刚刚好落在毫无陷阱的地板上，穿过回廊，走上桥。

    看起来他只是随便走走，但是这条路线却让所有的陷阱都失去了效用。

    院内，两株食人柳似乎察觉到了有什么不对，拼命抖动着枝条，却因为距离的关系触手不及，只能眼睁睁地看着闯入者漫步于庭院之中。

    其实这些食人柳真要伤害黄思的话，黄思一个念头就能把它们给蒸发了，毕竟它们只是生物，又不是地面与墙壁那种无法被精神力渗透与摧毁的材质。

    陷阱与回廊什么的也可以直接打烂，但是黄思只是来破关，还不想直接把关卡打烂，毕竟这关卡可是老前辈留给他的遗产。

    绕开了最后几个陷阱，他走到了第一关卡的出口处。

    “也不是很难嘛。”黄思自言自语地打开门，离开了庭院。

    顾言若泉下有知只怕要吐血，这第一关其实还是很难的，即便是对于创造之主来说，要想不破坏关卡而通过也需要具备相当的实力。

    只是顾言在设计这些关卡时，也没考虑到有人会拥有量化之眼这样神奇的技能啊。

    量化之眼数据显示之下，没有陷阱可以藏得住。

    第二关。

    关卡的墙壁黑黢黢的，上面描绘着一些诡异的暗沉花纹，透露着不祥的气息。

    第二关的门是一扇破破烂烂的木门，感觉已经腐烂很久了。

    黄思先站在门外用精神力场探测关卡内部，没反应，这个关卡好像空荡荡的。

    不知道里面是啥玩意，但是黄思又不想用手开这扇很脏的门，就用精神力弹了一下。

    按理来说这一下能直接把钢筋水泥都给弹穿，但是木门只是发出吱呀的声音就敞开了。

    “我就知道，腐烂啥的，又是建模贴图，本质上还是无坚不摧的玩意。”黄思嘀咕着，迈入了第二关卡。

    第二关卡里面弥漫着黑沉沉的雾气，一开始他还以为是死亡能量，毕竟样子很像。

    可是，量化之眼已经直接显示出来了：

    “灵幻之雾，浓度：19克/立方米。”

    “区域精神攻击，强度：381灵能/立方米。”

    除此之外还有一些不太重要的环境数据显示。

    灵幻之雾？有意思，黄思试着解析了一下这东西的构成，发现这是一种天然能够散发出心灵波动的气体状物质，可以生成各种各样的幻觉，一般被用来制造幻境。

    查探一番，感觉没啥危险之后，黄思便走入了雾气中。

    顿时，整个场景一变，从地底，墙壁中，天空上，冒出来无数的鬼魂，发出凄厉的叫声，集体向着黄思围攻了过来。

    量化之眼在这些鬼魂的头顶显示了数据。

    “精神攻击，强度：711灵能。”

    “精神攻击，强度：832灵能。”

    其余的也都差不多，只有一个巨大而阴暗的黑影头顶有一个“2492灵能”的数据，似乎要强一些。

    黄思也不清楚为什么自己可以看到灵能相关的数据，明明他根本不知道灵能是什么，或许是因为他已经拥有了心灵法则，以及少量灵魂法则领悟的关系？

    黄思有心试试看这个精神攻击有什么用，于是原地站着不动，任凭鬼魂扑了过来。

    一个面目狰狞的鬼用獠牙咬了他一口。

    他的身上飘出一个“-0”的数字。

    黄思：“……”

    妙书屋


------------

第215章 急速通关（2/2）

    其他的鬼也围在黄思身上啃着，一大堆“-0”的数字纷纷飘起。

    看样子根本不能破防。

    黄思向前走去，那些鬼集体挂在了他身上，拼命地啃着，可惜毫无用处。

    走到巨大阴影前方，黄思看着这个大鬼，它的身形笼罩着一层黑雾，内部好像有复杂而诡异的结构。

    大鬼仿佛是被黄思那种平静的态度给冒犯了，发出尖锐刺耳的叫声，身上的黑雾隐隐浮动，露出内部的无数骷髅与扭曲的面孔。

    “你倒是咬我啊，叫啥叫。”

    黄思毫不客气地训斥着大鬼，然后，还没等大鬼反应过来，他伸手，直接向大鬼的胸前伸了进去。

    手臂没入黑雾之中，里面的各种攻击立刻生效。

    成片的“-0”“-0”“-0”连接飘起，就像是雾气一般向上飘飞。

    黄思沉默。

    然后大鬼伏下身，试图用嘴来咬黄思。

    这大鬼的嘴有点恶心，甚至还会滴口水，就算明知道是幻觉，黄思也不想让它咬了。

    “你连防都不能破，还做什么鬼？”

    黄思用意识攻击了一下这个大鬼。

    “-384939”

    大鬼瞬间消失得无影无踪。

    接下来，他的意识又在整个关卡内一扫，顿时场中飘出成片的六位数字，密密麻麻地飞了起来。

    所有鬼魂都消失无踪。

    本以为这样就结束了，可是关卡中立刻有生出来新的鬼魂，继续扑了过来。

    可惜，鬼魂的爪子还没捞到他，就直接被原地蒸发。

    观赏着鬼魂前仆后继上前送死的奇景，黄思摸了一包薯片出来吃。

    看恐怖片嘛，不吃点零食怎么行。

    一包薯片吃完，也差不多走到了第二关卡的尽头，黄思把薯片的包装袋扔在了地上，污染了环境，拒绝了垃圾分类之后，他蒸发掉了剩下的鬼魂，然后打开关底大门，信步走了出去。

    这关卡的这点精神攻击对他来说连挠痒痒都不算。要不是量化之眼有显示计数，他都留意不到这里有精神攻击。也就恐怖片还值得一看，可惜没有剧情，一下子就看腻了。

    第三关卡。

    这里的墙壁湿漉漉的，上面覆盖着青苔，黄思用脚踹开了布满湿气的大门，一看里面，是怪兽关。

    但是不知道是不是因为年久失修，怪兽都沉寂了。黄思踹了一脚路边沉睡的蛇颈龙一样的怪兽，然后去了下一个关卡。

    第四关有点麻烦，需要三组人同时去三个地点踩机关，并且打掉三个守关的BOSS才行。同时在这个过程中会冒出来很多天财地宝，吸引目光。

    一看就是坑团队的关卡，黄思一念扩张精神力场，把三处机关同时按下，破解了此关。

    第五关有很多东倒西歪的人体，黄思用精神力扫了下，发现都是人偶，但是这些人偶做得和真人几乎一样，甚至还有着很强的实力，只不过年久失修，好像坏了。

    当黄思从中间经过的时候，有几个人偶动了下，想要站起来攻击，但是黄思立刻用精神力场把它们给镇压了下去。

    它们的能源似乎快要耗尽，没有什么反抗能力，很容易就被镇住了。

    ……

    黄思一路神速闯关，甚至有的关卡他根本都没停留，看着量化之眼的提示，直接从捷径走掉了。其余的关卡就算有难度也不是很大。

    四天时间，黄思一口气闯到了第十七关。

    除了有些关卡确实构不成对创造之主本人的考验之外，还有一个原因就是量化之眼这个技能过于作弊了，任何情报都瞒不过它的数据显现，导致许多关卡直接失去了本来的意义。

    第十八关，也就是最后一关，核心关卡到了，这里是最难的一关。不过黄思压根没看通关条件，因为这里距离这处小型世界的核心，已经不到500公里啦！

    他用精神力场扫过去，搜寻到核心内部受法则束缚的第五碎片，砍开法则，把它捞了出来。

    顾言说过，让后辈不要取巧，不过这句话对黄思一点用都没有。能取巧，为什么还要那么辛苦呢？他又不是傻子。

    碎片“造”，到手！

    现在，黄思已经拥有五块灵魂碎片了，甚至量化之眼都在一瞬间飘出一个：“灵魂碎片进度：5/7”的显示。

    随着第五块碎片“造”融入灵魂，黄思的灵魂强度终于从量变完成了质变。整个灵魂有了一种充沛饱满的感觉。

    他赶紧扩张开精神力场，看了眼大小。

    1851公里。

    不容易啊，真的不容易。黄思都要感动哭了。

    昔日遥不可及的1000公里范围，如今已经能够轻易达成，怎能不叫人感动万分。

    而且他还同时感觉到自己的灵魂发生了本质的改变，现在他可以将自己的灵魂切下一块碎片，而不会对本体有什么损害。

    而分离出去的碎片也可以随时回归融入本体。

    切下的碎片就有多种用途了，可以通过调整灵魂微粒的含量而设定功能。

    如果不含任何微粒，就是顾言那样，一个无人格的功能型碎片，虽然黄思还做不到让功能型碎片拥有自动问答的功能，但是一些较为简单的功能是可以执行的。

    含有较多灵魂微粒的话，就相当于将意识的一部分分离出来了，与本体的思考同步，即便是被空间隔开也可以同步思考。用这个功能可以同时出现在不同地方，做不同的事情，只要分心多用的能力合格，就不会有任何使用上的障碍。

    后面这个功能黄思打算谨慎使用，毕竟一个意识两个灵魂，感觉很奇怪。

    搞定碎片之后，黄思也就顺手接管了第五碎片世界的核心，他略微一探测，发现这个世界果然是因为年久失修，能量几乎耗尽，才导致关卡难度如此之低。而最后第十八关卡本来是对创造之主也有难度的，甚至还有屏蔽精神力的屏障，但是因为能量过低，屏障失效，才被黄思直接拿走了碎片。

    既然他现在成为了这个世界的主人，自然可以重新启动该世界的所有关卡。

    不过不急，黄思看了眼自己怀里的创造之书，好像自动图纸仪快做好了，他坐在了第五碎片世界核心处的关卡内，为车床注入最后一批能源。


------------

第216章 把作弊的事告诉老师（1/2）

    没等车床做完，黄思就迫不及待地进入了书内空间，看着设计室。

    就在车床做完自动图纸仪的瞬间，设计室升级了。

    设计室：level  2，exp  0/20

    然后，设计室的空中，“制造”菜单的旁边，出现了一个小小的二级菜单。

    “制作列表”。下面还有两个小数字：1、2。

    创造之书之前塞进来的记忆从灵魂的深处浮现出来，解释了设计室的新功能。

    制作列表，就是一个物品制作的后备列表。

    黄思现在的列表容量仅仅为2。

    这也就意味着，除了当前正在制造的物品之外，他只能再加一个待做物品到列表上。

    而车床会自动将两件物品依次做好。

    当然，前提条件是，创造之力管够。

    现在，黄思当然可以管够了，因为他的灵魂又变强了，创造之力的容量与恢复力完全不可同日而语了。

    研究完制造菜单，黄思又看了下设计菜单。

    自动图纸仪完成之后，“设计”菜单的功能总算完整了。

    点进去一看，设计菜单果然多了很多新功能。

    首先黄思点下了最上方也是最大的按钮“功能特性”。

    按钮展开来，变为一张白纸，黄思只要动一动念头，白纸上就会自动出现字迹，这里是登记他想要制造的物品的功能与特性的。这样很好，构思功能文字就行了，用不着画画。

    黄思把手按在图纸上，不一会儿，空白的图纸上显现出字迹来：

    “自动上班自动完成所有任务自动领工资买菜做饭打理所有社交活动而且性格和我差不多不会被任何人发现替换了的的替身机器人”。

    这种东西简直是每个上班族梦寐以求的至宝，也是黄思下意识就想制造的东西。

    录入想法完毕后，图纸仪旁边多了两个按钮：

    “细节补充”、“直接完成”。

    黄思点了直接完成。

    然后那张图纸自行卷了起来，图纸仪上出现了一行字：“图纸绘制成功率计算中”。

    三分钟后。

    图纸仪显示：

    “成功率：1.31%”

    喷了，这成功率有够低的。

    根据创造之书的记忆，只要有50%的成功率，图纸绘制就值得一试。1%的概率那就不用试了，就算画出来，也多半通不过有效性检测。

    黄思只是想试试看功能而已，并不打算做这么一个替身机器人。毕竟，只有当他回地球了才有可能用得上这玩意。成功率超低，估计是描述太简单吧。

    测试完毕之后，他暂时还没想好做什么，便退了出来。而在功能特性按钮的下方，还有一个“图纸图鉴”按钮。

    点开之后，就出现了分类：

    机械类  2

    奇物类  0

    生命类  0

    其他类  0

    分类后面的数字，明显是量化之眼加上的。黄思很好奇，奇物类？生命类？这台图纸仪还能造生命？创造生命，岂不是神的领域吗？

    看过图鉴分类之后，黄思心里大致有了底，先做什么东西比较好呢？

    要不，先来个基础建设吧。

    他的时间很宝贵，可不能浪费在琐事管理上。

    诸葛亮是怎么死的？都因为他事无巨细啥都要管，活活累死在五丈原。

    所以，身为一个玩魔兽世界都要用外挂挖矿采草钓鱼的计算机系毕业生，黄思的头一个想法就是，建立一整套眷族管理体系。

    这样想着，黄思就决定先做一个大范围的眷族资料批量读取器。

    考虑完毕之后，他立刻将自己脑中的想法输入自动图纸仪，白纸上自动显现出了全部的想法，还能用意念增删。调整完毕后，点下一步，图纸仪立刻来到了“自动检索”界面。

    自动检索会搜索他的创造之书上登记的所有图鉴，黄思还能将自己的意识与图纸仪对接，让图纸仪也读取他记忆中的所有知识。

    检索这个步骤消耗了大约四个小时，图纸仪弹出一条提示，大意是说第一次检索会对全书图鉴进行索引，下次检索就会快很多了。

    检索完毕，接下来就是成功率预估了。

    黄思期待地看着图纸仪，又是十几分钟过去，图纸仪终于跳出了预估的成功率：

    52%。

    还好，这个成功率不算太低，按记忆中所言，只要有一半以上的成功率，就说明这份图纸值得一做，并且更容易通过最后的有效性检验环节。

    黄思立刻点了绘制。

    【图纸】未命名物品：4天15小时9分6秒。

    接下来就是等待时光了，黄思抱着创造之书，离开了第五碎片的世界，回去找顾言。

    在路上，他决定将第四碎片的世界命名为星空世界，而第五碎片的世界命名为秘境世界。

    ……

    黑暗空间，顾言处。

    “第四块和第五块碎片我都GET了！”

    黄思志得意满。

    顾言已经被连续性的匪夷所思事件冲击到麻木了，他连忙问道：“……你到底怎么拿到第四块碎片的？为什么这么快？”

    于是黄思把一路上的经过说了一遍。

    顾言听完沉默了。

    黄思：“老师，莫慌，用量化之眼作弊也是实力的一部分。”

    顾言还是不想说话。

    黄思：“老师，您是不是想跟我聊聊您拿到第五碎片之后的精神场域有多宽？说吧，我精神承受得住！”

    顾言终于开口了：“你是觉得我对你的升级速度和碎片取得速度承受能力差呢？还是觉得我只剩下精神场域宽度这一项可以炫耀了？”

    黄思赶紧说道：“我不是，我没有，我真没有。”

    顾言叹气：“你真是创造之主历史上最奇怪的一任创造之主了。希望你真的足够特别，能够改变创造之主一系必死的命运。”

    黄思立刻表态：“我当然要好好活着，以我这么谨慎的性格，绝对不可能出去送死。”

    顾言这才有了些笑容：“你的谨慎当然是好事。其实让你培养眷族也是基于安全上的考虑，以后若是从传承空间之中出去，你尽量让眷族打头站，毕竟你可以随意复活眷族，而你死了一切就全完了。”

    黄思皱眉：“可是，通过眷族研发空间法则的道路走不通，我该怎么出去？”

    妙书屋


------------

第217章 汐风群岛（2/2）

    “要么你自己研究空间法则，可这太难了。要么，当你取得七块碎片，完整通过整个传承考验，传承空间就会让你出去，到时候你自己出去就行了。我顺便告诉你，第六块碎片所在的地方有‘创世种子’，相当于一个世界创造的新手包，可以让你方便地体验创造世界的过程。第七块碎片所在的地方有‘破灭宇宙’，是一个被人为地维持在破灭状态的小型宇宙，传承空间内的能量风暴就是从第七碎片的小型宇宙之中泄露出来的。因为第三碎片所在的能量级别最低，空间最广，所以就形成了一个流通的通路。”

    黄思这才了然，原来过去曾经切割刮散过他的精神力场的风暴，就是这么来的啊。

    “那……前辈觉得我是到第七级比较快，还是空间法则研发出能够通往外界宇宙的空间通道技能比较快？”

    顾言立刻用看白痴的眼神看着黄思。

    黄思挠头：“那个，请问我是不是问了一个类似于是被狮子咬比较疼还是被鳄鱼咬比较疼这类的问题？”

    顾言扶额：“你别用地球侧的谚语，我听不懂。”

    他又道：“两者，都很难，真要说的话，从第五级到第七级我用了十八万年，而空间法则的研发，有一个好处是，它即使不到100%，也能研发出一些小技能出来。不过，每个人出技能的顺序不同，宇宙空间通道技能是很高级的技能，在100%之前估计无法研发出来。我的空间法则达成100%是在第十一万年，出宇宙间空间通道技能是在220%的时候，那时已经是……第二渊年。”

    这个答案，让黄思好生绝望。

    太久了。

    他的眼神一下子就灰暗了下来。

    变化之大，让顾言都不忍心了。

    “先别急着难过，你不如去第五碎片的世界找找看，看看有什么空间法则的参照物吧，毕竟，没有研发，我也不知道你在空间方面的天赋如何。”

    黄思稳定了一下情绪，点点头道：

    “好的前辈，我打算先回去处理点事情，然后再过去那边寻找。”

    挥别了顾言前辈，黄思抱着书回到了自家房间。

    总之，先把图纸做出来好了，顺便策划一下下一步的制作规划，以及整体的三界管理方案。

    黄思久违地拿出纸笔，咬着笔头琢磨起了三界数据化的进程。

    在研究的过程中，过了几天，第一张图纸终于做好了。

    黄思赶紧点了下一步，有效性检验。

    由于构思合理度、图鉴的种类、创造之主本人的知识储量等关系，自动图纸仪画出来的图纸就算成功了也很有可能是错的，无法实际造出那个功能的事物，所以需要用图纸仪自带的检测功能。

    经过漫长的15分钟之后。

    图纸仪咯吱弹出来两个字：“有效”。

    黄思松了口气，要是再画上几天，再失败，怕不是要疯。

    他赶紧给新的仪器起了个名字：“干员录入器”。

    毕竟是第一次自行设计制作机器，还是他自己构思的全新功能，黄思满怀着激动的心情调出了制作菜单，现在可制作物品变成了3个，其中的第三项就是这款“干员录入器”。

    再一看，这东西居然是有制作需求的。

    法则需求：机械20%，计算机60%，数学20%，能量10%，灵魂5%

    图纸需求：干员录入器图纸

    材料需求：创造之力，原始能量

    黄思感觉有点不对，能量和灵魂是什么法则领域？没见过啊？

    他赶紧检查了自己的意识空间，找了很久，终于在绿色世界体系的一个极其不起眼的角落里找到了灵魂法则的领域。

    灵魂：19.07%

    然后又在地球侧的体系中找到了能量法则。

    能量：13.18%

    万幸，五种法则需求全部满足。

    数日后。

    黄思坐在家内大厅中，手放在书上。

    随着最后所需的创造之力与原始能量输入书内，干员录入器终于制造完成。

    书内空间之中，一个超大的水晶状物体从车床上滚了下来，落到白茫茫的地面上。

    他并没有立刻把干员录入器取出来，而是去了绿色世界那边。

    在绿色世界，小可已经逐步完成了地界的搬迁工作，自此之后，一号大陆上再不存在地界基地，地界基地到了一号大洋的一个大型群岛上。

    群岛被命名为汐风群岛。这里的风景比原先的地界要美得多，岛上有着丛林，有着死火山，有着沙滩，有草地，有从世界各地运来的各种各样的动物植物。

    其中大部分，都是可食用的。

    这当然是黄思特意嘱咐过小可的。就算不能吃，一般来说也安全无害还好看。

    汐风群岛由两个中心大岛与几十个小岛组成，中心大岛的占地面积非常大，几乎有地球上的马达加斯加岛那么大。虽然与一号大陆并不相连，但是以人工智能的飞行速度，越海飞行一天不用就能回到人族聚居区。

    中心大岛上到处都是高科技的设施，但是偏偏又被掩盖得很巧妙，所有的建筑物都进行过装饰，有的镶满贝壳，有的别具异族风情，让岛屿像个正儿八经的度假胜地，而不是科研基地。

    两个中心大岛，东岛是主科研的，西岛是主生活的，当然生物部以及人工智能的居住区也在西岛。东岛则有很多地方人工智能是无法进去的，比如义体车间。

    周围的连片小岛，则没什么设施，最多丢上去几个探测监控塔。

    黄思飞到汐风群岛的上空，先用意识扫了一下岛的表面，确定了一下情况。然后落到了西岛的海滩上。

    这里摆着好些遮阳伞与沙滩椅，还有小桌子与饮料柜。

    沙滩附近栽满了棕榈树，还有一些看起来像椰子树的本地特有树种。而沙滩再往前就是绿海，海水涌动，细细地冲刷着沙滩，在沙滩上留下一些贝壳与海螺的踪迹。

    这片海滩上并没有人，黄思落到一处遮阳伞下面，拉了个沙滩椅来坐，然后让小可通知在岛上的人工智能们全部过来。

    小可报告，岛上除了西苑有事去了人族那边，以及雪上一直待在大荒之外，其他人都在。

    于是，剩下的九名人工智能就都接到指令，顺次前来。

    妙书屋


------------

第218章 数据化管理系统（1/2）

    当东耀他们九人来的时候，黄思正穿着花花绿绿的大裤衩，戴着墨镜，躺在沙滩椅上，嘴里叼着吸管，喝着汽水。

    海风吹拂，这一切都显得那么怀旧，就像是还在地球一样。

    最先来的居然是时方和空雨两个，两人都穿着适合夏天与海滩的休闲便服，一副前来度假的模样。

    黄思打量了一下这两个家伙，问道：“刚刚在沙滩打排球？”

    时方局促道：“额，是。”

    空雨默不作声地站好，装出一副乖乖的样子。

    他俩之前就在沙滩附近打排球玩，一听到小可转发的传召就立马把排球藏了起来，然后立刻过来，所以才成为了第一个来的。

    不过这种事黄思早就知道了。

    “又没不让你们玩，怕什么。”黄思吸了口汽水，把半空的瓶子放回饮料柜上，“反正你俩都不及格了，还有什么表现好的必要呢？”

    果然还是谈到这个话题了，时方有些不好意思起来。

    他试着辩解道：“父神，不是我的错，我表现很好的，就是……”

    “就是相应的领导学课程全部0分，领导能力被评价为E，除了人际是A之外，其余的不是D就是E对吗？”黄思笑了笑，“所以说时方你是完全没学习咯？”

    时方尴尬：“那个，我……”

    “嗯？”

    时方索性破罐子破摔了：“父神，我真不喜欢学那些，学习要讲相性的，对吧。”

    这话说得也没错。

    空雨也在一旁点点头。

    “所以，你们这是不想当官咯？”

    “如果有什么位高权重责任轻的职位……也可以。”时方说。

    这可也想的太美了。

    “是不是还要钱多事少离家近，最好再面朝大海春暖花开，四兆宽带能叫外卖啊？”黄思温和地笑笑。

    “呃，那样最好……”时方说到一半突然警醒，“不对，我叫什么外卖啊？父神您在钓鱼执法？”

    黄思没回答这个问题，而是示意他和空雨自己拿椅子坐下。

    随后，其他的人工智能们也陆续到达。

    黍水居然穿着泳装，还戴着一个编着鲜艳花朵的大遮阳帽，看起来比时方他们更有度假的气氛。

    黄思已经懒得说这家伙了，量化评分最低，而且彻底不思进取。

    北玄却是穿着一身人工智能标准的工作服前来，他走到沙滩这边的时候，那种气势与正经的态度，就仿佛不是在岛上前往沙滩，而是像在帝国大厦前往政要的办公场所一样。

    “大家都坐，先来的有椅子，后来的没。”黄思又拿了一瓶冰可乐喝着。

    对于这副和乐融融的沙滩度假景象，北玄也没有表现出任何不适应，他走到黄思身前躬身行礼，然后拿了一个沙滩椅，坐到了距离不远的地方。

    无论是座位位置的选择，还是礼貌，都非常得体，既不会让人有冒犯的感觉，又处在一个有适当存在感的位置，随时准备接受命令。

    相较而言，东耀就没这么精准了，他跟先来的人工智能打了招呼，又跟黄思问好行礼，最后才尴尬地发现，沙滩椅用完了。

    黄思会故意为难黍水和时方他们，但是实在舍不得为难劳苦功高的东耀，于是用手一指，“再给你们三把椅子。”

    三张一模一样的沙滩椅凭空出现在了沙滩上，还配了两把新的遮阳伞。

    东耀道了声谢，便坐了下来。

    在黄思的视角中，有一片数据的光幕显现在东耀的身边，那是小可给予东耀的量化评分分项列表。

    这是量化之眼的最新应用方式，主动读取数据化信息并且显示在视野内，别人是看不到的。这不算什么有用的能力，只是一个方便的小技巧而已。

    “东耀量化评分”

    “领导才能：A，办事能力：A，日常操行：A，人际关系：S。”

    东耀的评分和北玄的刚好完全相反，北玄是前三项S，只有人际关系A。

    黄思看着自家的人工智能们，让他们的各项数据逐一显现，心里也琢磨着即将宣布的事情。

    当最后一位人工智能，终音，磨磨蹭蹭地到来后，黄思才开口说道：

    “今天喊你们过来，是因为我要正式开始三界的建设了。”

    “首先，我来介绍一下，三界的自动化数字管理体系。”

    “这一管理体系，包含六大板块。”

    “其一，是眷族信息数据库。存放在三界各自的总服务器里。三个总服务器彼此联网，而且与小可的网络相连，但是数据不会随便互通。”

    “其二，是眷族的信息采集与录入系统，这个我刚刚做好了，给你们看看。”

    坐在沙滩椅上，黄思用手虚托着，意识进入书内空间，把做好的“干员录入器”给取了出来。

    只见微光一闪，一个又大又沉的水晶状物体就落入了他手里。

    这玩意特沉，刚一碰到黄思的手臂就差点把他给压到地上去。沙滩椅更是嘎嘣一响，彻底崩塌，化为粉末。

    黄思及时运转内气，牢牢站稳，托住水晶，不然险些就要一个屁股墩坐地上去了。

    他立刻精神力一提，把水晶给悬浮了起来。

    书内空间是没有重量的，所以直到来到现实，黄思才发觉这块比人还大的水晶差不多有千斤的重量。

    几位人工智能也被这突然出现的水晶吓到了，纷纷好奇地盯着它看。

    在精神力的控制下，干员录入器悬浮在空中，缓缓地旋转着。

    阳光映照其上，在水晶的内部折射出迷人的光彩。

    而在水晶的周围，则有一些小小的突出物，看起来像是角一样。

    黄思解说道：“这叫‘干员录入器’，是我用来管理眷族的装置，它可以直接输入眷族的数据，也可以自行进行广域探测，读取并统计范围内所有人的数据。”

    东耀好奇问道：“父神如此说来，应该除了眷族，还能探测其他人的数据了？”

    “对，这个装置就相当于一个把三界的人族与兽族进行量化统一管理的工具。要不是我拥有量化之眼这个技能，还真想不到要做这么一个设备。”


------------

第219章 三界管理（2/2）

    黄思的灵感确实来自于量化之眼，他先前去天界看了眼，发现量化之眼也能显示眷族的情报，而且显示得极其细致，这应该得益于眷族对他来说是完全透明的，毫无秘密可言。

    所以，当黄思第一次去天界看眷族的时候，眷族身上的数据各种叠加，差点把他脑袋看疼。后来黄思调整了一下量化之眼的显示方式，让它缩小字体，分栏排列，才把眷族的数据浓缩为三大块，方便观看。

    无论是眷族的灵魂强度，还是法则掌握程度，还是力量敏捷等等身体数据，全部都会以数据的方式显示。

    于是黄思琢磨着，如果把这些数据提取重要的部分，做成数据库，以后，说不定能实现眷族的自动化管理？

    解说完毕后，他按了一下水晶上的一个按钮。

    水晶发出启动的啪兹声，然后从上方冒出六道光线，共同组成一个立体的六面显示屏。

    “这个是眷族数据管理界面。”黄思对人工智能们介绍道，“你看，现在是空白的，如果我往里面填入我记忆中的眷族数据。”

    说着黄思就把陆错的数据给填了进去。

    他和陆错经常打交道，对他的各项数据印象深刻，至于魔界其他眷族就没啥印象了。这绝对不是因为他懒得记。

    水晶上方的显示屏立刻显现出大块的资料数据来，还有一个陆错的立体影像。

    几位人工智能围拢近来，仔细地看着空中投影出的陆错的各项数据。

    “还有这里。”黄思指着水晶周围突出来的十二个角状结构，“这里在安装完毕之后，会伸出来天线，主要用于广域探测。这样，不仅仅能手动输入，还能自动检测并录入眷族数据。”

    “录入器，算是干员数据化管理的一个起点。我随后会安装在三界。”

    解说完毕，黄思把干员录入器又收入了书内空间。

    书内空间很方便，可以存放制作出来的任意物品，缺点则是空间有限，大概再放6、7台设备就要满了。

    “随后，还需要有对人用输入输出系统；联网广播显示屏；任务发布系统与积分兑换系统。自动充能站与自动晋升系统。还有灵魂处理中心，用于眷族的自动转世。”

    “这一切自动化之后，我就可以放手了。”

    “三界中的人族与兽族，都是我的眷族，未来也可能出现非眷族，天界人口刚刚破千，而魔界人口也已经八百多了，目前暂时是由魔界的陆错，以及天界的小花代为管理。同时，所有眷族直属于我。但是，这些事不可能永远让我来管。魔界与天界都需要一位新的统治者，而这两位统治者，以及其他的重要职位，将在你们之间产生。”

    几名人工智能忍不住都期待地看着他。

    他们知道早晚会有这么一天到来，却没想到这一天会在此刻到来。

    “首先是天界。北玄。”黄思看向旁边。

    北玄立刻应道：“父神，我在。”

    “你，为天界最高统治者，赐予称号，天帝。”

    黄思说得云淡风轻，北玄的眼神却立刻亮了起来，即便是修养良好如他，也忍不住激动了。他按捺住自己的心情，站起身，单膝跪地，右手按在胸前，仰起头，宣誓道：

    “北玄定不负父神重托，担负起责任，管理好天界。”

    黄思满意地点头，然后又对面露不解之色的其他人道：“北玄的这个位置，算我直接插给他的。他有非常完备的天界管理方案，而且量化评分他最高，得到这个位置，理所应当。”

    除了北玄之外，所有人工智能都以为黄思会把天界的最高位置给东耀。毕竟东耀一直是人族三神之一，而且也一直是三神里的主心骨，性格比西苑与离火都稳重。没想到横空杀出一个北玄来。

    听到黄思提到量化评分的事，黍水忍不住问道：

    “父神，北玄得了多少分啊？”

    每个人工智能都只知道自己的分数。只有关系好的人才会告知彼此。北玄对每个人都差不多，关系不远不近，所以谁也不知道他是多少分。

    “97分。”

    这话一出，在场的人工智能才真正说不出话来，确实是压倒性的分数，北玄这人平时毫不起眼，原来竟这么强？

    其实，天界的统治者谁来当，黄思也可以不管分数，直接指派，只不过，北玄既然这么想当，又有相应的能力与准备，为何不直接唯才是用呢？

    当然，东耀虽然不做天帝，也自有他的位置。

    “东耀，西苑。”黄思道。

    东耀也立刻起身，“父神我在，西苑她还没回来，我替她领受。”

    “你们两个的称号是东方神帝，西方神君，官职为天界副手，仅次于北玄，具体的职权，随后我会让小可分配。从我创造你们两个开始，就是准备让你们驻守一方的，因为天界很大。以后你们的居所不在天庭，而在天界的另外两个方位。”

    “北玄有最高决策权，但是你们两个除了担负天庭事务之外，在你们的属地，也有统治权，所以，也要好好处理事务。”

    东耀躬身应是。

    在黄思的想法中，天庭固然是权力中心，但是稍微分一些权力出去也是必要的，可以让东耀与西苑跟天庭形成微妙的制衡，但是又不让他们直接待在天庭这边，以免权力冲突。

    “离火。”

    “在。”

    “你为天界主帅，统领所有天兵天将。眷族的编制由你统一规划负责。”

    离火动作利落地行礼，答道：“父神有令，我自会办到。”

    见离火的样子，黄思笑道：“离火就是干脆利落，不错。”

    “南央。”

    “父神，我在的。”南央的声音总是那么温润。

    “你做事细致，而又不失大气，本来你做天界宰相是最好的，但是，这也太委屈你了。所以，我就自作主张，让你当魔界之主，称号为魔帝。”

    黄思话音刚落，包括南央在内，人工智能们也都呆住了。南央这种温润如玉的老好人画风，怎么都不像是适合魔界的样子啊？


------------

第220章 官职安排（1/2）

    就连南央自己也傻眼，他还以为父神会随便插给他一个天界的文职当当，没想到直接就是魔界之主这样的职位。

    黄思无奈道：“好了南央，有何能力，就要担何责任，你既然在小可的评分中，领导能力为S，就好好接受任命，别老想着逃避责任了。”

    他看着南央身上显示出来的数据。

    “南央量化评分”

    “领导才能：S，办事能力：B，日常操行：B，人际关系：A。”

    南央叹了口气，他确实有领导能力，而且在很早的时候，山海界之内，就已经展现过这方面的才能。或许那个时候父神就已经留意到他了。但是，最初诞生的四位人工智能，身为其他人工智能的兄长，大多都有一些权位之心。一山难容二虎，更何况是四位。当南央发现了这一点，尤其是看出北玄的心思之后，他直接便选择了退让。

    是以，南央尽管学习认真，也有着这方面的才能，却一直和未霁、时方他们玩，一点也没有去争什么的念头。

    要不是黄思看到他的量化评分上领导能力是S，又仔细回忆了一下他从诞生以来的整个经历，也会漏掉这个韬光养晦的家伙。

    北玄与南央在这两千年来都是不争，但北玄明显是以不争为争，是有最终获得大权的目的的，而南央是真的不想争，即便是领导能力可以与北玄比肩，比东耀都要强，也宁愿将权位拱手让人。

    除了黍水之外，人工智能都不傻，但或许只有南央，才是最有做人的智慧的那个。

    以黄思对他在人间帮葛涉搭理书院那时的表现的了解，其实他的办事能力并不差，不至于只拿B级评分。唯一能解释的就是南央一直在逃避表现好，任何事情都不主动。甚至还天天跟时方未霁他们玩，导致日常操行分也够呛。

    但是黄思可不会让他继续逃避下去，就是要把他逮出来当领导。

    因为魔界的人性子多半偏激，无论是陆错还是林卓，都是极有傲气的人，如果让北玄去管，针尖对麦芒的，怕不是要出乱子。以南央这种温润平和的性子，反而可以管得住他们。

    南央离开座位，也是向黄思单膝跪下行礼，“果然什么都瞒不过父神，既然父神都这样说了，我又怎能再无视自己的责任呢。”

    他的态度依旧平和，波澜不惊，但眼神中却罕有的有了一丝认真。

    天界与魔界的两位最高统治者都已决定，但两人的画风却是完全不同。

    北玄自从拿稳天帝的任命之后，不自觉的就有了一种身居高位的气势，即便是坐在沙滩椅上，却好像已经面南坐北，坐在了天庭的位置上。而南央，行完礼之后，便自顾自坐回了沙滩椅上，还是一副温吞的样子，没有丝毫魔帝的气势。

    “未霁。”

    未霁终于被叫到了，连忙应道：“父神，我在。”

    “你做过人族的大巫师，算是有辅佐管理的经验，我直接把天界宰相的位置插给你吧。你先做着，如果觉得不喜欢，直接跟我商量，我看着给你换个官职。”

    黄思对未霁的态度非常温和，这是因为未霁一直是一个老实人，老实人这种稀有资源就该好好保护起来，不然早晚绝种。

    未霁想了想，说道：“父神所托，我定当好好做，只是，就怕力所不及，辜负期望。”

    “不用担心，尽管按你的想法去做就是，我相信你。”黄思说。

    如此一来，未霁就算是北玄的直属部下了，黄思不知道他俩合作起来会如何，所以给未霁留了后路，让他感觉不适合就过来找自己更换。

    “终音。”

    终音一脸“怎么才到我啊”的神色，站起来躬身行礼：“在的。”

    “你去魔界吧。”

    终音默然无语，所以说职位呢？

    “你当魔界宰相好了，以你的办事能力，当宰相应该毫无问题。”

    终音本来不想跪，但是看其他人，包括南央都单膝跪下领职位，便只好单膝跪了一下：“父神任命，终音自会鞠躬尽瘁，不负所托。”

    黄思其实是半故意的，就想看看终音一脸不爽的样子，有点好玩。

    不过，终音的能力确实毋庸置疑，要不是被黍水拖累到操行分只有D，她的评分本来可以更高一点的。

    “那么雪上还是依原样，为妖界之主，称号妖神。妖界现在暂时在大荒，等封神大战打完，再搬走。”

    众人工智能：？？？

    所以封神大战又是什么？

    黄思也不跟他们解释，径自说道：“时方，空雨，黍水。”

    三位不及格的人工智能们都警惕地竖起了耳朵，等待着最终判决。

    黍水更是忍不住开口说道：“父神，我也不要什么天界职务了，你直接派我去魔界吧，我想和终音一起。”

    终音丢给她一个“你别来我嫌你丢人”的眼神。

    黄思冷笑：“想得美，你倒数第一还想去魔界？魔界又不是垃圾桶。”

    黍水背着手装傻望天。

    黄思也不卖关子了，直接宣布道：

    “你们三个，没官职。”

    话音刚落，三个不及格的家伙都呆了，虽然是意料之中，但是真的就啥也不给，太没面子了吧？

    “对，没官职，以你们三个的性格，也不适合当官。不过，等天界和魔界的秩序确立起来之后，若是有想做的官职，也可以过来跟我说一声。”

    “但是，作为补偿，我赋予你们随意来往三界与人间的权力。现在只有飞机可以坐，但是，日后会有更方便的途径，而且，你们可以随意选择居所，不负担任何职责，却和其他人工智能一样，有着独特的地位。”

    “今后，你们会在天、魔、妖三界有公开的特殊身份，也就是——古神。”

    这也是黄思早就想好的计划。

    本来没有眷族，十二位人工智能都是未来的人族之神，可是既然有眷族了，而且部分人工智能不乐意当官，那就干脆把他们独立为特殊身份。

    “三界之中，古神为最高阶层，独立于整个神灵体系之外。我会昭告所有的眷族此事。”


------------

第221章 魔界迎接（2/2）

    “而眷族需要两套升级体系，一套天界的，一套魔界的，都需要约4～6个级别，级别名称风格要大致统一。南央，北玄，此事交给你们了，你们两个商量着做。”

    南央与北玄躬身应下这个任务。

    “古神的概念，过段时间，我会刻到全体眷族的基本记忆之中，而那个时候，也就是你们走马上任的时候了。”

    听了这番话，时方、空雨、黍水他们几个才放下心来。

    本以为别人都有官职他们没有很凄惨，结果没想到真是时方妄想的“位高权重责任轻”？

    有着特殊地位，又不用管事儿？还能随便去哪溜达？真的美滋滋。

    看着三位人工智能那开心的模样，黄思给他们浇了冷水：“先别急着高兴，你们无论去哪儿，都要听从三界之主的管理，他们是官，你们是民，地位也就比一般的眷族高点儿。”

    黍水赶紧往终音的身边站了一步，“那我跟终音去魔界。”

    终音哼了一声，道：“那我也不会对你手下留情的。你若是犯错，我还是会按南央定下的规矩处罚你。”

    黍水抓着终音的胳膊，一脸嘚瑟，明显不信终音说的。

    分配完了三界官职之后，黄思就让北玄他们这些天界的人等候消息上任。魔界那边权力结构偏单纯，可以优先处理。

    更何况他还要往魔界那边放干员录入器，正好一并做完。

    随后，黄思陪他们在汐风群岛玩了几天，这个期间西苑也匆匆赶回，领受了重任。

    又做好两个录入器之后，黄思便对南央与终音说道：“你们两个跟我一起去魔界吧，说起来，魔界还没人认识你们呢，正好把你们介绍给陆错。”

    两位人工智能便先回去收拾了行李，简单把一些日用品打了个包，带在身边。反正之后有什么需求也可以让小可用飞机运过来。

    一切准备停当之后，黄思便用精神力抓起他们，召唤了世界核心。

    三人先传送到了特异空间。

    世界核心传送，魔界转眼即到，三人出现在空中，然后黄思带着南央和终音飞了下去。

    魔界位于第四大洲，和天界的景致完全不同。

    天界目前还没有动植物，只有单调枯燥的风光，还有各种各样的建筑物。如今天界的眷族们正在致力于修建各种各样的人工景观，以便使天界能好看点儿。

    魔界就完全不同了，这里就是天然的大陆块，虽然面积只有第一大陆的五分之一，但是动植物种类繁多，外围有些荒凉，内部则已经建好了魔界特色的种种建筑，颜色大多是暗沉的色泽，但是气势恢宏，确实有魔界王城应有的气派。

    奇花异草掩映其间，虽是称作魔界，但是实际上风景不错。

    黄思把关闭已久的单向信息流动打开，整个第四大洲上眷族的情况霎时间涌入意识之中。

    第四大洲，也就是魔界，一共有892名眷族。

    其中陆错的灵魂强度目前是3，林卓、桑秀都是2。林卓和桑秀都在人族那边，还没回来，目前仅有陆错驻守魔界。

    王城，是整个魔界最核心的一块聚居区。

    因为魔界人口尚且不多，是以大部分魔族都居住在王城之中。

    黄思带人落在王城外围，这里尚未建好，道路两侧矗立着一些石柱，却没有相应的建筑物。

    南央和终音都是第一次来魔界，好奇地四处观望着。

    “稍微等一下，我让陆错带人来接你们。”

    黄思说完，便用灵魂指令通知了陆错。

    魔界王城，大将军府内。

    书桌之上，一块棉布铺开，这棉布在魔界算是稀罕事物，因为大部分衣物都是由新人随身带来，虽然第四大陆上也能种植棉花，但是可以用于种植与纺织的人实在太少了，布匹的产量也就变得极为稀少。

    也就是陆错，身为魔将，才能得到这么一匹，用于练书法。

    陆错手持毛笔，蘸了清水，先在棉布上写了一遍，然后问坐在一旁的任璧：“可看明白了？”

    任璧轻轻点头，并未说话。

    陆错知道她自从失忆之后就不再说话，即便是他后来又教会她说话，任璧也很少开口。

    但是，既然她点头，那便代表她表达了肯定的意思。

    陆错将笔递给她，任璧缓缓将笔握住，迟疑了好一会儿，才试着在棉布上落笔。

    毛笔在棉布上落下一条又一条的水痕，那字迹无比稚拙，但任璧却还是写完了一个完整的“陆”字。

    陆错心下微微感动，他教任璧很久了，之前只能写出一些极为简单的字，总共也不过二十来个。现在，终于可以写出他的姓了。

    “虽然你跟你老婆很融洽，不过还是要打搅你，因为我和南央他们已经来了。”

    听到这个熟悉的声音出现在心灵之中，陆错一愣，然后立刻站起身来。

    任璧放下了笔，抬头说道：“陆哥哥……主人叫你……”

    听到任璧说话，陆错先是一惊，继而想起来任璧也是眷族，自然也可以接受灵魂指令。不过，此事暂且放在一边，如今还是大事要紧。

    他在意识中对话：“尊敬的大魔神，您之前指示我后，我已经下令让魔界上下都准备好恭迎魔帝陛下了，现在只要我出去吩咐一声，立刻可以让他们出来迎接。”

    “你办事我很满意，任璧的事慢慢来，我已经给她指令让她对你开口不再顾忌。你以后可以继续教导她，逐步帮她恢复正常状态。”

    陆错喜道：“谢过大魔神了。我先出去吩咐其他人。”

    黄思站在魔界王城外面，看起来只是在挂机，实际上是在跟陆错对话，交待完事情，顺便解决了一下任璧的心理问题之后，黄思就对南央和终音说：

    “我们走，陆错那边已经准备好了。”

    十几分钟之后。

    魔界王城的城墙之上，忽而铺下数十条金黄色的布匹，这是全魔界上下集体织造出来，专门用于登基大典的。

    接下来，王城大门洞开，数百名魔族整整齐齐地排列成队伍，向着两侧鱼贯而出，在城门附近排成两片侧翼。

    推荐朋友的书《钢骨之王》，情终流水是老牌作者了，文笔特别好，坑品有保证，大家可以看看。

    妙书屋


------------

第222章 魔帝登基（1/2）

    正中间，陆错身着官服，领着几十位魔族，走了出来。

    他们看到站在王城之外的三人后，在陆错的带领下，向前趋近，距离三人两百多米的时候，纷纷扬起袍服，跪在地上，行了三叩九拜的大礼。

    然后，魔界这将近九百人，伏在地上，集体呼道：

    “魔界众将/众人恭迎魔帝登基。”

    “魔界众将/众人恭迎魔界宰相莅临。”

    南央和终音虽然与人族相处过，却真的未曾见过这样的大阵仗，一时之间有些不知所措。

    黄思一左一右地牵起两人的手，带着他们向魔界众人走过去。

    “好好看看，南央，终音，这些都是魔界的魔族，也是你们的子民。在我的要求下，他们今天在这里以最为恭敬的礼仪，请求你成为他们的主宰。”

    “在未来，这里的魔族会越来越多，你们会成为真正的万人之上。我不会约束你们什么，但是，你们应该对自己的子民好一点。”

    两人心中都是感慨莫名。

    他们一直生活在地界，就算偶尔出去办事，也很快就会回去。

    地界就像他们的家一样，而现在，却像是孩子终于长大了，要被家长送出去，走入社会。

    区别只是，他们不仅仅是走入社会，更是成为执掌一方的统治者。

    众人一词，山呼响应，跪拜在他们身前的时候，更是让两人忽然间发觉自己已经被推到了一个怎样的位置上。

    “去吧。”

    黄思最后轻轻推了两人一把，让他们自行上前。

    南央回头望了一眼，当他重新面对魔界众人时，终于整理好了情绪。

    他向前走去，步伐越来越稳定，态度越来越镇定，魔界之主应有的风貌终于在他身上显现出来。当他走到跪拜着的陆错等人面前的时候，神色已经平淡如常，就好像他确实天生就是这魔界的主宰一样。

    终音也跟着他走了过来，气势丝毫不输给南央，但身形却稍稍错开，以便彰显南央的身份。

    南央在众人面前站定的时候，他扶了一把终音，让她站立到自己身边。

    黄思满意地看着他俩的举动。

    这才是一家人该有的样子。

    南央和终音原本就在人间合作过，共同的经历让他们有了更多的共鸣之处，是以，很多时候彼此之间都有默契。在外人看来，他们是上下级，但黄思知道，他们是兄妹，一切的等级差距，是他们共同表现出来的，为了魔界的统治稳固。

    陆错让人拿出两套备好的袍服，询问之后，便让人为南央与终音披上。

    袍服是魔界之人亲手织造的，南央的是雍容华贵的紫色基调长袍，绣着暗色的花纹，辅以黑色的绶带。终音的则是黑色底色的长袍，绣着红色的花纹，点缀着许多红色的珠宝。

    最后，又有人为南央拿来了样式复杂，镶满宝石的魔帝冠冕，陆错亲手替南央戴上，系好。

    一切穿戴停当，魔界众人再次集体跪拜，山呼万岁。

    在陆错等人的引导下，南央与终音向王城之内走去。

    他们经过一系列繁琐的手续，终于来到了王城之内为他们建好的魔宫。

    这里自从建好之后就再也没有人去过，直到后来黄思通知了陆错，陆错才让人紧急打扫收拾了，布置成适合居住的模样。

    南央走入魔宫后，对身后跟着的魔界众官说道：“你们先退下吧，我和终音留在这里，暂时不需要人服侍。”

    众官应诺退下。

    这里终于清静了，南央笑着对终音说道：“你先挑房间。”

    终音撇撇嘴：“那我把大殿挑走也行？”

    南央还没回答，有人替他回答了：

    “大殿是魔界用来上朝办事的，你要是有兴趣睡在会议室一样的地方，也行。”

    黄思从天而降，落到魔宫内的空地上。

    南央与终音赶紧行礼。

    跟他们闲扯了几句，黄思忽然问了个问题：

    “是不是不太适应这种古代风格的职位？知道为什么虽然有十二位人工智能，我却不在三界采用民主制度的统治方式吗？”

    南央道：“是因为人间的关系吗？”

    黄思摇摇头：“当然不是，其实只是因为，民主制度，机构臃肿，效率低下。”

    “当人们想要把一块蛋糕分得更公平的时候，蛋糕本身就会变得更小了。既然你们十二个人都是我最信任的孩子，那么，不如干脆让你们去独裁。”

    “看起来魔界才你们两个，天界却有五人，但是，比起统治的稳固程度，我觉得你们或许会更稳。”

    黄思一点都不担心三界平衡的问题，因为三界都是自己人，高层一定是对立不起来的。

    魔帝的登基还涉及到一系列的问题，黄思留在这边陪了他们一周，顺便用这个时间把魔界这边的干员录入器给做好了，出去装好了。一个放在王城这边，一个则放在魔界边界的机场位置。

    使用凭空造物的能力，黄思在机场旁边立了一根细长的石柱起来，石柱上光秃秃的，懒得弄，以后让眷族自己刻一点龙凤花纹啥的好了。

    然后，就把“干员录入器”取了出来，石柱上方弄出一个凹槽，镶嵌在里面。

    石柱的材质自动向上延伸，将录入器牢牢锁住，搞定之后，黄思启动了录入器，它中间部位伸出来的角状物立刻延伸出十二根金属片，形成了花瓣一样的天线结构。

    魔界的阳光映照之下，宝石在周围折射出璀璨的色彩，与周围金色的天线相得益彰，非常美丽。

    看着干员录入器的模样，黄思满意地点头，这是三界的重要组成部分，自然要兼顾实用与美观了。

    至于天界那边，黄思没有太花心思，只是吩咐了小花和萧追准备一下，然后让北玄自行带人去上任。毕竟，北玄那是近乎完美的领导者，他要是还做不好这些事，就辜负黄思对他的信任了。

    干员录入器一共要做6个，魔界2个，天界3个，妖界个。

    逐一安装完毕后，黄思又设计了一个全球无线联网的装置。

    地球科技，无线电的发射与接收，距离只要一远，就存在巨大的衰减，这也是为什么电信基站必须密布的原因。


------------

第223章 神秘圆柱（2/2）

    所以，为了三界的数据实时联通，必须重新用设计室做出一整套远距离无线联网设备来。

    好在，这一整套设施，难度都不是特别大，只是比地球侧的科技略为超出了一些。

    自动图纸仪在索引了创造之书的全部图鉴，以及索引了黄思现有的知识体系之后，检索速度大为提升。“超远距离无线联网装置”的图纸仅用了两天时间。

    接下来，黄思一直待在绿色世界，用那边数月时间，将超远距离无线联网装置遍布全球，甚至在两个月亮上也各放了一个。

    最后，是服务器与超级计算机，这个更简单，使用地球科技就能搞定，黄思把任务安排给小可之后，便只身回到黑暗空间中。

    把眷族和人工智能他们总算大体安排好了，黄思来到了第五碎片之前所在的世界，秘境世界。

    秘境世界其实算是顾言的本体为他留下的一个巨大的宝藏。里面不仅仅是十八个关卡那么简单，关卡内部的设施，关卡外部的储备品，还有核心区的诸多设备，都有着复杂的构成，可供研究和学习。

    甚至整个秘境世界本身，都是一个集机械与生命两大法则之大成的构成体。

    只要黄思潜心研究，就可以学到很多法则知识。甚至还可以将里面的诸多非神器物品逐一录入图鉴，作为自动图纸仪的参考。

    但是，黄思这次来不是为了学习机械法则，而是想要寻找有没有空间法则的参照物。

    为了高效率，黄思直接来到了秘境世界的核心位置，他现在是世界的主人，自然可以随便过来，也不会受到禁空的压制了。

    秘境世界的核心区域是一个圆形的空间，四周有围墙相隔，上方则是秘境世界的天空。自然，这里的天空也没多高，因为这里有禁空，没有人可以上天去。

    黄思用手按在秘境世界的核心的一个能量接口处，创造之力转化为原始能量，灌入其中。秘境世界的本质是大型机械结构，所以其运行需要能源，没有能源的话，很多功能就会慢慢停摆。

    而它能够利用的能源就是原始能量了。

    身为世界之主，黄思能够清晰地看到能量流经的路线。

    原始能量流入核心之后，分裂为九条支线，向着不同的方位流去。有的支线经过了一套复杂的转换装置后，变成了电能，还有的变成了热能，有的则似乎是生命能量、死亡能量，甚至还有两种未知能量，灰色的那种流了一部分去第二关卡，似乎是灵能？还有一种银白色的去了后面几个关卡，不晓得是什么。

    顾言说的果然没错，在这里可以学到很多东西。

    输了三天能量，黄思总算把秘境世界的能量补充的差不多了，它的十八个关卡，以及非关卡的诸多空间、结构，也都开始了正常运作。

    现在，黄思可以通过核心调整每个关卡的难度和运作方式，这样，如果让眷族组队前来挑战关卡，就不必担心难度过大过小了。但现在不急做这些。

    搞定能源问题之后，黄思立刻开始通过核心检查各个区域内物品的存有情况。

    一边检查，黄思一边就开始了在秘境世界里录入图鉴的工作。

    这个工作颇为辛苦，因为大部分物品他是见所未见，闻所未闻，无论是用绿色世界侧还是地球侧的知识都难以理解。好在这些物品仔细分析起来多少都能发现法则的痕迹，于是黄思一直是用法则研究的方式在解析。

    解析的时候，如果遇到无法理解的法则，可以与自己的世界体系中的法则领域对照，看看能触动哪块区域，就蕴含了哪种法则。

    完全解析之后，就能在书里记录下来。

    这里的大部分东西其实价值不高，尤其是那些在关卡之外的空房间里堆积的东西，几乎就是垃圾。大概是顾言的本体随手丢在这里的。但是，垃圾堆里也能淘宝，说不定啥时候就找到了很有价值的东西。

    一边学，一边找，但是，直接在这里找了一个月，差不多翻遍了20%的房间，与空间法则相关的物品也只找到了3件。蕴含时间法则的物品是2件。

    但是他只能分辨出，却无法解析。黄思看着自己的空间法则数值，和一个月前相比毫无动静。不愧是上位法则，真的难学难懂。

    一天，黄思来到了第六与第七关卡中间的一处看起来像仓库的房间里。

    这里堆积着很多乱七八糟的物品，黄思大致用意识扫了几遍，想找找看有没有蕴含了机械或是别的法则的物品。

    物品堆中，5件大大小小的物件被他用精神力提了出来，就在黄思准备着手分析和录入它们的时候，他眼角的余光扫到了物品堆角落里的一个巨大的不规则圆柱体。

    “咦？刚才我意识扫描的时候，怎么没注意到这东西？”

    黄思立刻用意识又扫了一遍，可是当他的意识掠过这个巨大的圆柱体时，圆柱体就好像根本不存在一样，完全没有被意识察觉到。

    他立刻展开精神力场，笼罩住圆柱体，试图将其提起来。

    可是精神力场就像抓不住这东西一样，直接从它的身上漏了过去。

    一个能被肉眼看见，又不能被精神力抓住的大东西？

    黄思赶紧飞到它的旁边。

    这个不规则圆柱体斜躺在房间的角落里，足足有一公里多高；长度，从它露在物品堆之外的部分来看，有两公里多长。

    其他的物品倒是可以抓得住，黄思立刻用精神力把垃圾山一样的物品堆全部抓了起来，扔到一边。随后，不规则圆柱体便露出了真容。

    它大体上呈现一个圆筒的形状，但是由阶梯状的圆环组成，中间的圆径略粗，两头的略细，而在对着黄思的这一头看来，它的圆面是下凹的，还有一个看起来像门阀一样的构成。

    而在圆面的周围，密布着一些细小的镶嵌物，像金属一样，但是有着极其严重的腐蚀痕迹，不知道是做什么用的。

    这东西，像一个水管阀门。


------------

第224章 出去的希望（1/2）

    确切来说，是一个废弃的水管阀门，因为它的上面呈现着极为严重的风化与磨损痕迹，似乎已经经历过了漫漫岁月。

    黄思走到圆筒旁边，试着用手摸了摸它。

    与它相比，黄思自身渺小得好像蝼蚁一样，上面哪怕最小的镶嵌物，都比黄思人还要大。

    它非常坚固，摸上去也毫无反应。

    黄思不死心地用精神力场再度试探了半天，还是毫无作用，精神力完全触摸不到这个东西。

    这一定不是什么普通玩意。

    还好，现在他掌控了这个秘境世界，倒也不是对这东西毫无办法。

    黄思的意识沟通了世界核心，转瞬间，从这个房间的墙壁上就伸出了许多机械臂来。

    十多个机械臂将圆筒钳制起来，然后一起用力，就将圆筒从地上抬到了半空中。

    黄思看着数据：

    未知圆筒

    重量：39.31吨

    最长处：2.74公里

    两段圆面直径：1.07公里

    最粗处圆面直径：1.66公里

    没有显示材质，看样子是他无法理解的材质，所以量化之眼才显示不出来。

    黄思让机械臂举着圆筒，把圆筒带到了秘境世界的入口处。

    果然，用物理力量的话，倒是可以随便移动。而且39吨看起来很重，实则也就一般般，黄思完全可以制造海量的小机器人来搬运这个东西。

    不过，还是得问问看顾言。

    顾言听黄思描述的情况之后，沉思了很久。

    他作为灵魂碎片，只是包含了本体的知识体系记忆，并不是每个细节的记忆都有，尤其是关于秘境世界内堆积的大量杂七杂八的东西，这种过于细节的记忆他是没有的。

    “我不是太确定，你能把东西拿过来让我再看看吗？”

    黄思点头：“可以，不过需要一些时间，稍等。”

    他先制造出密密麻麻的一大片小机器人，它们足有两万多台，密集地排布在顾言那处圆盘的前方，形成了十多道防线。

    然后，回到秘境世界，让这个世界内的机械装置把圆筒举起来，然后以它们能使用的最大力量，将它向门外，顾言的那个方向，使劲一扔。

    圆筒像炮弹一样飞了出去。

    当它越过秘境世界的大门，进入黑暗空间后，由于没有了空气阻力，其飞行速度反而不会减缓，而是依循着惯性向前继续飞行。

    黄思比它的飞行速度更快，他先一步飞回顾言所在的位置，然后用随身携带的无线装置给小机器人下令。

    小机器人们集体伸出机械臂。

    圆筒飞到了。

    最前方的小机器人队伍立刻被击飞，但是后面的小机器人立刻顶上。

    圆筒冲势不减，一直击溃了十道小机器人防线后，才被拦了下来，并最终被所有的小机器人拖住，停止在了黑暗空间中。

    黄思笑道：“前辈，你看，快不快？”

    顾言赞叹道：“不错，将创造之主批量制造的优势发挥得淋漓尽致。看来你对机械法则的领悟很不错了。”

    “对，现在已经49%了。”

    “单人独立将机械这么复杂的法则推演到快一半，你是真的勤奋。”

    聊完天，顾言就开始观察这个圆筒。

    在他的要求下，黄思命令着小机器人将圆筒转来转去，敲敲打打。

    顾言只是一个灵魂碎片，并没有精神力，只能通过视觉与听觉来了解圆筒的情况。

    最后，顾言露出了极为复杂的表情，叹道：“你的运气……是说好呢，还是说坏？我让你去找蕴含空间法则的物品，你确实找到了，这个东西，如果我没记错，也确实和空间法则有着重大联系，甚至，它如果运用得当，可以让你直接得到离开传承空间的机会。”

    “真的？！！”黄思惊喜过望，“前辈，那要怎么使用它？”

    顾言摇摇头道：“糟糕的地方就在这里，因为这件物品的等级非常离谱，根本就不是目前的你能够使用的，甚至，因为它的存在方式超出了你的理解能力，你连用精神力抓住它都做不到。”

    黄思都快要急坏了：“行了前辈，你就别卖关子了，告诉我这个东西是什么吧。”

    顾言道：“我之前说起来过，创造之主为了延长宇宙的存在时间，会设法制造通道，以平衡两个宇宙，乃至多个宇宙之间的能量，对吧？”

    黄思点点头，他猜测着，难道这东西是……

    “这根圆筒，很有可能就是我的本体制造出来，用于宇宙之间能量平衡的管道，如果我没记错的话，这东西叫作‘宇宙能量平衡器’。”

    “你无法用意识感知它，也无法用精神力抓起它，是因为它对你来说太超格了。你的空间法则只有1%我知道，能量法则领悟到多少了？”

    黄思看了眼自己的意识空间，有点不好意思地道：

    “能量法则是13%。不过，这两个法则都是地球侧的，眷族没法帮我研发。”

    顾言叹道：“所以我才说你倒霉，如果是一个蕴含大量空间法则的低级物品，你还有机会进行研发，这个平衡器，不可能，对多个宇宙之间进行操作，这是高等生命的范畴，你作为一个普通生命，距离那个层次还有十万八千里呢。”

    “搁这儿吧。等哪天你的空间法则100%了，再来考虑。你现在应该继续去寻找一些别的空间法则物品，用来研究。”

    黄思立马掏出他找到的三件物品，一卷画，一块玉石质地的砚台，还有一个看起来像陀螺仪一样的金属物件。

    顾言看了眼便道：“山川社稷图，天地池砚，空间定位仪。都是低等文明做的小玩意。不过对你正合适，你可以带到绿色世界那边研究一下，研究完了告诉我你的空间法则进度，我就可以知道你的空间天赋了。”

    说着，顾言便把这三件物品的研究要点告诉了黄思。

    “谢过前辈了。我先回去研究。”

    黄思鞠了一躬，便即离开。

    绿色世界的新地界那边，人工智能们都已各自离去。黄思正好一个人研究三件物品。一开始因为不熟悉，进度特别慢，好在顾言告知的要点还是很有用的，就像指南一样引导着研发方向。

    他第一个破解的是空间定位仪，用时一个月。随后的两件一共用了一个月，越往后越快。这三件物品分别包含了不同的一点空间法则，虽然空间法则极其难懂，但是搞清楚原理之后，也能加以掌握了。

    妙书屋


------------

第225章 8000年？（2/2）

    两个月后。

    “前辈，我现在的空间法则是1.22%。”

    黑暗空间中，黄思唤醒了顾言，对他说道。

    对于这个结果，他非常不满。三个物品研究下来，也就0.19%的进度？

    这比BOSS掉神器的概率还低啊！

    要知道，秘境世界的房间他已经探索了20%了，如果之后能找到的空间法则物品也差不多是这个比例的话，他就算全研究完，也到不了3%啊？

    而且，搞不好越往后越难提升，至少在数学法则方面他是感觉如此。

    顾言微微一愣：“0.19%的提升？你的空间天赋好高啊……”

    “不是，这也叫高？”

    “不然你以为为什么空间法则是上位法则？”顾言没好气地道，“两个月时间就能提升0.19%，你是不是忘了我到100%用了多久了？”

    “那个……我记得是，11年？”

    顾言差点真被他气死：“你，你，你……是11万年！而且我在创造之主里算是天赋比较平均的了。”

    “即便是利用了参照物，以及经过我的指点，而且是起始阶段，但你这种空间天赋也是强的出乎我意料之外。现在，你试试看为宇宙能量平衡器输入能源来点亮它吧。平衡器可以用原始能量启动，现在它的状态应该只是能源耗尽，所以无法正常开启，你只需要把原始能量灌入其中即可。”

    黄思大喜道：“你怎么不早说？我试试看。”

    顾言却摇了摇头。他不早点说自然有他的原因。

    在意识的控制下，无形的创造之力从黄思体内涌出，飞入黑暗空间之中，再转化为原始能量，试探着输入到平衡器内部。

    能量如同泥牛入海，没有半点反应。

    而平衡器也似乎来者不拒，有多少能量就吸收多少能量。

    他倒是无需亲手贴着平衡器去输入能量，毕竟这不是创造之书。黄思得接触到创造之书才能把能量灌入书内空间，但是平衡器却是实际存在于现实中，用不着直接接触。

    灌了几个小时，这平衡器一点变化都没有。

    黄思疑惑地讯问了一下顾言。

    “能量还不够呢，想想看这东西有多大，而你有多小。”

    “行吧……我继续。”

    在这个过程中，黄思顺便回去了自己屋子一趟，处理了一下生理问题，毕竟他还是人类，又不像眷族那样没有生理机能。反正他的精神力场范围足够宽，可以远距离输入能量。

    这次，他足足输了八个小时的能量，把自己的创造之力彻底用光，然后又休息了两个小时，再次用完力量，宇宙能量平衡器才有了些许反应。

    在他的意识中，这个原本“不存在”的物品，此刻，终于像探照灯一样亮了起来，变得可以用意识感知到了。

    黄思连忙离开房间，来到顾言处。

    如今，宇宙能量平衡器终于有了一丝变化。

    它的两端，如同相机快门一样绽放开来，露出了两边各一个幽深黑暗的洞口。

    洞口还不大，也就刚刚够放一只手进去。

    黄思唤醒了顾言。

    顾言一看便明白了情况：“平衡器已经点亮了，只是尚未启动。你可以站在通道口处感受一下里面的空间法则与能量法则，不过要小心，千万别把手伸进去，就用精神力细丝伸进去即可。”

    黄思闻言延伸出一根精神力细丝，然后将其试探着放入了平衡器的洞口中。

    结果，一瞬间，黄思感受到了什么叫千刀万剐。

    精神力细丝才进去了一点点，就莫名其妙地被分裂成了十七份，然后又被狂暴的能量给绞杀毁灭。

    他看着断在入口处的细丝，疑惑道：“这是啥情况？”

    顾言解说道：“宇宙能量平衡器，其内部有两种法则，空间法则为主，能量法则为副。但是在无人控制，且长期未使用的情况下，其内部法则处于混乱状态，无论是你，还是其他任何人，只要一进去，都会遭到法则的无差别攻击。”

    “现在，你得设法通过半个通道，来到平衡器的中枢，控制住整个平衡器，才能让它作为宇宙空间通道，而开放。当然，这个通道因为是作为能量平衡的用途使用，它无法通过物质，仅能允许能量，或者灵魂通过。可是，以你现在的法则水准，要想顶住攻击进入中枢区域是不可能的。必须你的空间法则与能量法则感悟达到100%，才能在进入中枢之前避免被内部紊乱的法则攻击给撕碎。”

    “这也是我让你别把手伸进去的原因了。”

    “你现在可以在入口处感悟空间法则和能量法则了，慢慢来，入口处的法则最简单，只有空间切分与能量湮灭。注意，你暂时只能用精神场域，别急着用灵魂来感知。”

    “灵魂的组成，包含了灵魂微粒与灵魂白质，精神场域是灵魂白质的延伸。只是精神场域受伤断裂，对灵魂的影响最小。”

    听完了顾言的指导，黄思便试着将精神力场延伸过去。

    果然，精神力场刚刚进入洞口，便遭遇了空间与能量两大法则的攻击，好端端的一整块精神力场刹那间变得千疮百孔。

    黄思勉力将精神力场重新弥合，然后没过多久，又迎来了第二波攻击。

    如潮水般涌动的法则攻击，即便是只用精神力场去感知，也给人以强烈的冲击感。

    这可不是空间物品中包含的那些细枝末节，而是真正完整的空间法则！

    好强啊！

    完整的空间法则犹如坚壁一般，形成一个严密的整体，仿佛完全无法理解。

    黄思一边通过精神力场感受着两大法则的规律，一边观察着量化之眼的显示。

    没多久，量化之眼的数值开始出现了。

    空间法则上升速度：0.00%/天

    能量法则上升速度：0.00%/天

    他凝视了数值一阵子，意识中稍微改动了一下量化之眼的方向。

    于是显示变了。

    空间法则达到100%所需时间：8000年（预估）

    能量法则达到100%所需时间：900年（预估）

    8000年？？？

    要不要这么坑？

    他难不成要在这黑暗空间里和这平衡器耗上8000年？

    妙书屋


------------

第226章 时光之壁（1/2）

    黄思脸色难看地问道：“为啥我这边看到的空间法则达到100%的预估时间是8000年？显示没出错吧？”

    顾言听了一愣，叹道：“8000年？这很快了。要知道，我以前研究空间法则时，可没有这么方便的参照物。这可是最高级别的空间法则物品啊！而且，平衡器入口处的法则浓度最低，难度也最小，等你感悟高一些，可以无需使用精神力场，而是直接用灵魂去感知法则。若是你能在空间切分与能量湮灭的攻击下把自己的灵魂弥合起来，就能够用这种更有效率的方式在门口感悟法则了。效率，大约为5倍。”

    “以及，等你法则感悟更高一点，灵魂也不会被入口处的法则攻击击溃后，还能缓慢深入一些，那样，效率也会有所提升。我给你个公式，你可以代进去算一下。”

    黄思获得这个公式之后，量化之眼的数值显示便又有了变化。

    “1900年？”

    他看着量化数据，念出这个数值。

    1900年也太久了好吗！

    而且平衡器因为体积过大，无法拖入任何一个小型世界，他只能待在黑暗空间这边去感悟。

    黑暗空间的时间流速为正常流速。

    “这个时间，太久了……”

    “并不久。”顾言摇头，“我给你的公式考虑到了你精神场域与灵魂交替使用的情况，你的空间天赋很高，参照物又是平衡器这种顶级存在，不要说一般的生命，就算是创造之主体系中也很少有人有这样的研究条件。1900年，真的很快了。”

    黄思静默无声地站在那里，过了一会才问道：“你刚才说过，不用精神力场而直接用灵魂的话，会让效率提升到5倍，对吧。而且越往中心去，法则浓度越高，效率也越高，呈指数增长，对吧。”

    “确实是这样，但是……”

    顾言才说到一半，忽然注意到黄思的脸色迅速惨白起来。身为经验丰富的前任创造之主，他立刻猜到了现在发生了什么，不由得大吃一惊，急忙叫道：

    “黄思，你在做什么！”

    “我只是……”黄思连说话都断续了起来，身形也微微发抖，“直接用灵魂进入了平衡器……”

    “你疯了！”顾言怒吼道，他真是被这位鲁莽的后辈气到了，“你的灵魂会受伤的！你知道平衡器是什么层次的存在，而你现在又是什么存在吗？七枚灵魂碎片拿齐，你才算脱离了新手期，你现在才五级，就妄想用自己的灵魂挑战平衡器的威力？”

    “我懂。”

    顾言说的这一切，黄思都明白。

    他不是傻子，也不是莽夫，甚至素来谨慎。

    而且，他是考虑过后果才这么做的。

    1900年，太久了，久到令人绝望。回去的希望就摆在眼前，如果能快一点回去，黄思愿意付出代价。

    想清楚之后，黄思就用意识指挥自己的灵魂微粒后撤，避免更大的损失，然后，灵魂直接探入平衡器内。

    空间分割纵横切过，灵魂在一瞬间被切分成数十块，但并未完全切断，似乎这里的空间法则并不完整。

    但是，当他试图弥合受创的灵魂时，能量湮灭又随之而来。

    纯粹的狂暴能量蚕食湮灭着已经裂开的灵魂，简直就是趁火打劫。

    黄思忍不住都想问，一个宇宙能量平衡器，要不要做得像武器一样，还能互相配合的。

    最后，当黄思手忙脚乱地把灵魂收拢撤回时，他看了眼量化之眼的显示。

    灵魂受伤：10.31%

    恢复时间：9小时（预估）

    其实就算不看量化之眼的提示，黄思也知道灵魂肯定受伤了，因为刚才在平衡器内被两种法则攻击的时候，有种透彻灵魂的疼痛，疼得他无法控制住身体，以致于让顾言发现不对。

    但是，对于顾言的规劝，黄思并没有打算听从。

    “前辈，问你个问题，10%的灵魂受创程度，危险吗？”

    闻言，顾言重重地叹气：“唉！你果然灵魂受伤了！10%算是轻伤，但是你不可以再尝试了，赶紧回去休息吧。”

    黄思不但没有听话，反而再次问道：

    “那么，怎样的伤势会影响到灵魂离体？怎样的伤势会导致无法使用创造之力？怎样的伤势会导致我昏迷以至于无法继续尝试？”

    顾言愣了半晌，难以置信地看着他：“你要做什么？”

    “前辈，告诉我。”黄思坚持道，“我只想知道用怎样的方式可以让我用最极限的状态去学习空间法则。我不想半路休息太久或者陷入昏迷，毕竟昏迷浪费时间。”

    顾言实在是忍无可忍，他说道：“你这就是在寻死。你以为自己能忍住这十几秒的灵魂切割的痛苦就很厉害？你太自以为是了，就算你可以把灵魂本质的微粒往回撤，灵魂白质被能量法则湮灭时的伤害也是巨大的。这种痛苦，根本没有任何生命可以长期忍受，你在开启通道之前，人格会因为痛苦而先崩溃的！我想要你正常地活着，而不是成为一个疯子！”

    “可我不想等。”

    顾言怒道：“等个几千年很难吗？我们创造之主只要小心不被杀死，是可以永生的。你就不能以渊年为单位考虑自己的寿命吗？为什么要纠结于区区数千年？你又不是普通的人类！”

    “前辈，你知道吗，”黄思看着他，坚定而缓缓地说道，“今年，是地球时间2034年。我已经离开地球，足足15年了。我爸是70年生的，今年64岁，我妈是72年生的，今年62岁。我的时间已经不多了。过了60岁，就算老年人了。我等得起，我爸我妈等不起。”

    一千九百年的时光，犹如世间最坚固的障壁，横拦在他与地球之间。

    能够逾越吗？

    顾言一时之间完全说不出话来，半晌他才说道：“时间都过去了这么多年，我以为你早忘了……”

    “我……一刻也不曾忘记过。”

    “可是，已经来不及了。”顾言毕竟是前辈，而且是旁观的视角，能够冷静下来思考，“我们退一步来说，就算你学会了100%的空间法则，就算你开启了平衡器，通往的也只是预先设定的未知宇宙，而不是你的地球所在的宇宙。为了回到你的家乡，你得先拥有界渊航行的能力，这就需要你向某个高等文明学习。而且你根本没有地球所在宇宙在界渊的坐标，你甚至根本不知道地球在哪个宇宙里……理智一点吧，你根本没有时间，也没有机会。”

    妙书屋


------------

第227章 笑起来，就不会被发现（2/2）

    黄思一言不发地听完了顾言的话。

    顾言说得很对，他知道。

    “现实一点，年轻人。”顾言劝道，“事情要一步步来，脚踏实地，不要冒着死亡或者发疯的风险。那不值得。”

    “谢谢你。”黄思说，“我知道，你是为了我好。”

    他转身，身形在黑暗空间中飘动，向着自己的住处。

    顾言喜道：“你终于肯听劝了。”

    黄思看着他，摇头。

    “不，”他说道，“你说的很对，要冒死亡或者发疯的风险，所以，我得回去交待后事了。”

    顾言愣住。

    ……

    在回屋的路上，黄思用手指支着自己的嘴角，做出了一个笑容。

    不高兴是不对的，要高兴起来，免得别人担心。

    一进屋，黄思就嚷嚷着让墨下快点做饭，他都饿坏了。

    墨下连忙应下，然后去拿菜做饭，他不需要问黄思要吃什么，自然就能按他的喜好做些每天多少有些不一样的菜肴出来。

    坐桌前吃饭的时候，黄思忽然问墨下：“你在这里也待了好几年了，如今，三界秩序基本订立，你有兴趣去那边玩玩，或者当个闲职官员之类的吗？”

    墨下摇摇头：“无妨，我在这里很自在。贸然去那边，只怕又是不适应。更何况，我很喜欢在这里陪着父神的生活。”

    “可我经常不回来。”

    “我也很喜欢这种，在家里一边看书，一边静静地等父神回来的日子。”墨下温和地笑道。

    黄思没说话，只是默默地夹菜。

    又吃了一会饭，黄思忽然又说道：“哪天不想一个人待着的话，给小可发申请，让它派小机器人过来接你。三界那边，都是你的兄弟姐妹，他们不会对你不好的。”

    墨下点点头：“好的，我记下了。”

    虽然说着记下，但是墨下明显没往心里去。他大概想的是一辈子都不想去人多的地方吧。

    黄思想着这些事，把饭吃完了，然后说了句：“真好吃。能经常吃到你做的饭，墨下，我很开心。”

    墨下受宠若惊：“父神怎么突然夸奖我了。”

    “没什么。”

    吃过饭后，黄思便翻过圆环，在平台上发了一阵呆，然后让世界核心把他传到了天界。

    天界的天庭位于300平方公里的天界范围内偏北的位置，它立于一片高原之上。

    天庭的建筑，仿照了地球那边的人类王城打造，有百官朝见的大殿，也有办事用的偏殿，还有起居用的后殿。

    文武百官，则各有居所，如同众星拱月一般环绕在宫殿周围。

    各位人工智能们上任还不到百年，天界百废待兴。

    在天界的人工智能足有五位，但天界的眷族也比魔界多一些，有一千多名，如今，因为不断的招揽，又增加了一些，达到了1400多人。这六十多年来，无论是身为天帝的北玄，还是诸多眷族天官，都是极其忙碌。

    天界的资源实在是太少了，于是最后，由北玄出面向小可申请，再交给黄思批复，从绿色世界里移栽了许多花草树木去天界。

    天界慢慢的才有了生气，后来，时方与空雨又去了地界，将生物部研发的部分奇花异草带到了天界。

    如此一来，天界的风景又变得与人间并不一样。

    如今，因为事务繁多，天庭每天都要上朝处理事情。多亏有东耀和西苑分摊事务，离火在外对天界眷族进行统一训练，而未霁则作为天界宰相统筹一切，再交给北玄来裁决。

    五人共同处理，工作量总算是轻了不少。

    北玄自从被封为天帝之后，态度一直非常谦恭，与其他四人平等相处，丝毫没有以天界最高统治者而自居。而其他四人忙着磨合，自然乐见北玄如此通情达理。

    北玄处理完事情，独自走出宫殿，来到天庭外面。

    天庭再往东十多里地便是镜湖。镜湖是天界最大的湖泊，几乎和一个小型海洋差不多大。

    在镜湖的湖边，他看见了温灵。

    温灵留着雪白的长须，头发几乎已经掉光了，身形也有些眍，这在天界并不多见，因为天界的大部分居民都使用着年轻的身体，而且不会衰老与死亡。

    北玄知道温灵，他是父神最钟爱的眷族，也是天界之中享有特权的眷族之一。

    当他看到温灵的时候，温灵正坐在湖边的一块大石头上。

    温灵什么动作都没有，但是他的目光正注视着湖面，忽然间，天空风云变幻，黑沉沉的云雾笼罩了整个镜湖的湖面，继而，淅淅沥沥的雨水下了起来。

    雨水越下越大，镜湖的湖面上涨，然后沿着数条河道流泻出去。

    北玄看到，有淡蓝色的光芒在温灵的身上飘荡。

    北玄远远地看着温灵，丝毫没有过去打招呼的兴趣。虽然温灵名义上算是他的属下，但是在天界地位超然，根本就不是寻常眷族可比。天界的人都知道，温灵有水相关的特殊能力，比起挂名的黍水，他更有资格称之为水神。只不过，温灵几乎不会以神灵自居，他经常说“尊神说了，我还没有资格。”

    温灵在天界的地位崇高，广受尊重，是因为他一个人便负担了整个天界的水循环工作。正是因为有他，天界的水才会源源不绝，令得天界的花草树木繁衍生息。

    就连温灵的住所，也是独立开设在天庭附近的一座小山上，山上一切都按温灵的意思布置，甚至建筑材料都是黄思亲自提供给他的。这份荣宠，在天界，除了他，就只有周夏能有。

    北玄身为人工智能，自然不会嫉妒一名小小的眷族，毕竟，论起待遇，十二位人工智能才是真的好，那是亲子女级别的对待。他只是担忧，眷族一天强过一天，无论是温灵，周夏，萧追，都是如此。实际上，若是不携带现代化武器，他们是要比人工智能的五代义体还要强大的。

    这让北玄担忧，自己身为天界的最高统治者，指挥这些眷族，虽则他们现在听命于己，但是他们亦有自己的想法。而他，虽然地位上是天帝，但是却并没有足以服众的实力。

    ------------

    为防万一，给大家吃颗定心丸：本文是无敌流，虐主是不可能的，不要慌。小猫猫从来不虐主，只会发糖！

    妙书屋


------------

第228章 角色面板显示与任务交接系统（1/2）

    北玄是一个做事一丝不苟的人，他很讨厌情况超出自己的控制之外。更何况，如今父神将他立为天帝，如此重担交托他的手上，如果他没能处理好，最后还带麻烦父神去管束他的眷族，那岂不是很失败？

    思及此事，北玄决定，还是回去好好思量一下，尽早整理出对眷族的管理与约束的方案，以配合父神的眷族数据化管理计划。父神不是说过么？要用任务和积分来约束眷族，这个想法，和地球侧的公司制度差不多，虽然不是北玄最希望的中央集权型方案，但也不失为不错的选择。

    北玄回到后殿。

    天庭的后殿，装潢非常漂亮，花岗岩材质的墙壁，雕刻着云纹与盘龙的柱子，还有铜制的古色古香大门。这种风格的建筑是小可指挥着小机器人造的，材料都是从地面特意用飞机运上来的。

    在天界，只有人工智能有这样的待遇，能够请小可帮忙，眷族们的权限是0，指挥不动小可。

    铜制的大门有滑轮，看似沉重，其实并不算难推，大概几百斤的推力就够了。

    北玄推开大门，然后一愣，接着便匆匆穿过走廊，走向正中心的房间。

    “父神怎么有空来天界？”

    北玄瞧见黄思穿着一身休闲的衣服，正坐在后殿正中间那间屋子的房梁上，操作着摆放在此处的天界总服务器。

    不知道为什么黄思会过来，北玄说实在的有些心虚，他不想让父神知道自己的心思。

    黄思在房梁上看了他一眼：“我在做调试，之前让你编的任务与积分系统不是差不多编好了吗？该上线做alpha内测了。”

    北玄忙道：“我来帮忙。”

    “嗯，你上来，帮我修改一下任务数据。这里分级有问题……”

    黄思一点也不提旁的事情，只是径自让北玄上来干活。

    北玄连忙飞了起来，落到他身边，坐下，黄思随手一点，又弄了一套人工智能专用的数据接口给他用。

    两人一起检修着系统。

    过了会，黄思随口问道：“你住的地方这么大，却没什么人，你一个人打扫房间不麻烦吗？”

    要知道，小机器人虽然会负责地界的日常维护，但它们并不会主动来天界帮忙。小可并没有接到全盘负责天界维护的指令，也不会主动帮忙。

    在天界的建设告一段落后，小机器人们就都回去地界了。

    听了黄思的问题，北玄倒是有些意外，他连忙解释道：“天界范围大，资源奇缺，人手又少，我尽可能不想麻烦别人。所以这座后殿，大概隔天会有专门负责清扫工作的眷族过来打扫一遍。而平时，一些事情，我就自己做了。”

    黄思闻言，转过身，直视着他的双眼，说道：

    “北玄啊，你真的，没必要这么紧张，也没必要特意表现得如此清正廉洁。我知道，你很担心我对你的评价，生怕我对你不满或者撤职什么的……”

    “父神，我并没有这样想。”北玄慌忙说道，“我只是习惯了。原本在地界就经常独立处理事务。”

    “你有没有这样想，不重要。”他也不打算穷根究底，“但是，你也没必要束手束脚的，我既然把天界交托给你，又没有让天界成为民主制度，而是君主制，就是给你放手施为的机会。北玄，我知道，你是一个有大才的人，也有野心，还有着对权力的兴趣。你也别急着否认，我不会反感你的权利欲，有欲望，说明你是一个真正的人。”

    随后，他也不去管北玄听罢此话后，露出的复杂神色，转而又说道：

    “更何况，我随后很可能会离开很长的一段时间，到时候，天界就全靠你了。”

    北玄茫然道：“离开？可是父神您……”

    黄思转开了话题：“还没把眷族的事情处理好对吧。我今天就是来跟你商量这事的，等会我让小可问问其他人的参与意向，我们共同做一个眷族的任务积分系统出来。”

    北玄点点头。

    “总归，抓紧时间吧，我要在尽量快的时间内把三界的自动化系统安排好。”

    系统做好之后，就要进行测试，黄思顺便利用做系统的时间把眷族管理系统的对人用输入输出界面制作完毕，就剩下消息发布系统还没好了。

    为了测试整个任务、等级、积分系统，黄思将连夜赶制的两台输入输出设备分别送到了天界与魔界，并将其安装完毕。

    三界管理系统，工程编号0.5版，于天帝登基后的第92年，开始了它的alpha版内部测试。

    那一日，天庭附近的神族们，发现了一面巨大的镜子出现在了天庭下方不远处。

    镜子位于一个祭坛一样的台子上，台子呈现六角形，雕刻了细密的花纹，鎏着金色，长宽都有足足一里。六角台的六条边上都留有数条阶梯，拾阶而上，再走过满是浮雕花纹的地面，便可来到镜子面前。

    镜子的大小，令所有的神族都叹为观止。与镜子相比，就连神族也渺小得如同蝼蚁一样。

    然而镜子的神奇则更甚于此。

    没有人告诉他们这面镜子是什么，但是一位神族终于鼓起勇气，小心翼翼地走上台阶，来到镜子面前。

    镜子清晰地倒映出他的身形，神族看着镜子，忍不住伸手碰了镜面一下。

    这一下，镜面便泛起了如水的波纹。

    镜面本身似乎并没有什么变化，有变化的其实是倒影，当那名神族吓得想要转身逃跑的时候，他忽然发现镜子里映出了新的图案。

    那是一条条的文字。

    这里的神族，并非每个人都识字，不过好在这位胆大的神族刚好颇有文化，他仔细地看着镜子上的文字。

    “姓名：倪牧。性别：男。种族：神族。身份：神民。道德等级：一级。能力：神族内功（初级）。资历：无。……”

    倪牧刚看到一半，就听见一个淡漠无机质的声音在他身边响起：

    “倪牧，你的身份是神民，道德等级是一级，根据你的情况，可以接取的任务为一级任务，是否要了解具体有哪些任务？”

    妙书屋


------------

第229章 逐步上线的系统（2/2）

    倪牧被这声音，吓了一大跳，就像遇到了怪物一样，整个人猛地向后跃开。

    那声音又道：“距离过远，连接中止。”

    然后，便再没有了声音，刚刚还显现出文字的镜子，也不再有什么动静。

    倪牧安抚着胸中跳动的神心，看向镜子，镜子静默无声。过了片刻，他才意识到，刚才听见的那个声音，是从镜子里传出来的。

    难不成，刚刚是镜子在对他说话？

    按理来说，这种异常的事情是应该尽快报告给天庭，然后等候天帝或是天界宰相下令处理。其他神族也正是这样做了。

    可是，上头的命令迟迟不下来，让人等得好生焦躁。

    不光是倪牧，其他神族看到他的举动引起了镜子的反应，又好像并没有遭到什么惩罚，都是对镜子大感兴趣。

    很快的，又有一名神族轻手轻脚地走上了六角台，试探着来到镜子面前。

    他有样学样地跟倪牧一样用手接触了镜面，镜面如波光荡漾了一下，跟着，就显示了数行文字。

    那神族一看文字，显然大吃一惊，连忙试图用身体遮住信息。

    他叫何丰，是一名新来天界的神族，他的生前是一名细作，向来便习惯了隐匿身份，所以来到天界之后，即便是身具特殊的能力，也未曾上报，而是直接隐瞒了下来，混迹于普通神民之中。因为他打算韬光养晦，多学点东西，变得更强一些。

    可是没想到，那镜子竟然把他所有的秘密都袒露了出来，这怎能不叫他惊惧。

    “何丰，你的身份是神民，道德等级是一级，根据你的情况……”

    镜子也对他说话了。

    何丰忙道：“别让人看到我的信息！”

    镜子：“您输入的指令不是内部或外部命令，也不是可运行程序或批处理文件，请重新输入。”

    何丰不知所措，镜子这是在说什么？

    正在何丰疑惑的时候，突然，镜子上面显示的影像直接消失了。

    远处。

    天庭，宫殿内。

    黄思点了一下他做的程序，把水镜给关掉了。

    然后对下方站着的北玄、未霁两人说道：

    “好像眷族们有隐藏信息的需求，等会加个信息打码的开关，让他们可以选择不显示具体数据。”

    未霁点点头。北玄也沉思起来。

    “还有，镜子的用语要改一下，不能太现代化，要符合人族的用语习惯。”

    他们三人现在正在测试刚刚完成的眷族管理系统。

    天界的总服务器原本就放在后殿正中间的高处，并由一台超级计算机来控制。

    黄思看着大屏幕，那上面显现着水镜的基本UI界面。水镜如今的功能很简单，外面放着的就是一个巨大的自动显示与应答屏幕，与服务器联网，可以显示眷族的信息。

    而眷族的信息，是身为他们主人的黄思自己录进去的，还有一部分则是录入器自行采集的，自然准确无误。

    未霁问道：“父神，为什么您要这么着急上线系统呢？现在很多东西都不完善，我们可以慢慢调整好了再上线。”

    黄思顿了顿，考虑了一下怎么回答，才说道：“有问题以后再改。我想赶紧把整个系统运行起来再说。”

    未霁似懂非懂地点头。

    黄思试着将自己的思考沉浸到工作中去，不要想未来的很多事情，免得情绪不对，让身边的人发现。

    在他的构思中，打算建立一个横跨三界的眷族管理系统，这样，当他自顾不暇的时候，才能让三界稳定运作，而人工智能们与眷族们也才能合作无间。

    系统的核心是超级计算机与大数据服务器，一共三台，三界各一台，负责各界的眷族，当然，彼此之间是联网的，可以互相交换数据。这便是运算与储存模块。

    水镜，就是对人用输入与输出模块，兼任务发布与接取系统。这东西有两块，一个是白色的叫天镜在天界，一个是黑色的叫魔镜在魔界。

    接下来就是等级奖励与积分兑换系统。这个系统将被做成庙宇的形式，在天界就是大神庙，在魔界就是大魔堂。表面上看起来是一个可以祈祷和祭祀的庙宇，但是实际上里面没有供奉任何神灵，反倒有一个巨大的存储库，可以放很多东西。

    比如说，给眷族的力量核心充能用的充能站，或者是提升眷族灵魂用的精神力细条，或者是其他的一些奖励物品。大部分黄思还没构思好，目前只有充能和灵魂提升两个方向。

    再然后，还得有一个人事处理中心，用于眷族的自动化身体发放、力量核心分配、外观自由选择、自动转世、自动接回。

    这个功能想要实现，黄思寻思着估计就算用设计室制造了相关的神器也无法搞定，毕竟眷族是他自己的，很多功能需要他手动操作。所以，为了实现整个系统的全自动运转，黄思决定把自己的灵魂切一块下来，做成灵魂碎片，再做一套和灵魂碎片配套的设备。

    天界这边设备检测完毕后，黄思又去了一趟魔界。

    在绿色世界这边忙了数天，他一看量化之眼的计数，得，伤势好了。

    于是黄思立马回了一趟黑暗空间。

    顾言居然没在休眠。

    黄思问他：“前辈没睡觉？”

    顾言没好气地道：“我要盯着你这小子，免得你疯了或者死了。”

    黄思立刻道歉：“对不起，让前辈担心了。”

    他的态度这么好，顾言都不好再训他了，只得说道：“你道什么歉啊。还有，我醒着又没事，不会耗费灵魂能量的。”

    跟顾言说完话，黄思便开始了再次的尝试。

    这次他打算坚持久一点。

    灵魂进入平衡器，然后黄思用量化之眼在空间中标了一个读秒的计时。

    直到30秒后，他实在是再也撑不住了，才了撤出来。

    坚持这么久，主要为了测算一下法则攻击的频率。

    量化之眼已经算了出来，入口处，空间切割约8秒一次，能量湮灭约每11秒一次并持续2秒。

    上次连续挨了一发空间切割，一次能量湮灭，灵魂受伤是10%，这次呢？

    黄思看了眼显示：35.27%。

    没过一半，还行。


------------

第230章 前辈，你觉得人生是什么呢？（1/2）

    用灵魂直接感知法则的攻击，效果果然是不错的。

    黄思测试完毕之后，就跟顾言道别。

    “五倍速度，也来不及的。你说过了，要1900年，五分之一的时间，也远远超出地球人的寿命了。”

    顾言忍不住提醒道。

    他不想看到自己唯一的后辈这么辛苦。

    这样下去，就算能坚持一时，也迟早崩溃。

    听了这话，黄思的态度居然很平静。

    顾言以为他至少会焦虑或者生气，但他没有。

    “嗯，按五倍来算，确实来不及。可是我还有一个想法。”黄思对着平衡器遥遥伸出手来，“按你的说法，平衡器内的法则攻击，是它内部积累起来的，对吧，既然如此，那么不断地去损耗的话，早晚有一天，会消耗殆尽，对吗？”

    无形的能量托着一根刚刚被造出来的铜柱，飞入了平衡器之中。

    它的存在时间，不过数秒，就彻底消亡殆尽。

    黄思甚至都无法用量化之眼看到它的存在时间，以及对法则的消耗程度。

    一定是因为过于微小了。

    顾言沉沉地叹息，摇头道：“可是那样需要极为漫长的时间，你要搞清楚，宇宙能量平衡器，是一个界渊级别的物品，你难道根本没有意识到你和它之间的巨大差距吗？它其中蕴含的法则，不是你可以消耗得掉的。”

    黄思听完了顾言的话，先是沉默了一阵子，然后说道：

    “前辈，我以后，每天都会来这里，把创造之力转化成各种物质与能量，与里面的法则对耗，是啊，我很弱小，连新手期都没有脱离。我和平衡器，一个在地上，一个在天上，根本就是不对等的。”

    “但是，前辈，即便是有一点点的可能性，我也会去努力尝试。这是我在这里能找到的，唯一的可以出去的办法。请不要再劝我了。”

    “对，我知道，我这样埋头硬来，赶时间，追进度，太匆忙了，可能半路就撑不住而崩溃，但是这是我现在所知的唯一能出去的办法。我不想在多年以后，成就所谓的强大了，而回到地球，面对的却是无穷无尽的陌生。我的父母，我的朋友，我熟悉的一切，全然消失，那样，又有什么意思。在一切都无可挽回之前，我想努力一次，用尽我的全力。”

    顾言听完他这长长的一段话，问道：“可是，在这里，你永远是安全的，如果你出去了，你就会面对极端的危险，无论是别的宇宙，别的生物，还是界渊本身，又或是我们创造之主最大的敌人，自有派，都有可能让你直接死在回家的路上。即便如此，你也还是要赶时间吗？

    “明知道不可能，你也要勉强去做吗？”

    “是的，前辈，我想问问，你与我种族类似，想必思考方式也会类似吧，你是怎样看待人生的呢？”

    黄思说着，又将话题转进了一下，“在地球上，人类曾经经历过最严重的黑暗与愚昧，没有人可以看到光明，到处都是丑恶与黑暗。直到有人愿意追求真理，为之奉献，甚至付出生命的代价。多少人被烧死在火刑架上。然而转眼间，又有人站出来，继续为了科学而献身。生命乃是求生的本能，可是，对于他们来说，却有着远比生命更重要的东西。”

    “前辈你自己也一定能明白的吧，毕竟，你也是因为有着比生命更重要的东西，才会因此而付出生命。前辈，你觉得人生的意义是什么呢？是追求永恒吗？可是时光的流逝会侵蚀一切，永恒的生命也会随着时间而变得腐朽。

    “或许，我能够理解高等生命的感受，他们为何要用自己的生命来追求信念。因为信念能够超越生命本身的局限，让生命获得高于其自身的意义。

    “如果一个人只是专注于，我要多活几天，我有没有比别人强，能不能获得更多的资源，拥有更安全稳妥的生活。然后，去妥协，去逃避，放弃梦想，苟活于世。那这种人，不过是一个格局狭小的自私之人。就算是最终获得了永恒的时间，我也觉得，这样的人生，极其无趣。”

    顾言怅然。

    人生。

    真理。

    牺牲。

    让生命获得比它本身更高的意义。

    原来是这样啊。

    “但是。”黄思对着他，用一种令人安心的方式笑着，“我当然不想死。回去的前提，当然是活下来，才能回去。你知道的，我特别谨慎，今后也是，用最谨慎，但也最极端的方式去试试看，我能够以怎样极端的方式，去节约时间。”

    顾言摇头。

    “之前我觉得你是个疯子。现在，我觉得，你是个……清醒的疯子。”

    黄思摸了摸下巴，“这个评价，似乎也不坏。”

    “对了，顺便问你个问题。要是我想实现眷族的自动转生……”黄思大致问了一下眷族管理的问题，末了提问道：“大概需要多大一块灵魂碎片？”

    顾言倒吸一口凉气：“你要切灵魂碎片？你说的这个功能，你现在确实可以实现，但是我推荐你最好在灵魂强度一万公里时再尝试，你现在必须切四分之一的灵魂白质，而且至少包含50个灵魂微粒才能实现这样的自动处理功能。”

    黄思又问：“噢，没事，那切掉四分之一的灵魂白质，会对我的灵魂造成不可逆的伤害吗？”

    “那倒不会。灵魂微粒才是你的灵魂本质，白质只是灵魂的具体存在形式，所以失去四分之一的白质，只是会让灵魂的受创程度直接超过50%，让你直接陷入昏迷，就算醒来，也需要很多恢复时间。”

    顾言说完后，黄思点点头：“噢，那很好，不会不可逆就行。前辈，谢谢了。”

    他鞠躬，道谢，然后离开。

    看着他离去的背影，顾言不由叹息。

    “这孩子，真是有够固执的，可是，他到底能坚持到什么时候？”

    ……

    就这样，黄思充分地利用着时间，只要是需要休息以恢复灵魂伤势，他就立马去绿色世界那边搞基础建设。

    绿色世界的两年后，三界的服务器都搭建完毕，天镜与魔镜的系统也通过了alpha内测，正在筹备下一步的beta公测。硬件设施基本完备，软件相关教给了北玄南央他们去写。

    充能站也设计并制作完毕。

    而三界的神庙/魔堂/妖池——也即系统兑换商城，也都在眷族们的努力下建设成功。

    黄思把三个充能站安置在了三界的这三个特殊神庙之中，并且将其与服务器联网。

    如今，眷族们只能通过研发技能与法则，还有进行三界的基础建设来获得积分。

    积分可以用于充电，还可以兑换一些物品。

    目前眷族在三界有两重升职体系。

    其一，身份，相当于官职。官职的提升，主要由北玄和南央来安排，他们想升谁就升谁。

    其二，道德等级，相当于总积分等级，完成各种各样的任务就能积攒到积分，获取积分可以让道德等级上升。积分也可以花掉，花积分不会让道德等级掉落。

    但是道德等级的上升除了有积分需求之外还有任务难度需求，例如从一级上升到二级，除了要1000积分之外，还要完成10个一级任务或者1个二级任务。二级到三级需要30个二级任务或1个三级任务。从第五级开始，不可用下级任务来升级，只能通过做同级任务升级，而且需要完成3个五级任务才能升到五级。

    除了充能站之外，精神力自动贩卖机也做好了，只是还没实装。

    这一日，黄思独自来到了第一大陆的中央，方山之上。

    他掏出来一个巨大的工作站，将其放置在山顶，并在周围设下了精神干扰器，路过的任何生灵都会受干扰从而迷失方向，只能远离此地。

    工作站占地足有数平方公里，内部有着蜂巢一样的隔间结构。

    这个，就是灵魂处理中心了。

    灵魂处理中心可以负责眷族的转世、回收、身体分配等工作，而且能够让眷族自选身体外观，比黄思这个不负责任的主人要稳得多。

    在它的内部，最核心位置，有一个空着的凹槽，凹槽的周围接满了各种通路与线缆。

    黄思看着凹槽，叹气。

    光是灵魂受伤就很疼了，直接切掉四分之一，肯定更惨。

    但是有些事，他必须做好了，才能放心去平衡器那里研发空间法则。

    既然收了那么多眷族，总得对他们负责任吧。黄思心想，所以，他想要在自己离开之后，让三界也井井有条。

    当然，首次切灵魂，为了避免危险，在来之前，他事先吩咐过小可，在方山附近准备好小机器人，随时过来接他。万一他连续三天昏迷不醒，或者小可检测到他出现严重问题，再去通知人工智能他们来想办法。

    想清楚之后，黄思将灵魂的一部分延伸出来，并试着用意识将灵魂微粒逐一往回挪动，过了许久之后，这部分灵魂之中已经不剩多少微粒了。减少微粒数量，是为了尽可能减轻切断灵魂对灵魂本体的伤害。

    四分之一的灵魂量。

    算好尺寸后，黄思毫不犹豫地用精神力刀刃往自己的灵魂上一割。

    他的灵魂何等强韧，但是，现在是他主动想要割离一部分灵魂，所以精神力可以割的动。

    疼，与被空间法则切割相比，被空间法则切开的灵魂还能弥合，但这次是要主动割舍一部分。

    黄思怕自己因此失去意识，便加快了割裂的进度，精神刀刃不断切下去，那一块灵魂逐渐从主体上剥离开来。最后一刀，灵魂终于断了。

    虽然与自身分离，但是黄思还能控制这块灵魂碎片，他用意识拖住灵魂碎片，放入凹槽，然后控制着碎片向周围的通路与线缆延伸过去，并牢牢结合在一起。

    妙书屋


------------

第231章 一切尽在计划之中（2/2）

    灵魂碎片彻底与处理中心融合之后，就自然略微出现了一丝实体形态，好像一块金色的半透明水晶被镶嵌在凹槽里。

    这块碎片因为包含有少量灵魂微粒的关系，不但可以执行相关的功能，还能生成创造之力，虽然效率很低，但是转化成原始能量，给这个处理中心供能是没有问题了。

    黄思启动了处理中心，看了下功能的运作情况，并给自己的灵魂碎片编好了行为模式。因为灵魂碎片从残留的微粒实在太少，也就六十枚，所以无法进行独立的思考，只能按本体的先期设定来执行简单任务。

    如果把残留的灵魂微粒上升到500枚以上，可以执行一些简单的思考性操作，但这没必要。而且虽然黄思的灵魂微粒总量极多，但是一次性损失500枚，也是对灵魂的过大伤害。第一次尝试切灵魂，还是保守点好。更何况，他不想因为受伤过重而影响到空间法则的领悟进度。

    灵魂带伤完成这一切之后，黄思已经有点撑不住了，他现在灵魂受创，连展开精神力场都很困难，好在灵魂处理中心本身是自带联网功能的。

    黄思用手抠开了一段光缆的表皮，然后握住它，尝试着将灵魂数据化。

    仅仅是一点点灵魂的数据化，都让他脸色苍白，冷汗直冒。

    黄思赶紧给小可发了条消息：“立刻来接我，视情况进行生命维持。”

    发完消息，灵魂数据化状态当即解除，他再也不能发更多消息了。

    这一系列的行为让灵魂的情况越来越糟糕，黄思眼前已经漆黑一片，看都看不见东西了，他感觉到灵魂对身体的控制权快要丧失，迷糊之中，倒也还记得往数据中心的墙壁方向靠拢，然后，倚着墙壁缓缓倒下来。

    他在彻底昏迷之前，听到的最后声响，便是小机器人们用旋翼飞行的嗡嗡声。

    ……

    不知道过了多久，黄思缓缓清醒。

    他还有些迷糊，不知道自己在哪里，稍微用了点时间，才想起来之前似乎是昏迷了过去……哦对，他把自己的灵魂给切了四分之一。

    他睁开眼睛。

    入目的是玻璃，以及玻璃上倒映的浅浅水色，还有透过玻璃看到的雪白天花板。

    定了定神，黄思意识到自己应该是躺在地界的生命维持营养槽内。

    而营养槽，大概是在地界的某间实验室里面放着。

    这个生命维持营养槽很先进，无需管道连接便可维持生命以及进行健康监控。接口要么只是轻轻贴在身上，要么隔了一段距离，并不需要扎入皮肤。

    唯一的缺点大概是营养槽的空间不够高，不能在里面坐起来。

    他敲了敲营养槽的玻璃壁。

    这点动静便已足够，小可应该能注意到他醒来了。

    这个时候，黄思留意到一件事。

    自从醒来之后，他一直是以人类的生物本能在行动，而一直没有使用自己的灵魂能力。

    于是，他试着展开了一下精神力场。

    疼，无法展开。

    果然，这次受伤太重，都昏迷了，灵魂的伤还没好。

    但是，即便无法使用精神力场，量化之眼的效果倒是还在，不知道是不是因为量化之眼基本上算是一种被动技能的缘故。

    视线中浮现了一行新的数字：灵魂受创：64.92%。恢复时间：约73天。

    73天，有点久啊。

    当然，这一切其实都在黄思的计划之中。

    或者不如说，他就是故意的。

    他只是想看看，如果灵魂因为受创程度超过50%而引起昏迷，会是一个什么样的情况，要昏迷多久，以及恢复起来需要多久，有什么未知的后遗症啥的。

    知道了这些情况之后，他才能更好地规划对宇宙能量平衡器的利用。

    但是，他又不可能直接拿宇宙能量平衡器来测试，因为这玩意太危险了，万一晕倒的时候又挨了一下重的，直接挂了呢？

    再说了，在黑暗空间晕倒也不是什么好事，他的生命可是全靠精神力场笼罩住的空气而维持着的，万一晕倒之后窒息而死呢？

    或者就算身体在家里待着，只是用灵魂测试，万一昏迷个十天半月的，还要不要赶进度了？

    所以黄思从一开始就计划着拿切灵魂碎片给灵魂处理中心做运转核心这件事来顺便测试自己的昏迷情况。一旦从顾言那里得知并无永久性伤害，他就开始筹划了。

    结果也果然如他所料。

    黄思决定，以后在平衡器那边研究空间法则的时候，只要不让量化之眼显示的受伤计数超过50%，就OK了。昏迷果然不好玩。

    大概两分钟后，小可的声音终于姗姗来迟。

    它那无机质的声音通过这间实验室的喇叭传了出来：

    “主人，我刚才无法通过数据连接到您，尝试多种方式后，只能试试看直接用实验室的扬声器。请问您现在可以听见我说话吗？”

    黄思试着在水槽内开口说话，一开始发声有些困难，但是随即他还是说出了话，只是声音特别嘶哑：

    “开营养槽，放我出来。让小机器人帮我穿衣服。”

    小可听见了。

    营养槽的玻璃门立刻打开。黄思试着坐了起来，感觉身体还有些僵硬。

    随即，各种各样的小机器人们蜂拥而上，有的将他从营养槽里抬出来，有的为他擦干净身体，有的匆匆带来了衣服给他换上。

    其实现在他能自己穿衣服，只是灵魂受伤，又不是肉体受伤。只不过，既然能够衣来伸手，那为什么要自己穿呢。

    最后，黄思被它们挪到了一个大躺椅上，放好。

    小可又问道：“主人还有什么需要的吗？”

    “我昏迷几天了？”

    “主人昏迷了20小时37分2秒。”

    还好，没超过一天。

    “人工智能他们是否知道此事？”

    “按主人之前的吩咐，未超过三天，且我检测到您生命体征正常，只是脑电波活动偏弱。所以没有通知他们。”

    “那就好。”

    黄思用手支撑着在躺椅上坐了起来，平复了一下心情。

    妙书屋


------------

第232章 吃个椰子都这么麻烦！（1/2）

    不想让那帮人工智能知道他灵魂受伤了，这些家伙一个个都喜欢大惊小怪的，要是知道这事，搞不好不干活了围过来照顾啥的。

    不能让他们有机会翘班。

    黄思给不告诉他们这件事找了个理由，绝对不是因为他报喜不报忧啥的，单纯因为现在三界百废待兴，不想给他们翘班的机会。

    那么，现在该怎么办呢？

    精神力场不能展开，那试试看别的？

    意识离体，不行，切换微观视角，不行。

    那创造之力呢？

    他感受着体内的力量，创造之力还在，而且是满的，只是灵魂与意识无法离开身体，似乎不能远距离使用创造之力了。

    黄思抬手，试着在手里制造一片单晶硅。

    随着创造之力在指尖凝聚，他的意识中微微有点疼，但那块晶亮的小圆片毕竟还是出现在了食指的指尖上。

    能造东西，还好。

    再试试看能量转化？

    这次他不敢让创造之力离体了，试着在体内转出一点点原始能量来。

    意识依然有轻微的刺痛，但是能量也出现了。

    加大转化量呢？

    能量更多了，但也更疼了……。

    唔，不能干活了啊。

    黄思不敢再继续胡乱操作，生怕对灵魂的受伤恢复产生负面影响。他看了眼数据，还是64.92%，那就无所谓了。

    灵魂受伤这事，目前看来，影响科研进度，需要在绿色世界这边待一段时间。

    创造之力是可以少量使用的，只是灵魂能力不能用。

    宇宙能量平衡器，暂时无法回去研究了。不过好在，73天，也就那边的不到一天而已。

    放下心来之后，黄思试着感应了一下创造之书。

    虽然隔着一个世界，但是他依然可以感知到创造之书的存在，只是在感应中它极其遥远。

    不过，书和其他的物品不同，就如同他身体的一部分一样。

    他试着用意识控制着创造之书飞起来。

    一开始有点滞涩，但是很快的黄思就掌握了控制书的方法，书缓缓离地飞起。

    他闭上眼睛，把意识集中在书上面，慢慢的，漆黑一片的视野之中，出现了另一片区域。

    360度全景一样的视角显示出了自己家里的场景，每个房间每个物品都尽收眼底，就是色彩方面比较奇怪，似乎不仅仅包含可见光，就连红外线与紫外线甚至更远波段的电磁波也能显现出来。

    然后他又看到墨下在屋里向着自己走了几步，疑惑地看过来，继而轻声询问：“是父神吗？”

    黄思没法回答，谁叫他现在是书的视角呢。

    不过，看到墨下，黄思又灵机一动，干脆让墨下带书过来吧。

    他便放下书，然后让小可给墨下发了个消息。

    ……

    随后，黄思在新地界待了一夜又一天。

    没法使用灵魂能力，他是真的不习惯。平时，除非去人族那边装普通人，他都很少走路，上哪都是飘过去，要不就是召唤世界核心，直接瞬移过去。

    哪像现在，还得脚踏实地。哪怕去个沙滩，都要走半天，还要沿着路径走，遇到高台断崖啥的，得找路翻过去。

    更何况，以前装普通人都是用义体去装的，又不费劲。现在是用的真身，还得像普通人一样行动，太麻烦了。

    这样一来，不能飞行，不能瞬息千里，地界就显得空旷而无聊起来。

    汐风群岛，椰树林中。

    黄思站在椰树下面，摇了摇树。

    椰子纹丝不动。

    他灌注了内气在手上，大力摇树。

    椰子树的顶端一阵抖动，叶子都落下一些来，但是椰子还是好端端地待在上面，根本没有下来的意思。

    这椰子可也太不给面子了，下面想吃椰子的，可是这个世界的主人啊。

    黄思在心里念叨着，然后试着把内气运到手上，学着周夏那样，用指尖把气给弹射出去。

    剑气从指尖飞出，准确无误地打中了树上的椰子。

    虽然现在无法使用灵魂力量，但是他的灵魂毕竟强大，集中力还是很强的。

    椰子摇晃了一下，从树顶直坠下来。

    黄思下意识地就想用精神力托住，然后……

    然后就悲剧了。

    眼看椰子就要砸中脑袋，黄思赶紧一个侧身让开。

    椰子落到地上，发出了沉闷的声响。

    “还好有内气，行动比普通人灵活多了。”黄思唏嘘不已。

    以前在他看来毫无作用的技能，现在居然帮上了大忙。

    要不是有内气，他现在连靠自己动手吃个椰子都办不到。

    黄思把椰子捡起来，检查了下，还好，只是裂了条口子，水没流光。他抱着椰子，坐到一旁的土堆上，随手造了把钢勺，然后就着椰子的外壳挖了下去。

    几下就给椰子挖了个洞，黄思美滋滋地吃起了椰子。

    还别说，这花费劳动得来的食物，吃起来就是不一样。

    吃完椰子，黄思把壳扔了，扬声叫道：“小可。”

    小可的声音立刻在附近的喇叭中出现：“主人，我在。”

    “让小机器人带我去沙滩，我要在那边吃晚饭。”

    半小时后，黄思已经坐在了沙滩的太阳伞下面，面前摆着一张白色的大方桌，欧式造型，美轮美奂，上面一溜儿排列着十来个菜品。有肉，有鱼，有蔬菜水果和甜品。

    这无需劳动得来的食物……

    黄思夹了一筷子尝了尝，嗯，比劳动得来的要好吃。

    只是，比墨下做的差远了。毕竟，小机器人只会照菜谱做，这种菜，莫得灵魂。

    “墨下怎么还不来啊。”黄思问道。

    小可立刻回答：“墨下正在依您的吩咐收拾行李，虽然他速度很快，但是因为两边有时间差，还需要14小时他才能来到绿色世界这边。我已经通知了世界核心，只要墨下一过来，立刻让世界核心把他瞬移过来。”

    黄思用筷子扎着面前的煎海鱼，嚷嚷道：“行吧！明天才能来！我吃腻这些破鱼了！”

    小可问道：“主人吃得不满意吗？需要我检索数据库更换菜谱吗？”

    “不用。”


------------

第233章 权力下放（2/2）

    吃过晚饭后，黄思坐在海边吹吹风，渡过了难得的闲暇时光。

    他能感知到创造之书那边的情况。

    墨下依照他的吩咐，把一整套厨具、餐具、调味品都打包了，还带了几本黄思想看的实体书。至于墨下自己，早就把黄思的藏书看完了，倒是不用带什么。

    其他的东西，小可那边就有，无需带来。

    行李打包好了之后，墨下小心翼翼地从柜子上方取下了创造之书，珍重地放进了准备好的布袋中，然后带着行李与书，来到了房间门外。

    门外早有大批的小机器人等着，墨下一出门，小机器人们就推着他向圆环的方向飞。

    当墨下终于带着行李穿过圆环后，绿色世界这边，已经是第二天的上午了。

    随后，墨下便被世界核心瞬移至汐风群岛。

    黄思早已望眼欲穿，不是等书，而是等墨下。他其实可以让书自己飞过来的，反正也看得见那边情况，不至于迷路。但是，墨下是不可替代的，没有墨下，生活质量直线下降。

    黄思嚷嚷道：“墨下，地界的饭不好吃。”

    墨下被瞬移到了汐风群岛上空，他一边往下飞，一边说道：“父神现在倒是很注重饭食，以前不也经常在绿色世界这边待着吗？”

    黄思道：“那不一样，现在我啥都不能做了，很无聊，生活中的乐趣只剩下吃。”

    墨下落到地上，闻言有些不解，“父神这是？”

    “我不能使用灵魂能力了，需要时间恢复。”黄思若无其事地说道，“麻烦你过来陪我一段时间。”

    虽然黄思已经设法淡化这件事的存在感，墨下还是吃了一惊，直觉地便问道：“父神这是生病还是受伤了？”

    “聪明啊，墨下，”黄思有点无奈，“我确实灵魂受伤了，因为我把自己的灵魂切了四分之一块下来。不过，别着急，休息个70多天就恢复了。”

    墨下被他的话吓得不轻，绕着他看了半天。

    “行了，我就知道你会这样。灵魂受伤外表又看不出来。”黄思不耐烦地抬抬手，示意墨下别忙了。

    还好只透露给墨下一人知道，要是让其他人知道了那还得了。黄思嘱咐墨下，一定千万不能把这事告诉其他任何人。

    墨下虽然应承下来，但还是担心的要死，随后，直接包办了黄思的所有日常杂务，就连黄思想从沙滩椅上下来，墨下都主动帮他穿好鞋子，甚至还想背他起来。

    “我又不是残疾人！”黄思趿拉着拖鞋，从沙滩椅上跳了起来。

    墨下忙道：“父神，可是，你是病人……”

    “行了行了，真不用这样，你还是去做饭吧。”

    把墨下打发走了之后，黄思心情愉快地在海边玩了半天的螃蟹。

    当小机器人们端着墨下做好的饭菜过来海滩边的时候，他已经筑起了一座沙堡，然后把一群小螃蟹关在了里面玩。

    墨下跟在小机器人后面过来的，他见到黄思一身湿漉漉的沙子，光着脚玩螃蟹，忍不住笑出了声。

    “我这不是没法用精神力比较无聊吗。”黄思顿觉不好意思，站起身解释了一下。

    于是，这天中午，黄思终于吃上了他最喜爱的大餐。

    吃过饭后，黄思剔着牙齿，跷着脚，吹了一阵海风，忽然对墨下说：

    “墨下啊，陪我去人族那边住吧，地界太无聊了。”

    墨下有些讶异，但还是答道：“好。”

    “放心，不会让你出门的。你可以待在家里，帮忙做做饭就好。”

    墨下点点头，放下心来，既然父神有安排，自然不会让他为难。

    跟墨下说完之后，黄思吃完饭，然后回了汐风群岛上的计算机机房。

    “小可。”

    “主人，有何吩咐？”

    “我现在无法使用灵魂力量，因此，很多事情都不能做。需要70天的恢复期，这段时间我会去人间度过。而且从现在开始，我得用很长一段时间专注于在黑暗空间那边研发空间法则，所以三界的事情，从现在开始，全面交托给人工智能他们。”

    “替我通知北玄和南央，说从现在开始，给他们100年的时间，我要闭关研发新设备，彻底放权给他们100年，让他们自由安排两界人员的管理。我对过程和结果，都完全不监视，不插手，不追究。然后，你去改一下三界服务器的权限，把完全控制权分别赋予北玄、南央、雪上。”

    “还有，告诉他们，眷族的收录、转生、接回的系统已经完全自动化了。眷族如果要转生可以找他们申请，他们批准之后，填表上报给你，你通过发消息给灵魂处理中心来安排便可。这样就能让他们妥善管理好各自的神族与魔族。”

    其实100年只是预估的时间，黄思不知道自己会在空间法则研究上耗费多少时间，只是姑且给个较短的时间给人工智能他们。这也就相当于黑暗空间那边的约三个多月而已。

    100年后的事，到时候再想。

    想了想，黄思又叹道：

    “唉，本来想马上开始封神战争的，但是我还想去人间住一段时间，正好三界也需要磨合测试，就暂缓吧。等我哪天想发动战争了，再通知他们开战。”

    小可询问：“战争，是指的主人之前记录的计划编号：W01B，这个吗？”

    “对，W01B计划，也叫，封神战争计划。”黄思回想了一下自己之前写的方案，“这个计划既是为人族准备的，也是为三界的眷族们准备的。眷族可以无限投胎转世，死了也不怕，正好用战争锻炼一下他们。至于人族，人口也挺多了，各方面都成熟了，是时候割韭菜了。”

    如今，人族那边只有两个大国，昌国与荆国。这两国长期以来摩擦少，和平多。按理来说一般不会如此，可是，这种局面，实际上是在黄思的授意下刻意维持出来的。

    一方面，人族必须联合起来对抗凶兽进攻，另一方面，人族亦需要休养生息，以便培养出更多韭菜，方便最后的收割。

    小可莫得感情，这事自然可以让小可知道，但是其他人，那是不知道为好，免得他们想太多。

    如今，战争尚未开始，眷族没法大量做任务挣积分，等战争开始了，才是三界真正风起云涌的时候，到时候，真正有才能的人才能崛起。

    那么，现在就让战争之前的时光，成为黑暗前的美好黎明吧。

    黄思考虑好了之后，便让小可开始发消息。

    妙书屋


------------

第234章 喜加一就可以了为什么还要花时间看（3/2）

    魔界。

    魔界的大魔殿里，南央正坐在高处，给服务器编写任务列表，而终音在下方，桌子边，批阅魔界自身的公务。

    他俩不太喜欢认真做事时有人打扰，所以把魔族们都打发了出去干活。

    此时，大魔殿里并没有其他人。

    终音批复完了一批公文，伸了个懒腰，忽然仰头对南央说道：

    “南央，你最近有没有发现，父神好忙啊。”

    南央停下了手头的工作，略微思索，方才答道：“你这么一说还真是……。以前父神做啥都不是太急，但最近一段时间，他不但大部分时间待在我们这边，而且效率特别快，同时做好几件事，还都来去匆匆，仿佛在赶时间似的。”

    终音托着腮，满肚子疑惑，“所以很奇怪啊，父神现在不是已经解决衰老和寿命的问题了吗？他和我们一样，都是可以永续存在的，为什么要像个人族一样匆忙呢？”

    南央道：“父神不是经常认为自己依然是一个人类吗？”

    终音摇头：“可他并不是呀。他和人类有着本质的不同。”

    南央：“要说不同也确实是，可父神从生物意义上，与人族相似点更多不是吗？或者不如说，几乎一样。”

    终音反唇相讥：“父神只要愿意，随时可以在几分钟内毁灭整个人族，你居然会觉得父神和人族类似。”

    南央恍然：“你是在说地位吗？”

    终音歪着脑袋想了想，“算是实力与地位吧。他已经与所有人，包括与我们，都拉开了距离了。所以，假如我们是神灵，与魔神，那父神应该是更长久，更稳定的存在……”

    终音觉得，很难形容那种感受，所以，她说不出来，只是下意识地觉得，父神最近有些地方不太对。可是她又感觉不出为什么。

    两人正聊着，忽然间南央一挥手道：“稍等，有消息。”

    南央收到了最高优先度的新消息提示，立刻放下了手头的事情，接收了消息。

    打开一看，原来是小可转发的父神的通知。

    看完了通知，南央沉默着想了会儿，才把消息转发给了终音。

    终音也看了消息，忍不住皱眉，“父神说要彻底放权100年，到底是……”

    南央叹道：“难道父神要丢下魔界不管了？可是，魔界人手是真的不足啊。只希望之后能有更多的魔族入职干活。”

    “不对啊，南央。”终音想了想，说道，“先是匆匆忙忙把三界的管理框架为我们搭建好，自动化措施也都处理好，然后又说要放权100年，我总觉得，父神好像在瞒着我们做什么……”

    南央道：“难道是他之前说的封神战争？可是，如果真是如此，应该需要我们配合的吧？”

    “父神要是真想瞒着我们，我们也发现不了。他也肯定不会告诉我们。唉……”

    终音本想不管，但想来想去，终归还是有些不安，她站起身来，说道：“我去找找黍水，跟她商量下。”

    南央点点头：“行，反正你办事效率高，现在也没积压的公务，我等会走流程给你批个假，你现在可以直接走。”

    终音离开了魔殿，然后向小可递交了申请：

    “申请与黍水见面，方式任意。”

    这是黄思当初就给人工智能他们留的权力，他们虽然各有职务，但是并不像眷族那样受限制，而是可以通过提交申请，自由穿行于三界之中，想去人间也随意，只要不违背三界统治的规矩即可。

    小可很快回复了：“申请通过。但是黍水不想离开她的位置，请前往魔界2号机场等待。等会会有飞机接你去黍水那边。”

    终音离地而起，在她下方的魔界城市当中，许多魔族都好奇地仰起头来，看到是她，纷纷行礼。

    “是宰相大人。”

    “宰相大人这是出门办事么？”

    下面的魔族们议论纷纷。

    在魔族们看来，南央与终音都是超乎众人之上，法力无边的古神，能够飞行，有通天彻地之能，与他们是完全不同的存在。

    这点没法羡慕，毕竟人家的出身不一样。但是他们也有晋升的体系，好好努力，也可以像陆错大人那样成为优秀的魔将，并且获得实际的嘉奖。

    终音很快便飞到了2号机场处。

    1号机场主要用于眷族的接送，在魔界北边的海滩旁，2号就主要是魔界要人出入魔界使用了，面积较小，距离王城也很近。

    ……

    天界。

    “放权100年？这是……？”

    接到小可转发过来的最高优先度消息后，北玄有些疑惑，再三查看了整条消息，生怕遗漏了什么。最终，他才确定，父神是真的想要放权了。

    他不由得喜悦起来，这是一个好消息啊。

    “难道这是之前父神跟我谈话的后续，父神是真的想让我大展身手，彻底按我自己的想法来经营天界吗？嗯，这样一来，我确实是可以实现我的理想了！”

    北玄构思着他对天界的规划，越想越是激动，最后，忍不住站起身来，在宫殿里走来走去。

    北玄熟读黄思的电脑里下载的各种中国古代文化与神话资料，甚至还看了一些神魔历史。

    这些东西，黄思自己都没看过，就是习惯性的松鼠病下载各种电子资料存起来而已。

    用黄思自己的话来说就是老子凭本事下载的资料，为什么还要花时间去看？喜+1就够了。硬盘塞满了就买新硬盘继续下载嘛。下载一时爽，一直下载一直爽。

    在Steam买游戏也是一样的，喜加一就行了，为什么还要花时间去玩呢。

    而北玄就不一样了，身为一个心思深沉，专注且自律，有理想有追求的人工智能，他可是好好研读过他认为有价值的资料的。

    他的理想，就是建立一个中国神话传说中的最完美的天界，等级清晰，统治稳固，纪律严明，美轮美奂，高高在上。

    吸收历届所有神话与文学作品中天界的优点，摒弃所有糟粕，并且通过父神所设立的神族数据化管理体系，把手下管理得一丝不乱。

    用任务与等级激励他们上进，再用积分和官职身份奖励他们的功绩。

    北玄想到这里，不由得点点头，觉得父神真是伟大，能够想出如此天才的管理方式，让他在天界的工作量大为减轻，而且对神族的管理也会更加紧密。

    更何况，按小可转达的说法，神族的入职、转世、回程都可以自动化处理，所以他可以按自己的需要来安排神族的行动，这可真是太好了。

    -----------------------

    椰子那一章，我莫名其妙的被系统吞了一些字数，导致字数不满2000，为了良好地恰全勤，今天就多更一章。顺便鄙视下吞字的点娘。顺便我都不知道是哪些字没了。

    等会我慢慢检查下给补上。

    妙书屋


------------

第235章 风云际会（1/2）

    人间。

    伏水河上游处，有一座名叫坎古城的城池。

    自古以来，这里便是兵家必争之地，此后，也时常遭遇战火。

    然而，人族最为强大的地方就在于，无论曾经遭遇多大的苦难与创伤，都会随着时间的流逝而慢慢平复。

    野火烧不尽，春风吹又生，如今的坎古城再度繁荣起来。

    甚至，因为昌国与荆国已经差不多有二十年没有开战，这座位于昌国边关的城市，如今反倒显得太平而开放。

    正月十一日，春寒料峭，清晨时分，满天丝雨随风飘飞，直落到等在城门外面的那些人的脖子里，冻得人直缩颈子，揪着鼻涕。

    卯时到了，随着更夫的梆子敲响时辰，原本寂静的坎古城，城门内便传出了吱呀吱呀的滑轮声，然后，铁木的大门缓缓拉开，有披挂着甲胄的兵士从门内出来，站到了大门两侧。

    坎古城是有护城河的，河水是用附近的伏水引来，这一工程还是前朝炎国所修缮。如今，炎国早已亡国，护城河却依然有水流动。只不过，四面城门上的吊桥，却因为长期被放下，很少拉起，上面的青苔与蔓藤已经与地面连成了一片，几乎难分彼此。

    城门一开，各种商贩走卒便一拥而上，经过门口兵士的简单检查，便即通过。板车的咯吱声，马匹的嘶鸣声，驮兽的踏地声，兵士的喝斥声，平民的唱喏声，便次第响起，伴随着清晨的朝阳降落在这座城市之中。

    终音刚刚好卡着点来到坎古城，她穿着一身青灰色的布衣，打着一柄黑色的油纸伞，随着人流通过了吊桥，来到桥门口时，她掏出了两个铜板，递给门口的兵士。

    那兵士接过钱，却瞅见她的肌肤白皙细腻，手指修长好看，忍不住抬头看了她一眼。

    这一看，几乎把那兵士的魂儿都给看没。

    “太……太美了……”他喃喃自语。

    等这人清醒过来的时候，刚才打着黑色纸伞的女子早已离开。

    他刚回过神来，眼前又过来两个人。

    当先的是一名身材特别高大的男子，戴着个草帽，帽子下面露出的却是一头乱糟糟的长发，他身上的衣服也是随随便便，甚至有点邋遢。然而，这男人的背上却背着两柄长剑，一看就不好惹。

    在他身后，亦步亦趋地跟着一名十六七岁的少女。

    那少女衣着朴素，甚至可以说是贫穷，头上只是用根木钗别住头发，除此之外别无饰品。但她周身却收拾得很干净，提着一个布袋子，迈着小步匆匆地跟着前方的成年男子。

    男子在兜里掏了好一阵都掏不出过路费，回头对少女道：“小秋，你拿两枚铜板出来。”

    “哎。”

    名为小秋的少女应了一声，从布袋中数了两枚铜板出来，递给男子，男子又拿给了守门的兵士。

    兵士看着这少女，居然又是一个美人，虽然不如刚才那个那么漂亮。真要说的话，刚才那个可以说是圣洁无暇，犹如神人下凡，而且冷冷的不太好接近的感觉。这个，则是人间美色，而且看起来性子温婉，仿佛邻家妹子一样可亲。

    他正想着，那高大的男人却重重哼了一声，然后带着小秋便离开了。

    这一声重哼直贯入兵士的耳朵，他的耳膜霎时间嗡嗡作响，震得他不由得抱着脑袋叫了几声。过了好半晌，他才在同伴疑惑的目光中回过神来，耳朵里的嗡嗡耳鸣也逐渐消退。

    刚才那是怎么了？兵士只觉得莫名畏惧。

    ……

    终音微微皱眉，一路走来，老有人盯着她看，甚至还有人跟在她身后。

    难道她的穿着有什么不得体的地方吗？这身衣服，包括油纸伞，都是小可准备给她的。当时，飞机载着她来到人族这边的一处秘密基地，在那边，她脱下了魔界宰相的官服，换上了人族女子常用的平民服饰，然后小可说外面下雨，又给了她一把平民常用的伞，她准备停当之后才出来的。

    现在，她的意识中显现着坎古城的地图，虽然没有定位寻路功能，但是以她的能耐，自然不会走错路。

    黍水与她约见的地方，正是坎古城城东面的一座大型酒楼，九天楼。

    作为南北交界之地，边境上的大城市，坎古城如今是商铺林立，小商小贩也遍布大街小巷，市民、赶集的、游人等等，更是来往如织，不绝如缕。可以说，若论商业上的繁华程度，周围数城，没有一个能与坎古城相比。

    这座城市的城墙上还有着累累伤痕，显现出昔日的战乱频繁，但如今，由于两国并不交战，边境平静，这里却变成了两国文化交流互融的热闹地方。

    终音依着地图的指示，来到城东，又沿着大街走了一阵子，终于来到了九天楼跟前。她收了伞，走入酒楼之中，里面立马有小二热情地出来接待。

    “三楼，菊花雅室。”

    终音报出黍水留言中的房间号之后，小二的态度变得更加客气了，连忙领着她上了楼。

    “客官，菊花雅室的房间是预定好的，人还没来，还请您先进去坐着等等，我给您沏茶来。”

    小二将终音请进了屋子，点头哈腰地离去了。

    终音在雅室中坐着，触目所及，让她感觉非常新奇。这间雅室挺大，里面林林总总摆了许多器物，有茶几，有木架，上面摆着一些瓷器或是奇石，花瓶里插着一簇簇娇嫩的真花，还有一个香案，上面点着香，散发出清新的香味。

    她现在坐着的椅子，坐垫柔软，仔细看去，整个椅子是用一种黑色泛着金丝的木头雕刻而成，上面有着各种鸟兽图案，雕工精美。

    整个雅室，布置得不像酒楼，倒像是什么富豪家的静室。

    终音来到窗前，拉开丝绸挑花工艺的窗帘，看向外面。这里是三楼，向外看去，周围风景尽收眼底，下方是东面大街，不远处是一些园林景致，附近还有柳树林与池塘，景色甚是美丽。

    足足等了半个小时，黍水才姗姗来迟。

    妙书屋


------------

第236章 我们打个赌吧终音！（2/2）

    当黍水推开雅室的门时，终音呆了一下。

    只见黍水穿着一身黑金相间的袍服，尽显豪气，腰间挂着一把细剑，头上戴着一顶帽子，帽子边沿垂下来一层黑纱，完全看不清里面的容貌。

    要不是人工智能之间无需通过眼睛，而是通过各种传感器来分辨身份，终音都要不认识她了。

    黍水一进屋，咣当就把门给带上，走到终音身边，坐在旁边的椅子上，跷起腿，摘下纱帽。

    帽子下的黍水，头发扎成马尾，看起来俏皮又可爱。

    终音却又是一愣，然后问道：“你怎么用的是第六代义体？”

    之前她没注意到，现在才发觉黍水用的义体是纯生物形态，除了核心单元外没有任何机械结构，这种义体经过多次改进，强度与战斗力与当初空雨第一次使用时已经不可同日而语。但是，对于人工智能来说，肯定还是第五代机械生物混合义体更强，更方便实用。终音现在用的就是第五代。

    听了这个问题，黍水答道：“阿音啊，因为我要试着以人类的方式生活！”

    终音追问：“为什么？”

    “因为……还不是因为父神这个渣老爹，不要人家嘛。”黍水一副委屈巴巴的样子，“天界没我的位置，魔界也没我的位置，我还能去哪。时方有空雨陪着，我就一个人，只能来人族这边谋生路了。”

    终音无语了。父神明明说的是给予他们三个特权，让他们三界任郊游，想去哪儿跟小可说一声就行，无论干什么都是自由随意。被黍水一说，就变得好像她是被抛弃的孩子一样。

    “行了，说正事。”终音按捺下想一百个想吐槽黍水的冲动，先把南央那边收到的消息转发给了黍水。

    黍水收到消息后，看了又看，思索良久，然后面色大变：“天哪！父神这是要换地图了！”

    终音不解：“换地图？什么意思。”

    “你不看网络的吗！父神这明显是在我们这边世界待腻了，想要换个世界玩玩了！他，要，抛弃我们了！所以才会把一切都自动化，全部事务都委托出去，还做得这么匆忙，明显，是想跑路了啊啊啊！”

    终音也被黍水的推测吓了一跳，连忙摇头道：“可是，我觉得父神不是这样的人，他不可能完全瞒着我们直接走掉的。”

    黍水脸色阴沉，神情严肃，“不，阿音，根据我的直觉，一定是这样。父神肯定瞒着我们跑路了。你不信？不信我可以跟你打赌啊！如果我们之中任意一个人在10年内看见父神出现，就输给对方一百年的奴隶契约！”

    终音黑着脸问：“奴隶契约是啥？”

    “见面就得叫主人大人那种！”黍水兴奋地道。

    终音：“总觉得你虽然推测出一个很可怕的故事，但是自己一点都不担心，反过来想要算计我啊……”

    “错觉，错觉。”

    两人谈完正事之后，黍水便愉快地挽着终音的胳膊，说道：“阿音，既然你来了，就玩几天再走吧。我不去魔界，特意把你叫来，就是为了让你见识一下这边的情况啊。”

    说着，她打量了一下终音的打扮，又道：“可是你不能穿这一身出门，得像我一样，掩饰一下自己。”

    终音看了看自己的粗布蓝衣，迷惑道：“有什么不对吗？这是小可给我准备的。”

    “嗨！小可又不是人，它懂什么！你不知道，我在人间混了几十年，可是老江湖了！来来，我带你去换一身打扮。”

    坎古城，成衣铺内。

    黍水看着穿着一身男装的终音，点了点头，“这样才好嘛，终音，你是不知道，以我俩的长相和身材，要想在江湖上不引人注意，那可是太难了，你只有像老爹以前那样扮成土老板，再把衣服穿厚点，才会不那么起眼。我以前不知道这些，可是吃过老亏的！”

    说着，她又把终音推到卖帽子的地方，给她选了个合适的遮脸的纱帽。

    其实终音就算把眼睛完全蒙住也能看见，用纱帽，不过是让人族感觉合理一点。

    黍水掏出几锭银子，付了钱，然后牵着她的手，充满豪气地说道：“走，我带你去城里潇洒潇洒！”

    ……

    身形高大的男子带着小秋走在坎古城的大街上，忽然回头问她：“我们还剩下多少钱了？”

    小秋毫无停顿便答道：“师父，还有两串铜钱，十几个零碎铜板，银子却完全没有了。”

    男子皱眉道：“这点钱，在城里住不了几天。得赶紧赚点钱。”

    小秋问：“师父还是去接活儿么？”

    “对，我们先去几个地方打探下。虽然我好久没来坎古城了，这地方有多少蛇鼠窝子我还是清楚，走。”

    男子一扬长袍，转身便走，他的步伐很快，略有些破烂的袍角在空中飞舞。小秋连忙拎着布袋在他后面小跑着跟上。

    偌大的坎古城，除了明面上的人与事，自然也有着一个庞大的地下世界。

    这里杂七杂八的人与组织很多，有魔宗，有杀手和杀手组织，有干脏活的，有各种帮会势力。男子带着小秋拐进一个小院子，敲了敲门，过了会，门开了一条缝，里面露出半个光秃秃的脑袋，疑惑地看着他。

    男子掏出一块牌子，那光头看着牌子，眼神立刻变了，马上打开门，让男子进去。小秋也赶紧跟着入内。

    在光头的带领下，两人进了院子，院子里有好几个人在练武，男子看了一眼便摇摇头不再留意。院子的尽头是一排屋子，门口都有人站岗，身形挺得笔直。

    光头与站岗的人打了个招呼，然后带着两人走入屋内，又过了一道门，才来到一个厅堂之中。

    那里面，有一个柜台一样的折角大木台，木台后面坐着一个40多岁的中年胖子，胖子背后的墙上，密密麻麻的挂满了竹制的小牌子，牌子上面写着一些字。

    见有人来，胖子从手中的竹简上把目光抬了起来，看见男子，他先是一怔，然后很快笑了起来，并且大声叫道：

    “我的宋鸿老哥啊，这是什么风把你吹到这儿来了，我真是不胜荣幸呐！”

    妙书屋


------------

第237章 剑圣（1/2）

    此话一出，那光头忍不住瞪圆了眼睛，宋鸿？那不是十年前就成名，继承了剑圣这个称号的绝代高手吗？可是，他刚才看到的，明明不过是个满脸胡渣，头发糟乱，衣衫甚至有些破败的颓废中年人！开门的时候，他甚至都要以为对方只是个无意中敲响这间院门的流浪汉了。

    算起来，如果他真是十年前数战成名的那位当代剑圣的话……如今也才35岁吧？怎么显得，跟自家老板都差不多大了……。

    宋鸿闻言皱眉道：“涂胖子，你爱大声嚷嚷的毛病还是没改。”

    涂胖子也不以为意，笑道：“咱俩就不要见外了。”说着，他看见了跟着宋鸿后面走进屋内的小秋，忍不住瞪大了眼睛，惊呼道：“哎哟！这小姑娘，够漂亮的。你打哪弄来的啊？”

    宋鸿先是示意小秋站到自己身边，然后没好气道：“行了，这是我徒弟，什么打哪来。小秋，这是你涂化伯伯，叫一声。”

    小秋连忙站好，行了一个礼，叫道：“涂伯伯，晚辈失礼了。”

    涂化满脸堆笑：“哎，小姑娘真可爱。你运气不错啊，收了这么好一个徒弟。”

    说话说到一半，涂化忽然愣了一下，然后说道：“小姑娘，你走近一点，让我看看你长啥样。”

    宋鸿的表情微微有些不安，却也没阻止小秋。

    小秋见师父没动静，便走近了柜台。涂化凑近前去，仔细端详了一阵小秋的长相，忽而抬头问宋鸿：“你刚才叫她小秋……这名字，是你起的么？”

    小秋点点头：“我是被师父从孤独园里领回来的，名字，是师父给起的，单名一个秋，姓是跟着师父姓。”

    涂化坐了回去，一拍大腿，重重地叹气。

    “嗨！宋鸿，你叫我说你什么好呢？夏，秋，哈哈，这名字起的好！”

    宋鸿面色青黑，辩解道：“涂胖子，不是你想的那样。我又没什么想法，只是刚好看到这么一个小姑娘，又刚好，她武学资质还不错……”

    涂化摇头道：“你对你师父的那点心思，别以为别人不知道。我警告你啊，你跟小秋的关系，一定要想清楚，别搞不清楚，以后害人害己。”

    宋鸿终于大怒，他一拍墙壁，道：“胖子你再歪嘴一句？我根本没那心思，别给我乱讲！”

    涂化不耐烦道：“得了，你生气归生气，别拿我家墙出气。老子不跟你废话了，说吧，是不是来接活儿的？”

    当宋鸿收回手时，光头这才愕然发觉墙壁已经被他拍出了一个掌印。

    这可是砖头墙啊！不是泥墙也不是木墙。

    不愧是十年前就成名的剑圣……光头敬仰地看着宋鸿。

    小秋被师父的举动吓到，连忙跑回师父身边，规规矩矩地站在一旁，抬眼看着他。

    涂化看着小秋，叹息道：“多好一姑娘啊，跟着你，可惜了。”

    宋鸿走到柜台前，说道：“行了，给我几个报酬多点的活儿，难的也行，就是别要太麻烦拖时间久的，我最近缺钱用。”

    涂化伸手从墙上取牌子，一边说道：“你不是总没钱吗，还最近？我说你啊，少喝点酒，少赌钱，安安分分带着小姑娘过日子不好吗？”

    宋鸿抱着手，干脆不理他了。

    两人拿下牌子，然后用一些只有自己人才能听懂的黑话交谈了起来，不一会儿，宋鸿便接下了两个活，道了声谢，收好竹牌，带着小秋便自离去。

    宋鸿走后，光头好奇地问道：“掌柜的，你们说的到底是谁啊，就，就你话里面暗示的那个人。”

    涂化的脸上却并无一丝笑容，他冷冷地道：“那个人不是你能打听的，你别问为好。”

    光头连忙应诺。

    虽然涂化接待来客时有时候看起来和蔼可亲，但光头知道，自家掌柜身为坎古城地下帮会的一位举足轻重的人物，却并不是什么良善人物。他冷下脸来，说明这事必然真的事关重大，不是他可以触碰的。

    ……

    “阿音，玩的爽吗？”

    “累……”

    “你不是第五代义体吗，怎么会比我还累？”

    “我是心累。”

    “唉，我终于让你体会到了，有钱人的生活是多么的辛苦，枯燥，又无趣。”

    “你省省吧……话说，黍水，你的钱到底哪来的，这么多。是父神给的吗？”

    “哼！别提那个渣爹！我的钱，当然是我自己挣的。”

    傍晚时分，雨早已停了，凉风习习，在城里玩了一整天之后，现在她们正坐在湖边钓鱼。

    这个湖叫缘湖，是坎古城城内的人工挖出来的湖泊，里面的鱼也是人工养的，有锦鲤，也有黑鱼、草鱼。这个缘湖的四周装饰着凉亭与柳树，风景优美，可不是一般人能够进来钓鱼的。

    除了入湖要付一笔钱之外，还得在这坎古城的上流社会中有身份，能够在这里钓鱼的人，非富即贵。

    根据黍水的自我介绍，她在坎古城可是一名神秘的大富豪，除了蒙面之外，别的都是十足的富家公子派头。不过，她很少白天出来。第六代义体是纯生物体，也需要休息，所以她白天躺倒休眠，晚上才出来活动。以她的能力，除了第六代义体不能飞行之外，飞檐走壁还是没啥问题的。

    终音钓着鱼，跟黍水聊到这里，忍不住问道：“你的钱难道是当怪盗偷来的？”

    黍水气呼呼地道：“阿音你怎么能凭空这样污蔑人？我的钱，当然是我写书挣来的。”

    “写书？”

    “对啊，你不知道，我还推动了人族社会的造纸业发展呢！”

    终音呆了一呆，才道：“你擅自提升人族社会科技水平了？小心让父神知道了揍你。”

    “哈哈，只是造纸业，一点小科技，反正没有我，人族早晚能点出这个科技的不是吗？父神不会因此打我的啦！”

    在黍水的解释下，终音这才知道，在好多年前，黍水就与一个砾河城的大商人合作，黍水教会了他入股和分红的概念，然后自己占了一半股份，并且教会了他比较先进的造纸术。

    妙书屋


------------

第238章 造纸术与文抄公（2/2）

    随后，这家书商几乎垄断了整个昌国的图书市场，也引起了其他书商的纷纷仿效，一时之间整个人族都学会了造纸术。只是他们仅学到了皮毛，一开始的书商才掌握了黍水传授的先进技术，是以一直成为业界的领头者。

    黍水吹嘘了一番自己的丰功伟绩之后，又表示，她后来不仅仅靠分红赚钱，因为只是一直吃分红的话，搞不好哪天自己的合作者就嫌自己麻烦，派人来把自己做掉了，为了形成稳固的合作关系，有必要一直提供有利可图的合作。所以后来她又开发了新的业务，那就是写书。

    终音好奇问道：“你还会写书？”

    黍水嘿嘿一笑：“父神的硬盘里不是存了好多和电影电视剧吗？很早以前，还没设置权限的时候，我偷偷把所有的拷贝了一份。然后，再按照本地传统来个中译中啊！”

    终音：“……明白了，你是文抄公。”

    黍水挠头道：“反正在这里又没版权，我抄一下挣钱多好。我让老王做了一批最便宜的那种黄草纸，然后每个月给他当月份额的连载的稿子，让他抄录了拿去卖，你还别说，卖的超火好吗？我可都是按照这里人族的口味，精心给他们设计的呢！”

    ……

    宋鸿黑布蒙面，蹲在树上，借着枝叶隐匿身形，他遥遥看向院子内。

    守卫森严，果然无法悄悄拿到。再说了，他的轻功也不好，当小偷是没法的，只能硬抢了。

    他对也蹲在一旁的树枝上的小秋说道：“等下我先进去，引开护卫，你趁机进屋，把玉狮子拿了。”

    小秋也是黑布蒙面，穿着黑衣，无声地点点头。

    宋鸿跳下树，犹如蝙蝠一样从空中滑了出去，很快的，院子里的护卫发现了他，连声叱喝着围了上来。

    小秋看着院子里的情况，回忆着师父之前教给她的判断局势的方式，心里紧张地算着，然后，她终于等到了合适的机会，从树上一跳，挂在围墙的这边，然后悄悄翻过围墙，在阴影处不引人注意地溜入院子里。

    进屋倒是顺利，玉狮子个头挺大，小秋虽然找到了，但是拿起来却有些吃力。她把玉狮子装进布袋里，然后背在肩上，想要出门。

    可是这时门边已经来了人，一见面便挥刀迎向小秋。

    小秋从腰间拔出剑来，且战且走。

    她带着一个大负担，一时间守得手忙脚乱。

    眼看这边要出事，宋鸿终于到了，他一剑劈倒门边的人，胳膊夹住小秋的小身板，将她连同玉狮子一起扛了起来。

    这个时候，院子里的护卫大多围了上来，眼看宋鸿要被围住。

    就在这时，场中气势一变，磅礴的气势犹如江河一般浩然升起，剑光在空中绵延成一片，剑光所至，百兵辟易。

    所有人的武器几乎在同一时间被斩断，掉了一地。

    “走！”趁着这些人愣神的功夫，宋鸿带着小秋一跃而起，如大鹏展翅般越过围墙，很快便消失在了远处。

    院子里，有个看起来是头领的人这时才从一间屋子里走了出来，他面色沉重：“这不是普通的贼人，此种实力，甚至不是普通的先天高手，绝对是江湖之中最顶级的……”

    旁边有人道：“此事非同寻常，可以禀告上面。”

    “也好，我觉得，这个情报若是查清楚了，只怕能卖个好价钱呢。”

    宋鸿一直跑了很远，才放下了小秋，拉下面上的黑布，对她说：“玉狮子给我看看。”

    小秋连忙把布袋打开。

    宋鸿拿出晶莹剔透的玉狮子，检查了一遍，这才放下心来，笑着对小秋说：“做得不错。”

    小秋望着师父的笑脸，心中满溢着快乐。

    刚才，宋鸿其实并未拿出全部实力，仅仅是用了先天级别的战力，也就最后救急用的剑招还有些剑圣风范。他实在不想把自己的行踪泄露出去。

    两人去了涂化那里交了东西，涂化拿着一块水晶镜对玉狮子看了半天，才点头表示完成。然后付给了宋鸿一片金叶，两锭银子。

    宋鸿问：“还有更赚一点的活吗？”

    “有是有，就是太危险了，不值得你去冒险。”

    “没事，尽管交给我。我又无所谓。”

    宋鸿好像根本没把自己的生死放在心上。

    涂化看了眼他身后的小秋，道：“你若死了，小秋可要伤心了。”

    宋鸿却是微怒道：“废话少说。你还当不当掌柜了？”

    涂化叹口气，又去墙上拿牌子。把牌子丢给宋鸿的时候，他说：“我就提醒你一句，你生什么气。”

    拿着钱和竹牌，宋鸿立刻大踏步离开，小秋还是小跑着跟在他后面。

    ……

    砾河城。

    城南边，黄思带着墨下正在进行房屋买卖交易。

    他们两人是坐飞机来到人族聚居区附近，然后换上了小可为他们准备的衣服之后过来的。

    如今，黄思穿着一套合身的锦缎衣衫，打扮得像个普通的年轻富户，而墨下……则穿着一身女装。

    其实墨下已经很久不穿女装了，平时在家里就只是一般的地球那边的居家男装而已。

    这次，来之前，选衣服的时候，黄思多嘴问了句：“墨下你想穿男装还是女装？”

    墨下自然是回答：“父神喜欢我穿怎样，我就穿怎样。”

    黄思想看看墨下穿人族的女装是啥样子，就说了句：“那换个女装看看？”

    于是就变成了现在这样子。

    不得不说，墨下真的很有女装的潜力。

    他的长相本来就偏中性化，穿上人族贵族女性的衣裙之后，简直是亮瞎眼。

    黄思自己看习惯了没觉得怎样，但是一旦他们来到人族的聚居区之后，墨下的身上就聚集了许许多多的目光。

    黄思知道墨下长相好看，但是没料到能这么好看，一路上，老是有人一脸呆滞地看向这边，甚至手里拿的东西落到地上也未曾发觉，还有人偷偷摸摸地跟在后面围观，议论纷纷，多半是在猜测墨下的身份，但是也因为墨下那一脸冷漠、目不斜视、生人勿近的态度而不敢搭讪。

    甚至黄思都被他们议论了几句，大意不过是羡慕嫉妒恨他能有这样一位高冷美人相伴。

    黄思觉得，砾河城里这些人，简直是闲得蛋疼。

    以昌国的领地而论，监昌城乃是王城，自然是昌国最为重要的地方，但是若论繁荣，其实还是以龙国古都砾河城为最。

    所有人都知道，龙国之衰败，是源自人祸，而非战火，当年龙国王室被几乎屠戮一空，反倒让砾河城免去了战争的摧残，是以，其文明的传承一直没有中断过，从上古之时，经历两朝，一直传到了现如今。

    这也就让砾河城成为整个人族的文明历史保存的最为完整的地方。

    妙书屋


------------

第239章 昌国可以不要了（1/2）

    如果说监昌城的风格是严肃威武，坎古城的气氛是开放交流的话，那么砾河城的面貌，则一定是纸醉金迷的。

    甚至，纸张这种东西，也确实是在砾河城开始大行其道，广泛使用。

    比如说，黄思拿到的，这么一张房契。

    上午他直接把金条给了卖家，让卖家直接去跑腿帮他办房契，至于需要他本人出席的场合，统统让卖家用钱解决。

    有钱能使鬼推磨，房契很快就办好了，卖家虽然有机会跑路，但他对于这位一看就非富即贵的买家，只会存着结交之心，又怎么会冒着得罪的风险呢？

    下午的时候，卖家把房契给了黄思。

    这个时候，他把房契拿到手时，还没意识到有什么不对。

    跟在他身后的墨下也没发觉有什么不对。

    不就是房契吗？纸质的，上面用松墨与朱砂写着字，还有画押，还盖了官府的大印。

    直到那个满脸皱纹，带着小圆帽的老头卖家堆着笑，说：“原本房契该是羊皮的，但是近来时兴用这种‘纸’，官府新做的房契就都用纸了……”

    黄思这才察觉出一丝不对劲的地方。

    他转头问道：“墨下，你回忆一下地球那边人类是何时发明造纸术的。”

    墨下微愣，然后立刻答道：“公元105年，东汉时期，蔡伦发明的。但是在那之前，已有用丝絮的残余制作成类似纸张的薄片的习惯。”

    黄思想了想，说道：

    “但是大规模的，成熟的纸张制作确实还是偏晚近，起码也要奴隶制社会结束后，封建社会稳固之后，才会有的，对吧？毕竟，生产力的限制决定了技术的进步。”

    墨下点头：“诚如父亲所言。”

    黄思抖了抖手里的房契，这种纸张韧性不错，杂质很少，纸张甚至都不算太灰太黄，了不起啊，是比较进步的造纸技术呢。一看就不是造纸术初创期的成果。

    他有心问问小可关于人族这边的具体情况，比如到底为什么造纸术发展得这么快，可惜，现在精神力场无法展开，问不了。

    黄思倒是随身带着紧急时可以用的通讯工具，不至于联络不到小可，只是，没有必要为一点小事就用上。

    他把房契交给墨下，让他收好，自言自语道：“总觉得，有谁在背后干些我不想让人干的事啊……”

    墨下因为长期待在黑暗空间那边，深受地球文化的熏陶，对这边世界人族的事情并不了解，他虽然觉得技术的发展有点不正常，但也不会想太多。

    黄思就不一样了，小可那边随时有报告给他审阅，虽然他总是兴趣缺缺不想看，但也被迫看了不少，人族的发展情况他是一清二楚，整个文明发展到什么情况，在他那里是有一个大体框架的。所以造纸术的突然出现，很快就引起了他的怀疑。

    老头卖家一脸迷茫地看着买走房子的这两位。

    他们在干嘛？为什么说的话他完全听不懂？

    “你知道这纸，是谁造的吗？”黄思晃着手里的房契。

    老头慌了：“大人，这房契是真的，绝无虚假，只是砾河城这边的房契和别地儿的不一样，您若是不乐意，我们再去官府，求官大人帮忙改成羊皮的，可好？”

    “问你谁造的纸，别跟我扯别的。”黄思有些不耐烦了。

    老头只觉得空气中弥漫着一种沉重的压力，压得他简直透不过气来，只得结结巴巴地道：“是，是，是……是城，城北，王，王家……”

    黄思皱眉：“王家啊，牵扯到王室势力，有点麻烦。”

    若是无意中泄露出去一点点技术也就算了，关键是不知道技术到底泄露了多少，是什么程度。造纸术很有可能只是冰山一角，可是造纸术居然流行到连王室都掌握了先进技术，这可不是小规模啊。谁知道背地里还有多少技术漏给了人族。

    虽然不知道是经由什么途径，不过黄思很介意。

    让这里的人族自行发展文明，而不是直接嫁接整个地球文明，是他经过深思熟虑之后的结果。

    文明的发展，需要底蕴。

    他确实可以直接将地球的教育体系套用给人族，让他们直接享受现代科技生活，可是随后呢？

    他们没有地球那边几万年的文明发展历史，没有文化底蕴，就算接收了整个地球现代社会的生活，也只能停留于此了，他们会失去所有的进步发展的机会。

    那个时候，唯一还能进步的人，就只有黄思自己了，因为只有他才是在完整的地球文化熏陶下成长起来的人。

    那样，就又会变成最初的单人攀科技树的孤独局面了，这绝不是黄思想要的。

    所以他才让人族自行发展文明。

    无本之木，必然倒塌，有根的文明，就算弱小，也能慢慢长大。

    所以黄思绝不容许地球技术直接泄露给人族，少量还行，大量，他就要大开杀戒了。

    更何况，造纸术不仅仅是一种技术，它还影响深远，能够对社会文化的进展产生直接影响。

    他对墨下道：“也不知道是从哪泄露出去的技术，回头我让小可彻查。若是昌国王室之中有什么问题，那就把整个王室都铲了吧，问题严重的话，昌国也可以不要了。”

    墨下点了点头。

    他本就没有与绿色世界这边人族相处过，自然不会有什么同情。

    这时，老头的嘴抖了半天才抖出另外半句：“王家书商……是姓王的，非王，王室……”

    黄思：“……”

    这老头说话能一次说完么？害他想了那么多没用的。黄思的脸色很难看。

    这个时候，一个陌生的声音，在一旁的大街上响起：

    “哼，阁下身为先天高手，居然用先天气势惊吓不会武功的平民，还是一位老者，岂是正道行为！”

    在那出声的方位，路边站着一个男人。那人约莫40多岁，长着一张国字脸，梳着一个发髻，身穿一套灰色的袍子，仪表堂堂，说起话来也是正气凛然。

    可惜，他没有等到他想要的反应。

    “你的名字？”

    黄思的习惯就是，只有有兴致的时候才会回答别人的问话。其他所有时间，他都不按牌理出牌，也不回答别人的问话。

    妙书屋


------------

第240章 先天高手（2/2）

    被问了名字，那人明显犹豫了下。

    但是，刚刚才为无辜的路人平民出头的他，自然不愿就此退缩。

    “本人行不更名，坐不改姓，姓张，名永，师承……”

    黄思打断了他的话：“没人问你别的。行了，张永，我还有问题问你，请问，气势是啥意思？”

    张永怎么也料想不到对面会问出这种基础问题，虽然他不想回答，但是对方的样子似乎还挺认真，甚至还用了请字，于是他还是有些不情愿地说道：

    “所谓气势，就是内气高深者，外放之势，唯有先天高手，能沟通天地，借天地之威，成自己之势……”

    “解说的很好。”黄思赞扬了一句，转而又问道，“第二个问题，先天高手是什么意思？”

    张永终于有些恼了：“阁下莫不是有意消遣于我？我本是看在你乃先天高手的份上敬重几分，你一而再，再而三，毫无高手风范……”

    黄思对人族本来就容易不耐烦，听了这人说了一大堆废话更是不爽，当下翻了脸，冷冷地道：“我是在问你话。”

    此话一出，张永直接蹭蹭倒退两步，不由怒道：“你还说不懂，你这难道不是在用先天威势逼退我？“

    “你说的啥玩意？先天威势是什么？”

    “气啊！先天高手的内气外烁之威！”

    黄思看着怒气冲冲的张永，把两人的前后对话联系起来，总算搞清楚了。

    他以前完全没把自己身上的内气当一回事，威力太小了，除了让身体和精神状态感觉好点之外，毫无用处，连吃个椰子都麻烦的要死。

    没想到内气会自动运转，还会形成威势？

    虽然，周夏是他的眷族，但是他已经很久很久都没有翻过周夏的记忆了。确切来说，自从把三界这个大摊子扔给人工智能他们，他都许久没管自家眷族了。

    周夏和温灵在天界又是特权阶层，他既然给了特权，觉得可以了，就没再去过问。

    现在，连武功在人间发展成怎样了他都不知道。

    “原来，是内气的效果啊？对人族特效？”

    黄思平时并不会有意识地运气，但是体内自然通道顺畅，内气充盈无比。反正他的内气和眷族们的不一样，也和普通的人族那边的不一样，又不是自己练的，只是用原始能量转出来的，要多少有多少，根本无需刻意修炼。

    现在既然知道有特效，看了看体内，黄思立刻明白了。

    “噢，我知道了，虽然我完全不让自己的内气流动，但是情绪有波动的话，身体自然而然地就会让内气出现扰动，从而在外部形成气的威势，对吧。”

    作为一名科学家，黄思迅速总结出了气势的原理。

    这道气势，并不仅仅是心理威势，更是一种能量。原理是通过身体内部的内气勾动外部的天地之气，形成威势。虽然也是能量的一种运用，但是从本质上，与周夏的那种剑气外放还是有区别的。

    “这不可能。只有先天高手全力运功才能形成气势，你说的简直匪夷所思！”

    “存在即合理。如果你认为不可能，只是说明你的理论需要针对事实作新的调整。”

    黄思说完，便不再搭理张永了。他忽然想到一件事，正在意识中联系自家眷族。

    张永还在叨叨让他别装蒜，明明是全力运功发出威势来逼退他，却还要装作一副未出全力的样子。

    不过他也只是敢叨叨而已，并不敢出手，毕竟，能直接用气势逼退人的，武功起码比他高出一大截。张永只是仗义执言，并不是一名莽夫。

    见黄思站在那里陷入沉思，并没有搭理他，张永便先走过去，扶起了坐在地上的老头卖家，好生安慰了一番，让他赶紧离开。

    在胖子抖着腿即将离去的时候，黄思这才回过神来，叫住了老头：

    “喂，老人家，站住。”

    卖家满脸堆笑回过头来：“大，大人，有什么事？”

    “我们公平交易，现金付款有房契，你怕啥啊。你在这附近还有房子不是？以后我们就是邻居了，请多多指教噢。”

    卖家又没啥错，再说了，搞清楚事情后，黄思还发现他确实算气势的受害者，于是态度就温和了不少。

    “哈哈，好，那，那大人，我，我先走了。”

    卖家点头哈腰地走了。

    老头走后，黄思便带着墨下往街边走。

    张永忍不住跟在后面，他发觉，自己本来是想出来仗义执言，却不料对方不但态度极其无礼，甚至还仗着功力高深，一直不把别人放在眼里。在他看来，那位年迈的卖家，多半也是被逼的，只是强作欢颜而已。

    黄思知道张永在后面跟着，但没放在心上。

    “怎么样，墨下，完全没有让你跟人族打交道吧？你第一次来到人族社会之中，感觉如何？”

    “承蒙父亲照顾，我现在挺好的。只是，一点忙都没帮上，心中有愧……”

    “这有啥好惭愧的，当年在虚拟空间中，我就说过，你既然特殊一点，那就可以拥有特权，无需违逆心意与他人勉强相处，做自己爱做的就行了。”

    墨下点点头，脸上漾起温暖的笑意。

    张永在后面听得莫名其妙，前面这两人，一个是真正的先天高手，另一个是看起来毫无内气，步履沉重的普通人。可是这普通人却是一位容颜绝色的年轻女子，约莫有二十五、六岁吧。

    可是，这男的看起来比身边的女子年龄还要再稍微小一点，怎么年龄偏大的就叫起父亲了？

    这一定也是被强迫的。

    既然这位女子有着如此天人之姿，想必是被这名恶人掠来的，强迫她跟在身边，还强迫她强作欢颜，叫父亲。

    这名恶人何等龌龊！

    张永的心中产生了好多不应有的联想，每个都很可怕。

    他很快就把自己想得面色发红，赶紧摇摇头。他都四十多岁了，也早已结婚，不该受这恶人蛊惑，想到这些乱七八糟的东西。

    这个时候，黄思已经停了下来，在路边摊开始买吃的。

    “给我串糖葫芦。”

    “好嘞！”

    妙书屋


------------

第241章 你谁啊站我家门口！（1/2）

    烤串，烤土豆，卤煮，脆饼。

    “把造纸术带给人族，意外的还不错。”黄思一手抱着已经变小成32开本的创造之书，一手拿着糖葫芦啃，“要不然，就没法把吃的东西给外带回去了，我们没有容器，又不想直接用手拿。”

    墨下点点头。他成了提东西的了，手里抱着一堆纸袋子。

    张永在后面看着，忍不住吞了口口水。他赶紧运转内气，克制住自己的食欲。不然，如果跟踪对象在买吃食，他也跟着去买吃食，那就变得不像他为了武林正义而跟踪人，而是显得像陪人逛街了。

    一直跟到两人逛完街，开始回家，张永都缀在后面。

    他心中有些不安，总觉得两人会找他麻烦，可惜自始至终他都被无视了。

    张永注意到，黄思始终都没有给他旁边的那位美女吃。

    “果然还是个恶人，就算那位良家女子顺从于他，他也要故意饿着人家，明显是在恶意折磨。”

    黄思一点都不在意有谁盯着他，他忙着吃饭呢。吃完了烤串之后，黄思就从墨下那边接过了盛满烤土豆的纸袋子。

    这个烤土豆倒是很好吃，小小的土豆圆溜溜的，撒上了蓝霜草作为佐料，还有一些吃起来像椒盐的粉末，烤的特别焦香，吃起来软糯的很。

    烤土豆没吃一会儿，两人的行程就到了终点。

    终于来到了黄思之前从卖家那里买下来的院子了。这间院子，与其说是一个普通的院子，还不如说是个小型的园子。占地面积颇大，里面有着小巧玲珑的亭台楼阁，花墙和廊子把景致分开，假山，竹子，花卉点缀其间，端的是美轮美奂。

    此刻，院墙高耸，大门紧锁，门口，却站着一名身着深色裙装的少女。

    少女穿着一身样式繁复的长裙，一块头巾盖在头顶，头巾周围垂下许多流苏，垂挂在脸颊周围，脸上却又有黑纱遮面。

    黑纱上端，是一对漂亮的大眼睛，那位少女目不转睛地看着这走过来的两个人，又略微瞥了眼跟在后面的张永。

    墨下疑惑地看向黄思，父神并没有提到过还有人要来这里啊？

    黄思抱着热乎乎的纸袋，手指托着啃了一半的土豆，嘴里咀嚼着烤土豆，看了眼这蒙面少女，开口问道：

    “你谁啊？站我家门口干嘛？”

    少女微怔，有些不可思议地看着黄思，然后才想起来似的，急忙问道：“您，是黄大人么？”

    黄思道：“是啊……噢，我知道了，你是管明派来的人，对吧。”

    其实刚才被张永缠住不放的时候，黄思就想到了一个问题。

    他现在不能用精神力，而且还是用的真身，就意味着在人间这边，经常要像一个普通人一样生活，不可能再随便一念搞事。那么，不如找人来帮忙好了。

    既然要找人帮忙，自然是找自家眷族为好。

    黄思当即就感应了一下。

    虽然精神力场无法展开，但是眷族与他的联系是无视距离的，单向信息流动自然可以把所有的情况带给他，而他也可以随时翻阅查询眷族的意识与记忆。

    很快的，黄思就找出了目前身在砾河城，以及砾河城附近地区的六名下凡的眷族。

    都是转世的，没有直接下凡的，因此他们的记忆都还没恢复。

    黄思也不打算让他们直接恢复，以免打扰到他们的正常生活。于是，只是找了这六名眷族之中，地位最高、实力最强的人，也就是管明，魔宗宗主。

    管明原本是魔界的眷族转世投胎，现在虽然没有他之前在魔界的记忆，但是因为曾经修行过魔功，灵魂中多少有些许印象，所以下凡后，就在魔功修行上天赋卓越，很快便超出众人，最终在36岁时接任了魔宗宗主的位置。

    这可不是砾河城的魔宗分部，而是天下魔宗的总宗主。

    当然，管明的人生轨迹，其实也有地界在暗中推动。他出生之后，便有各种机缘巧合，接触到了魔宗，随后又成为了弟子，又意外得到魔宗长老的赏识并收为亲传弟子，就这样一步步地成为魔宗核心成员，并最终登上终极的位置。

    这些年来，由于陆错的暗中筹划，魔宗秩序井然，不会再胡乱参与政治，而是老老实实地当一个优秀的江湖势力，外加宗教团体。所以，在这样的政策引导之下，魔宗反而发展得越发壮大。

    不过，由于崇拜魔神，还修炼魔功，导致魔宗在江湖上的名声并不算好。

    但是又因为它同时是宗教团体，因此教众极多，分部极广，倒也不缺乏人才，反而发展得极好，不虚众多名门正派。

    黄思当时没恢复管明的记忆，只是给了他一个灵魂指令，说你主人现在要在砾河城落脚，住一段时间，让他过来接头，以后照顾一下。

    结果，没想到，管明自己没来，居然派了别人过来。

    那名蒙面少女得到肯定的答复后，连忙把面纱一摘，屈膝半跪，盈盈下拜，恭敬地道：“小女子是宗主亲女，名叫管梦，同时我也是魔宗圣女，奉宗主之命，特来接应主人。”

    张永在后面探头张望，看到这一幕，给吓得不清，这是魔宗的圣女？不是据说魔宗圣女只要是不在魔宗内部，而是出门在外，都不可摘面纱的么？

    不过，摘了面纱之后，这圣女，还真漂亮啊，简直可以称得上人间绝色。纵然张永已经年届四十，亦早已成家，也是看得呆住。

    不过黄思的态度就不太好了，他无视了管梦的礼节，有些不满地问道：“管明怎么不自己来？还有，你没资格叫我主人，换个叫法。”

    管梦半跪在那儿，起来也不是，不起来也不是，场面简直尴尬至极，更何况，都行了这样大礼了，对方的态度居然还这么差，这让管梦心中不免有些生气。

    来之前，她的父亲可是从未有过的严肃，千叮万嘱，让她一定以面见主人的最为恭敬的态度对待来人，对方若有要求，一定尽量满足，若是她自己一个人力所不及，一定要立刻通知魔宗，全魔宗上下都会随时待命，满足那人的需求。

    如此种种，叮嘱了许多，才派了她去那人的住处门口守着。


------------

第242章 无差别的人类劳动（2/2）

    管梦虽然是经过魔宗训练的优秀圣女，也是武功高手，但是，毕竟也还是一位刚满18岁的少女，心性上多少有些不成熟。她只是照着父亲的吩咐来执行任务，可是任务对象实在是太让人不爽了。

    管梦本来想让黄思至少说一句免礼什么的，毕竟她才18岁，半跪着实在是很难受，结果没想到，黄思直接把她给无视了，直接就问她父亲怎么不来。

    于是她的话语，也稍稍没那么客气了：

    “我爹可是魔宗的总宗主，宗主身份高贵，不可随便出行，自然不能出来担任接头之职，他派我这个圣女前来，已经是对大人的格外尊重，还望大人明鉴！”

    说着，管梦还在想，哼，这什么人啊，叫他主人，那是父亲强制要求的，他不让她叫，她还不乐意叫呢！她可是魔宗圣女，凭什么喊一个外人做主人。

    墨下听了两人的对话，问了句：“父亲，她不是眷族么？”

    “不是，所以我才说没资格啊。她老爸倒是真的眷族。啧，管明那家伙，自己偷懒不干活，居然派个小姑娘来照顾我，是在想什么乌七八糟的东西。”

    说着，黄思把手里拿着的土豆吃完，然后用泛着油光的手指，从裤兜里掏出一把铜钥匙，随手甩给了管梦：“行了，既然你这么说，那你就干活吧。去，开门。”

    管梦毕竟是习武之人，手一伸便轻松接住了钥匙，然后，感受着钥匙上油腻的触感，再联想到这人刚才用手拿着吃食又不擦就拿钥匙……她简直有种恨不得一头撞死的感觉。

    但是，想到父亲的嘱托，以及父亲嘱咐她时，那简直堪比面见魔神一般的肃穆态度，管梦明白，自己不能就此退缩。

    于是，强忍着屈辱，管梦拿着钥匙，来到了院子门口。院子的大门处，有一把大铜锁，从门环之中穿过去，将大门给锁住。

    她把钥匙插进去，打开了大铜锁，然后又将锁头取了下来，缓缓推开了木质的大门。

    原本，这些事儿，一名普通的18岁的少女可做不来，毕竟无论是大铜锁还是大门都很沉重。好在管梦在魔宗之中也算一名高手，虽然还未达到先天境界，但做起这些活儿还是举重若轻，利落无比。

    黄思这才有些满意地点头：“做得不错，以后都要这样好好干活，你才有资格在这里留下去。否则，就只能让你回去，直接让管明过来了。”

    本来，管梦听他说到一半时已经暗暗有些火气，什么叫有资格留下去啊，本圣女还能没有资格的？但是听得后面那句让管明过来，她又是一惊，心中顿时油然而生一种为了父亲也为了魔宗，忍辱负重的牺牲精神。

    “我知道了。大人若有吩咐，小女子一定会办到，却是不用麻烦我们宗主。”管梦咬咬牙，面色肃然地说道。

    黄思看了她一眼，不太明白这个先前看起来不太乐意的姑娘为啥突然又开始表决心要好好干活了。他心中叹了口气，唉，不是眷族就很麻烦啊，根本不知道普通的人族在想什么，看不到对方想法就很不习惯，真想把她脑袋打开来看看到底是什么一个脑回路。

    算了，管明不想过来就不过来吧，估计魔宗事情太多他忙不过来吧，管梦好像也可以干活的样子。

    黄思这一番打量，看得管梦是毛骨悚然，她倒是没想到别的方面，只是觉得这人的目光冷酷到可怕，仿佛刀子一样要把她大卸八块似的，让她有一种发自骨子里的恐惧感。

    这是怎么了，管梦赶紧摇摇头，摆脱掉这种奇怪的感觉。

    她帮身后两人打开大门，将他们迎了进去，然后，看了门外不远处跟着的张永。

    “大人，门外这人是谁？需要我处理掉吗？”

    管梦开口问道。

    这人她不认识，但是从气机的感觉上来看，应该是正道中人，而且行动鬼鬼祟祟，似乎不怀好意。

    黄思不在意地道：“你打得过他的话，就揍一顿赶走，打不过就把门关了。”

    管梦本想说一句：“本圣女怎么可能打不过这人”，但是转念一想，她又何必为这个身份必然很高但是又让人讨厌的人出头，于是没有将这句话说出口。

    她瞪了外面的张永一眼，警告了一下他，然后将大门合拢，闩上。

    管梦把门管好后，回身，准备静待黄思吩咐，却只见黄思已经带着墨下走到了院子另一头的屋子门口。

    “管梦，过来，把屋子打扫一下，到处都是灰，都没地方坐了。”

    这才认识多久，就颐指气使上了！

    管梦握紧双拳，然后又缓缓松开，她在内心告诫自己，要冷静，冷静，这位可是父亲嘱咐过比生命更为重要，比全魔宗更为尊贵的大人。

    于是，堂堂魔宗圣女，虽然穿着一身繁复而美丽的衣裙，却要挽起袖子，拿着一块丝帛当作抹布，自行打水，清扫着这间普通的厅堂。

    黄思站在门边看她干活，并且从纸袋中用手指夹了一个烤土豆吃。

    一边咬着土豆，黄思对管梦说道：“我看你干活干的好像不太乐意？”

    管梦一惊，让他发现了。自己身为圣女，从未干过这种活，心里是一百个不高兴，或许不知不觉中，就在脸上显露出来了。她的修心功夫，还是不够啊。

    “大人，我只是……”

    管梦还没解释完，黄思就说道：“小姑娘啊，我给你上一课吧。劳动，是没有贵贱之分的，服务业，就是你正在干的清洁工作，与你父亲的魔宗管理工作，性质其实是一样的。不要认为魔宗管理就有价值，而清洁工作就无价值了。请记住，这两者，在抽象的意义上，都是一般的无差别的人类劳动。”

    管梦擦桌子擦得更加用力了，她的心中充满了悲愤，在这里被这来路不明的人指使也就罢了，还要被他训斥，甚至说自己父亲的工作不过与她正在做的贱活类似，这实在是太过分了。要不是想着父亲那慎重的面容，她几乎就要当场反抗了。

    妙书屋


------------

第243章 无法相比的二人（1/2）

    墨下在一旁说道：“父亲，她应该是完全听不懂。”

    “我讲得明明很好懂，我看是她在假装不懂。”黄思说道，“因为她的心中存有阶级差距，不想承认我的话是真理。”

    管梦擦桌子擦得更加大力了，她好窝火。

    墨下：“其实我觉得，主要是因为父亲自己在一旁吃土豆，还让她好好劳动吧……”

    黄思又拈了一块土豆吃，“我不一样啊，我是资本家……噢不对，我是雇主。”

    听到墨下在那边说话，管梦有些好奇地看着他。

    第一眼看到墨下的时候，她就觉得这简直是一位容貌极美，姿态高雅，却又偏偏有种淡漠气质的绝世美人。虽然一看就知道她不会武功，但却让人生不出一丝轻视之心。

    结果，这位美人一开口，管梦懵了。

    最开始在门口说话的时候，管梦还以为自己听错了。

    现在，多听几句，管梦确定了，这是男的。

    这人声音是完完全全的男性嗓音，低沉而有磁性，非常好听。

    可是看起来明明就是女的啊！

    管梦的内心装满了问号。

    就这样，在管梦辛勤的劳动之下，这间大院子中的一间厅堂被她收拾得窗明几亮，不但达到了黄思之前所说的能坐人的程度，甚至犹有过之，简直就是干净清爽，让人看了就舒服。

    管梦平时都没做过这些事，现在，全凭内心一股坚韧不拔的志气在做，越是受到折辱，她越是要好好完成父亲的嘱托，把事情做好。

    黄思坐在干净的椅子上，看看四周的环境，满意地点头。

    “管梦，过来。”

    虽然内心极度不情愿，但是管梦身为一个训练有素的圣女，依然还是按捺住内心的悲愤，来到黄思的身前。

    “你合格了，从今天开始，你就是这间院子的专属工作人员了。来，拿着这个。”

    黄思说完，掏出一根金条递给管梦。

    “自己去找附近的房子，买也好，租也好，自己住下来。搞定之后，就回来我这里报道。”

    听了这话，管梦倒是松了口气，她还以为这人要把她留在院子里，那样的话……管梦不免会有很多可怕的想法。现在明显这人是不打算让她住一块了，倒是让她轻松了不少。

    黄思却是为墨下考虑，墨下不喜欢与人相处，只除了和他。所以肯定不能让管梦留宿在院子里了，那样会让墨下很不习惯。

    管梦走出院子大门，把门合上。

    她四周一看，张永居然还留在外面，正好奇地看着她。

    虽然明知道这人应该是不晓得院子里发生了让堂堂魔宗圣女脸上无光的事情，管梦还是立刻带上了面纱，并且狠狠撂下一句：“看什么？再看把你眼珠挖出来。”

    张永讪讪的有些不好意思，他好歹也有个40岁了，年龄一大把，这圣女年龄都足以当他女儿了。他本来只是好奇才跟踪黄思，现在却显得像个登徒子，完全没有正道侠士的风范。

    想及此处，张永便走了，他得去通知其他的江湖同道，小心这里住着的人。一开始他只是以为这人仗着武功高欺压良善，却不料他还与魔宗的人有关系，那么，其邪道身份更是坐实，必然是什么了不得的大恶人，得回去打听商量一下才好。

    管梦也不管这人了，她匆匆而去，只想赶紧回去找父亲问清楚。

    ……

    一个怒目圆瞪，带着血污的头颅，被宋鸿给掼到了柜台上。

    “交货了，涂胖子。”

    涂化抬了抬眼，叹道：“宋鸿，你能不能别老整这么血腥，你看，直接丢脑袋，把我给吓了一跳。”

    宋鸿递上竹牌，闻言鄙夷地道：“别跟我装，你会不会被吓到，当我不知道？”

    “我吓不到，可人家小秋姑娘被你吓到了啊。”

    涂化接过竹牌，检查了一下人头，然后拿出算盘，噼里啪啦的开始结算报酬。

    宋鸿看了小秋一眼，小秋连忙挺起瘦弱的脊背，站好。

    “她若是能被吓到，说明定力修为还不够，需要好好再练练。”宋鸿不在意地说道。

    涂化一边算账一边注意着小秋，他的观察力比宋鸿要敏锐，看得出那姑娘望着宋鸿时眼中的那一点崇拜与期盼。

    他摇头叹息：“真不知道你是为了什么才收她当徒弟，若是夏姑娘知道你……”

    这一句话，可就捅了马蜂窝。

    宋鸿冲着涂化就是一拳，拳头夹带着风声。

    涂化瞪圆了眼睛，大叫一声：“你来真的啊！”整个人连忙一个后仰，将拳头间不容发地避了开去。

    宋鸿一拳没有得手，手又连续变招，劈，抓，打，一套招式下去，涂化摇晃着他肥胖的身体，连连避让，虽然惊险万分，却一毫都没让宋鸿碰上。

    “你这人有毛病！开个玩笑这么认真！”涂化哇哇大叫。

    宋鸿终于停手了，他的表情变得有些狰狞：“你再把我师父和别人放一起比，休怪我翻脸用剑！”

    涂化忙道：“不敢不敢。”

    宋鸿最擅长的还是剑法，手脚功夫并不算最强，他没出剑，就代表他并不想真的对涂化动手，这点涂化还是清楚的。

    涂化偷摸看了眼小秋。

    果然，那丫头的脸色有些黯然。

    应该是那句“和别人放一起比”的原因吧。

    涂化心中暗自摇头，却也明白，这事，他管不了。宋鸿的师父，就是他心中的一块逆鳞，谁碰谁死。宋鸿为什么收小秋当徒弟，其原因涂化清楚，宋鸿也清楚，只是这种事，不能捅穿。要不是看在涂化是多年老友外加一帮之主，只怕宋鸿真的要动手砍人了。

    算好帐之后，涂化递给宋鸿报酬，一两金子，十二两银子。就这些报酬，足够普通的三口之家五六年的用度。不得不说，黑活儿就是来钱快。

    两人交谈了一阵，宋鸿再次接走了一个任务。

    出了这地方，宋鸿并没有急着做任务，而是一转身，向着一条热闹的街道走了过去。

    不多时，他就出现在了一家酒铺之中。

    扔下一串钱，要来三壶酒，宋鸿坐在桌子上，提起酒壶，对着嘴就往喉咙里灌。热辣辣的酒液只穿入喉，将喉咙烧灼得微微疼痛，但宋鸿却仿佛浑然未觉，只知道不停地喝着。

    小秋抱着布袋坐在一旁，担忧地看着师父。

    她师父没有给她点饭，她也没自己去要，只是坐在一旁守候着。


------------

第244章 师父（2/2）

    黍水伸了个懒腰，从床上坐了起来。

    时间已经是上午10点，昨晚她们玩到三点才睡，黍水就直接睡到日上三竿才醒。

    她住的这套房子，装饰得富丽堂皇，简直可以称得上人族之中的精华汇聚。这主要是因为，黍水虽然用的是第六代义体，但是身体的能源消耗其实还是内部的生物电池，吃饭和消化能力仅仅是个摆设。除了有体温，会受伤流血，能品尝味道和气味之外，她跟人类差了老远了。

    黍水既然没有吃喝需求，自然只能把钱花在房屋装修以及买买买各种小东西上了，女人热爱购物的天性在她身上发挥得淋漓尽致。

    “话说，阿音你一晚上不睡觉，不会觉得无聊吗？”黍水问坐在一旁的终音。

    终音只是平静地道：“没事，七个小时而已，等一会就好了。”

    黍水伸着胳膊，把式样繁复的衣服往身上套。她来人间已经很久，对人族的衣服早已习惯，很快便把自己从里到外收拾好了。

    她一边系着丝带一边说道：“在人间住了这二十年，我都有点习惯作为人族生活了呢。对于人族来说，时间是宝贵的，他们统共只能活个几十年，所以，每一分钟都浪费不起。不像你，还是人工智能的习惯，不论是几个小时，还是几天，几年，对人工智能来说，其实都没什么区别。”

    终音挑了挑眉毛，“倒是你，居然这么快就习惯了像人族一样睡觉，我也是很奇怪。”

    “一开始也没法习惯啊，毕竟只是这句身体劳累，我的思考能力可是一点都不受影响的。后来呢，”黍水望着窗外，回想着什么，“主要是想要离父神更近一点吧，体验一下他作为人类的作息习惯，所以就刻意模仿了他的睡觉时间，然后就慢慢习惯咯。”

    终音一脸“你骗鬼啊”的鄙夷表情，“3点睡，10点起，你跟我说和父神一样？父神可是每天准时6点起的。”

    “呃，我是女孩子嘛……不一样的……”

    两人收拾好了便出门。黍水站在门口，忽然想起了什么，“对了阿音，今天只能玩半天，因为今天是15号，又到了每月一次的交稿日。下午的时候，我得跟砾河城那边的人接头了。阿音也跟我一起去见见吧？”

    “噢？是交你的书稿吗？”

    “对，所以现在我们先去城南玩，玩一阵子，吃过中饭，就得回去拿稿子了。”

    ……

    宋鸿趴在桌子上，桌上满是酒渍，但他却任凭酒液染上衣服，毫不在意。

    桌子上，桌子下，扔着四个空了的酒壶，他的手边，还有半壶。

    以他的酒量与武功，喝这四壶半的酒，并不会醉倒，反而，他微微眯缝着的眼睛中，偶尔闪过更加凌厉的眼神。

    忽然间，他的眼珠转向了小秋那边。

    宋鸿松开了握着酒壶的手，把手伸到了小秋的面前，五指曲张，仿佛要抓住什么。然后，微微侧着头，用一种殷切而热烈的眼神看着她。

    小秋屏住呼吸，看着宋鸿的手，她有些紧张，知道宋鸿是醉了。但是，她也知道，虽然宋鸿正渴盼地看着自己，仿佛希望自己握住他的手，可是，一旦她真的将手握上去，宋鸿就会陡然惊醒，然后就会开始发脾气，砸东西，发出吼声。虽然并不是针对她，但是也曾经把她吓得够呛。

    所以，每当宋鸿忍不住去喝酒，一旦喝醉，她就会再次遇到这种情况。每次，她还是如同过去许多次那样，实在不知道该如何是好。

    让他抓住，只会让他再次清醒，变得痛苦，暴怒。

    不让他抓住，他眼中的渴盼，痛楚，绝望，又让人备受折磨。

    见小秋没动作，宋鸿把手一伸，抓住了她的衣袖，然后，用一种细微的声音呢喃道：“师父，别走，别丢下我，好吗？”

    小秋不知所措，只能点点头。

    宋鸿见她点头，表情变得更为炽烈了，他的嘴里，断断续续地诉说着好些渴慕的话。

    好在现在还是上午，酒铺只有在下午晚上人才多，现在，除了他们两人，就只有伙计了。所以，倒也无人围观。

    宋鸿说着说着，终于一低头，倒在了桌子上，沉默了。

    小秋不敢抽走自己的袖子，只得小心地查看着师父的情况，确认师父是睡着了，这才放下心来。

    她维持着那个姿势，靠在桌边，陪着师父。

    小秋虽然还未成年，但长期以来颠沛流离的生活，让她懂的也不少。

    师父对她有再造之恩，她永生无法偿还，所以，无论师父要求什么，她都会尽量地配合。但是，同时，她也知道，师父的心中一直都有一个人，那个人一定是一个和她长得很像的人，而且，是师父的师父。

    那是一个什么样的人呢？小秋不由得幻想起来，一定很漂亮吧，比她要漂亮很多倍，虽然长得像，但两人一定是大为不同的，因为师父也说过，两个人是不能比的。

    但是，师父的师父，也一定已经年龄很大了吧，说不定早就儿孙满堂，过着幸福的生活。可她的师父还是孤身一人，只能带着她走南闯北。

    小秋在心中默默地祈祷着，西苑大神呐，希望您可以保佑师父，让他能够早日放下会令他痛苦的执着，能够安定下来，变得快乐和满足。

    人族之中，大多信仰三位祖宗大神，女性尤其钟爱向西苑这位慈母一般的神灵祈祷。小秋也是。在孤独园内的生活中，园长曾经告诉过他们，西苑大神是多么灵验，又多么慈爱的一位神灵，她对小孩子和女人最为关爱。

    祈祷了许久之后，小秋也趴在了桌子上，默默注视着自己的师父，看着看着，眼皮逐渐沉重起来。

    只是，她还未睡着，宋鸿却已经醒了。

    他坐起身，松开了扯着小秋衣袖的手，皱了皱眉头。

    又喝醉了？

    然后，他拍醒了小秋：“走了，别在外面睡着了。”

    小秋有些迷糊地醒来，发现是师父叫自己，便慌忙收拾起了行李。

    随后，两人一前一后地离开了酒铺。

    妙书屋


------------

第245章 圣女不是用来干活的！（1/2）

    第245章有钱就是好

    黍水大踏步走在大街上，她穿着一身华美的丝质长袍，虽然是男装的制式，但是衣带飘舞，显得风流倜傥，分外好看。

    终音也穿着一身精美的长袖男装，这套长袍穿在她身上，却显得清雅别致，如同温润君子一般。

    “所以说，有钱就是好啊，有吃有穿，有车有房，还能养得起奴仆，供得起保镖。当然，保镖什么的，就是看家护院的摆设，毕竟，虽然我用的是第六代义体，随身可是带了不少武器的，战斗力嘛，横扫个把人族没问题。”

    黍水得意洋洋地说着。

    终音点点头，来找黍水玩，果然来对了，让她可是大开眼界，见识到了人族的方方面面，还挺有趣的。尤其是，体会到了金钱的力量，以及所谓“有钱人的生活”。

    “阿音，你知道我一年能赚多少吗？”黍水举起手指，比了一个七：“这个数。”

    “七两，还是七十两银子吗？”终音这两天也算是对人族的货币有了一个了解。

    “非也，非也，那么大的数字，人族一般不用白银计算了。还记得父神曾经给人族塞了不少贵金属吗？其中黄金居多。所以现在人族之中，黄金还是不少的。我一年啊。”黍水眼中，精光闪烁，但是声音却是越发小了起来，毕竟，她也知道财不能露白，“能挣七十两黄金呢！”

    见终音有些不解，黍水又解释道：“官方的铸币有两种，一种是铜币，一种是银币，黄金本来理论上是不允许随意流通的，但是如今人族之中黄金很多，官府基本上管不了。一枚铜币就是一文钱，一两银子可以兑换一千到一千两百文钱。一吊钱，就是一百枚铜钱用绳子串起来。一两银子还可以破开，一两等于十钱，一钱等于十分，买白米的话，八钱五分银子，可以买整整一石米。这个购买力，你大概懂了吧？”

    终音回她一个“没懂”的眼神。

    “行吧，总之，一两黄金约等于十八两白银，而一两白银，能买到一石多的米，这个购买力，懂了吗？”

    “不懂。”终音说道。

    两人叽叽喳喳地继续讨论着人族的经济体制。搞了半天终音才总算明白七十两黄金是怎样的一笔巨款，理论上来说，这笔钱足够供普通的一百户人家吃上个三四年了。

    而黍水居然能一年就赚到这么多！终音也震惊了。

    “这个钱可不是一个小数目，你知道的，人为财死，鸟为食亡。为了防止我的生意伙伴独吞，我在砾河城那边可是有眼线的，而且我也让王家书商知道我有眼线，还让他随时把财务报表让人带给我看。当然，我也会给出不少财务上的建议。毕竟，我可是地球精英文化培养出来的人才啊，处理点古代社会的小问题，还不是手到擒来。我稍微指点一下，就够他们受用终身的了。”

    终音：“黍水啊，你的鼻子快要翘到天上去了……”

    不过，终音也确实是对黍水刮目相看，几十年没见，黍水居然学会了混社会，心智的成长也不小，成熟了好多，居然还学会了防范人，了不起。

    两人这时已经吃过了中饭，一边走，一边聊天，正在回屋的路上。

    忽然间，黍水的脚步停住了，她看向马路的一边，嘴巴微张，惊讶地盯着一名路过的少女。

    那个人，正是小跑着跟在宋鸿身边的小秋。

    “周……周夏？”

    黍水脱口而出。

    ……

    还是那间大宅院，还是一间差的不是很多的大房间。

    管梦擦了擦汗，扶着腰，站起身来。

    她走到窗前，双目无神地看着窗外的蓝天，仿佛一只向往自由的笼中鸟。

    回想着自昨晚到现在的经历，管梦简直想哭。

    “爹，我可是魔宗圣女啊！圣女不是做这个的吧！”

    昨天晚上，管梦气急败坏地回到魔宗，来到宗主的房间，向着父亲控诉着黄思的种种无礼行为。

    管明却显得比她还要紧张，一见她进来，听到她的话，便连忙说道：“快告诉我，黄思大人让你做什么了？”

    管梦撅着嘴，一屁股坐在父亲屋内的太师椅上，没好气地道：“什么正事都没有，我还以为爹那么慎重其事地让我过去接头，是有什么关系到我魔宗的重大事务呢？结果，居然莫名其妙，让我被人支使着干了大半天的粗活！”

    管明皱眉道：“你这什么态度？好了，黄大人有怪你么？收下你了么？”

    “他还敢怪我？哼，反正爹你让我听他的话，我可是照办了，叫我干啥我就干啥，我成门房啦！我成老妈子啦！做了一天的清扫……”管梦嘀嘀咕咕地抱怨着，末了想起来父亲的问话，又说道：“噢对了，爹你让我叫他主人，他不接受，说什么我没资格，哼，我堂堂魔宗圣女……”

    管明唉声叹气：“让你叫他主人是为你好。他不接受，得了，你估计是没机会了。”

    管明虽然没有恢复记忆，但是昨天他接到灵魂指令时，只是一瞬间便明白了那人是自己主人的这个身份。他对自家主人全无了解，却隐约有些猜测，多半，是大魔神那个级别的吧。于是，他就产生了把自己女儿也塞过去，好让女儿同主人套套近乎，粘点好处，以后说不定有什么大造化的想法。

    听到父亲这样发话，管梦顿时气不打一处来，她也顾不上父亲同时身为她的上级，魔宗宗主的身份，胳膊杵在椅子上，整个人微微前倾，倔强地道：“可是，我是魔宗圣女，为什么要管这些俗事？魔宗圣女，不是应该只负责祭祀和仪式的吗？父亲你让我办事，我自然尽心尽力，可是我为什么非要去伺候这么一位大少爷一样的人，你都不知道他态度有多差！”

    管明心中有苦难言，主人只是简单吩咐了他两句，一句是我要在砾河城长住，需要人照顾生活，二句是我的事别告诉无关的人。

    管明有三个孩子，大儿子外派去了荆国，管理荆国的魔宗分部。小儿子才八岁。唯一在身边，办事又妥当的，也就只有二女儿管梦了。

    所以，管明就直接把自家女儿兼魔宗圣女派过去了，他琢磨着这总不算无关的人了吧。

    谁知道女儿这么不乐意？

    妙书屋


------------

第246章 大魔神的谕令（2/2）

    其实黄思只是不想自己干活，外加墨下不方便出门而已。如果管明自己不来，其实随便派几个仆人过去也行。只是管明没明白黄思的意思，于是就想的特别多。

    现在，管明就不知道该怎么跟女儿说，讲真，他对主人也一无所知，又怎能跟女儿解释清楚。

    “这么讲吧，可能魔宗这些年来，太像一个江湖门派，弄得全宗上下，包括你，都把自己当成了普通的江湖中人，而忘却了……魔宗实际上乃是信仰魔神的教派。”

    管明神情肃穆，目光中充满了虔诚。这让管梦也不由得坐正了身子，跟着认真了起来。

    “照顾那位黄思大人，乃是大魔神的谕令。”

    管明此话一出，他女儿顿时脸色发青，什么？大魔神的谕令？还不是普通的魔神，而是大魔神？魔宗中人都知道陆错将军乃是魔神的一员，而在魔神之上还有最最伟大的大魔神存在。若是大魔神直接下的魔谕，确实，就没什么好挣扎的了。

    “我，我知道了……我听话就是。”管梦垂着头，语气中带着一丝丝委屈。尽管是大魔神的谕令，但却让她这个弱女子来承担……好吧，也不是弱女子，而是魔宗圣女，而且武功也很强。

    管梦想着，其实按职权来说，圣女本就是意为着将全身心奉献给魔神的人，相当于神庙体系之中的大祭司。若说宗主乃是魔宗的行政核心，那么圣女就是魔宗的信仰核心。大魔神有令，自然确实应该她亲自去做。

    管明又安抚了自己女儿半天，而管梦也逐渐想通了。

    所以次日，她就拿着之前黄思给的金条，去钱庄兑换为银子，再去买了那院子附近的一栋精美的小房子，住了进去。

    随后，管梦就来到了黄思的院子外面，敲了敲大门。

    墨下替她开了门，然后一言不发地直接便回屋了。

    管梦好奇地看着他，她还在想这人到底是不是男的。确实，没胸部，有喉结，声音是男的。但是这长相，为什么比女人都好看啊！

    这人非常文雅，手里经常会拿着书在看，充满了书卷气息，除了穿着女装之外，好像根本不想掩饰自己的男性身份。该说话时就说话，性格方面也像是男的。只是，他不爱跟别人说话，除了会跟黄思说几句之外，对别的人，都是完完全全无视的态度。

    并不是傲慢那种无视，而是看到了也好像没看见一般。

    管梦观察了一阵墨下，然后走入了屋内。

    黄思坐在桌子边，一见她进来，便说道：“来的好晚，你快干活吧。”

    尽管她来这里是魔神的谕令，管梦听了黄思这话，内心还是忍不住炸了一下毛。

    接下来，黄思就带着她看了一圈这个院子里的所有房间。

    房间怎么清理，怎么布置，大致交待了一遍。

    说完，黄思就说了声：“我带墨下出去买日用品，你好好干活，不许偷懒。”

    然后就直接走了。

    走了……。

    丢下管梦一个人在屋里。

    然后，管梦不得不提着一只木桶，就着院子里的井水，还有一块似乎是丝帛质地的抹布，从早上，一直干活，干到了下午四点。

    她没吃上中饭，这个院子里，就一直没有人。

    在管梦从小到大，十八年的生涯之中，也曾经经历过许多磨练。比如说，成为圣女的训练就特别艰苦，身心都要经历许多的考验与磨难，直至心思纯净，如刀锋般锐利，如磐石般坚定。又比如，为了练出这一身强大的武功，她也曾经苦练魔功，而魔功的反噬又很强，她曾经练到哭，又擦干眼泪，忍住内气流窜的痛楚，默默地一遍遍运功，直到迈过门槛，功力大成。

    再比如说拳脚，剑法，轻功，无不是她下苦功去练的。

    虽然她生活起居都有专人照顾，但这并不意味着她是什么十指不沾阳春水的大小姐。管梦自认，还是一个挺能吃苦的人的。

    直到今天。

    今天，管梦才真正明白了，什么叫受苦。

    下午四点，阳光已经倾斜，在院子里投出长长的影子。管梦看着空无一人的大院，内心之中呐喊着：

    “大魔神啊，您到底是出于怎样的考虑，才会下达那样的谕令？”

    管梦很虔诚，对大魔神的信仰之心绝对不会输给任何人。但是，她现在也很委屈。

    “大魔神呐，若您垂怜您在世间的供奉者，就请救救您的圣女吧，她现在很苦恼，不知该如何是好。”

    可惜，管梦静心凝神向大魔神祈祷之后，并没有得到任何回音。难道，只有身为魔宗宗主的父亲，才能亲耳听到大魔神的谕令吗？

    管梦睁眼，看着那毫无变化的残酷现实，只能叹息一声，认命地拾起了抹布。

    还能怎样，只能继续干活，然后等黄思回来呗。

    ……

    “周，周夏？”

    刚说完，黍水就捂住了嘴，不对，这不是周夏。

    周夏没有这么小，再说了，这个女孩只是长得有点像周夏，实际上，无论是容貌还是气质，都差远了。而且，周夏身为在天界有特权的眷族，是有着不受约束的权力的，北玄虽为天帝，也不能强行命令她与温灵这两个人。

    周夏这些年来，从未再度投胎转世过，而是一直保持着她成为神族时的身体。即便是下凡办事，她也是直接坐了飞机去人族，从不使用灵魂转世的方式。

    所以，这个年龄偏小的女孩，绝不可能是周夏。

    然而，这一声惊呼，却让宋鸿听见了。

    他武功极高，早已达致先天之境。先天高手，可以沟通天地之气，感官也因此比常人敏锐许多。这一声“周夏”，是对着小秋叫出来的，他连声音的方位，都听得清清楚楚。

    宋鸿原本刚刚酒醒，脚步还有些虚浮，可是，黍水那句“周夏”一出口，宋鸿刚刚反应过来，立刻便闪身拦在了她们前方的路上。

    “你刚才是在叫谁？周夏？”宋鸿瞪着黍水，连声逼问，眼神极其可怕，“你认识她对不对？你认识夏！”

    妙书屋


------------

第247章 凶案（1/2）

    “大兄弟，你在说什么啊，老朽耳背，听不清。”

    黍水一手攀住终音的肩膀，佝偻着腰身，还轻咳几声：“哎唷，大侄女，扶着我，人老了腰杆也不中用了。”

    终音一头黑线，谁是你大侄女啊！不要凭空比我大一个辈分！

    还没等终音抗议，黍水就用手指紧紧地抓住她，绕开宋鸿往前走去，“走了走了，大侄女啊，我在邻村相看了一个好小伙，那个人俊家富，这就介绍给你做相公……”

    终音的心中一万头羊驼奔腾而过，要不是她熟悉黍水，看见黍水的情绪有点紧张，一心只想避开眼前这人，她早就动手揍黍水了。

    但是，就在此时，宋鸿身上气势陡然升起，无形无象的气流在空气中形成了一道屏障，阻挡在了黍水前方。

    宋鸿心中暗道，这两人毫无气机感应，再加上从步伐与举止来看，不过是两个普通人。用气势震一震他们也就行了。

    可是，没想到，眼前这两个普通人冲到宋鸿的气势之中时，身形只是微微一滞。

    终音也感觉到了那股不知名的力量在空气中浮动，她面色微冷，反手拽住黍水，带头就向前走去。

    就在宋鸿还等着用气势吓退二人时，一股强大的力量正面撞击在了他的气势之上，力道之强，直接隔空震到他体内的内气，差点害得让他一口气闷在胸口上不来。

    终音用的可是改良过的第五代义体，出力是按横扫人族来设计的，除非是多对一，不然单对单，无论对方是用武器还是用能量，根本没有赢过她的可能性。

    她拉着黍水离开，宋鸿这才从震惊中清醒过来，跟在后面叫道：“等等！”

    终音理都不理，径自拉着黍水离开。

    “阿音，我认识这人。”黍水小声说道。

    终音横了她一眼。

    “你的烂账？”

    “不不，不是我的，这人好像是二十年前周夏的小徒弟。”

    两人说话声音虽轻，却还是叫宋鸿听见了。

    宋鸿脸色剧变。

    但是，他也知道这两人虽然看起来只是普通人，其中一人的实力却不在他之下，甚至很可能犹有过之，无法硬来。

    于是，宋鸿放缓了步子，偷偷缀在这两人身后。

    跟了一阵子，他回头，对跟在他身后的小秋比了个手势，示意她回客栈等自己，不要跟着了。

    小秋露出失落的神色，但是，看着宋鸿那毫不通融的样子，小秋终归还是低下头，独自离去了。

    她先是慢慢走了几步，然后，咬着下唇，小跑了起来。在她师父看不到的角落，小秋一边哭一边跑。她什么都懂，所以她好难过。

    黍水与终音回到了住处。

    黍水在家里开启了一系列复杂到让人眼花缭乱的机关，又挥开一大堆高科技武器，和两把枪械，最终从一个石匣中拿出来了之前准备好的书稿。

    终音：“你的武器好多啊。”

    黍水拿了其中的几样，塞进衣服里，又拿了把枪插在腰上，得意地说道：“阿音，你不知道，我这里的武器可是分为三大类的。”

    “第一类，控制型武器，有电击类，麻醉类，捆绑类，我不想杀人的时候用。第二类，大范围杀伤型武器，我想大开杀戒时用。第三类，枪，我想爆头点人时用。”

    终音无语，这黍水确实装备齐全。

    黍水把一份稿件拿出来，再把机关合拢。

    “我每月花一天时间写三万字，然后放起来，等月中拿给砾河城王家派来的伙计。”

    终音鄙夷道：“且不说你只是在抄书，光这更新数量，在地球的话连个全勤都拿不到吧。”

    “你不懂，要更新慢一点，钓那些人的胃口嘛。再说了，也是跨时代的技术产物，可不能泄露太多出去了。”

    两人拿好书稿之后，也没叫保镖，便离开了房间。毕竟是接头，需要秘密一点，不适合带多了人。

    黍水带着终音来到了城东门，出了城门之后，她们沿着大路继续向东走，走了一阵子又拐进了一条小路，小路的尽头，是一个酒肆。

    “人咋还没来啊。”黍水无聊地坐在酒肆的板凳上，“我们本来就来迟了，以往这时候，人早来了。”

    两人又等了一会儿，还是没有人过来。

    终音忽然皱起了眉头。

    “黍水，你用的不是第五代义体，传感器不够精确吧……你没发觉空气中的血液气味吗？”

    “啊？我没闻到。”

    “跟我来。”

    酒肆东北方向约600米处。

    “啊啊啊！！！！”

    黍水捂着脑袋发出了刺耳的尖叫。

    在视线所及之处，处处都是鲜血与残肢，将面前这片小树林染得通红，简直就是人间地狱。

    尸体横七竖八地躺在地上，或是挂在石头上，明显是被人用锋利的武器砍死的。可是那熟悉的衣装打扮，不正是黍水安插在王家，每次都带着分红与版权费过来交接的三名亲信吗？

    “黍水，你住嘴，我们实验室里死的人还少了？你不要故意装人族好不好？”

    看到尸体，终音是一点感觉都没有，最多略微讶异一下。要知道，在地界中，人工智能做起生物实验来，才是真正视生命如草芥，也就东耀西苑离火因为长期与人族相处，会心慈手软。像终音黍水这样常年待在实验室的工作人员，谁手头没有数百上千条人命？更别提直接处理掉的胚胎了。

    “我是真的被吓到了。”黍水这才松开手，恢复了平静，“我这不是习惯了把自己当人族吗？在人间待了几十年，我都忘了自己不是了。”

    终音踏着落叶与血迹，走上前去，仔细地观察着凶案现场。

    “根据我看推理剧的经验，这起谋杀案一定不是图财。”终音检查了一遍后，下了结论。

    黍水不同意道：“可是王家这三个伙计每次都会带足够的金银过来找我，而且你看包是瘪的，钱明显被拿走了。”

    “因为没有翻乱，也没有逼供的痕迹，你看，这里，还有这里，应该是刚一碰面就被人一刀两断了。一般为图财的凶手，多半都会留点活口逼问其他钱财，不会见面就杀光。”


------------

第248章 紧急情况（2/2）

    黍水也难得地思考起来，“这么说来，凶手多半知道他们带了钱，所以一来就干净利落地把人杀光，把钱拿走。”

    “我看正是如此。所以，凶手很可能就是知道你们这次交易的人。”

    黍水听了终音的这个推测，悚然一惊：“那，我俩岂不是也危险了？”

    终音面色平静地答道：“对，而且，从热成像来看，凶手就在你背后。”

    黍水瞪大了双眼，猛然回头。

    ……

    “日用品差不多都买好了。我们去酒楼买些外带的饭菜吧。”

    黄思看看太阳，已经不早了，快到晚饭的时间了。

    他带着墨下采购了一整天的日用品，从被褥到水杯，全部都买的最好的。好在砾河城也算是人族文明最繁盛的地方，各种好东西是应有尽有。这也是黄思选择砾河城作为落脚点的起因。

    至于采买的东西，自然不会让墨下拿着，黄思留下钱，与店家约好了定时送货，也就走了。他算着，下午4点多去把晚饭买了，带回家，5点的时候刚好到家顺便收货，perfect，非常完美。

    在酒楼，让伙计打包饭菜的时候，黄思的身上忽然“滴”了一声。

    他有些愣神，在身上找了一阵，才发觉是智能手表在响。

    以前他可不用戴智能手表，因为灵魂随时能够数据化进入网络，要手环或者手机干嘛？现在这个，是小可专门给他配备的，用于紧急情况联络。

    黄思便和墨下交待了一句，然后快步走出酒楼。

    “主人，紧急情况，林卓与桑秀转世的那家人，有组织在对他们家进行灭门。”

    小可的声音在手表中响起，手表的发音装置有特殊技术，音波是定向收束的，并不用担心会被站在旁边的人听见。

    “坐标发我。我找附近的眷族去救他们两个。”

    拿到坐标后，黄思站在酒楼附近，闭上眼睛，一张整个人族聚居区的地图在他意识中展开。小可给的坐标，距离砾河城很远，在昌国的西北边境。

    他现在没有精神力场可用，但是，眷族与他的联系无视距离，纵然远隔万里也能够清楚显现出来。

    黄思迅速就找到了距离那起即将完成的灭门惨案最近的三名眷族，灵魂指令一下，三名眷族立刻放下了手头的所有事情，尽一切可能前往救援。

    初步搞定这件事之后，黄思睁开眼，回到酒楼内，让墨下提着几个食盒，跟着他离开。

    一路上，黄思一直都心不在焉的，墨下便很关注地看着他，生怕他走路不看路摔跤了。

    直到回到自家院子门外，黄思都还是魂不守舍的样子。

    墨下看见有好些人抬着货物等在家门口，黄思又好像很忙的样子，便咬咬牙，向那些送货的人走过去。

    墨下这还是首次与人族进行主动交涉，他结结巴巴地说了一通，好在，那些人不过是来送货，很快也明白了墨下的意思，于是在他的指引下，把东西抬进了院子里与屋内，一一放好。

    屋内，管梦一脸了无生趣的表情出来迎接。

    在她的眼中，那种属于天之骄子的傲然光芒已经消失，而她的身上，身为圣女的那种出尘脱俗，冰清玉洁，神秘魅惑的感觉也没了。

    她的左手拿着一块脏抹布，右手拿着一个鸡毛掸子，丝质的长袖捋上了胳膊，原本垂着流苏，绣着花纹的裙摆也扎上了腰间，她的头发有些乱，脸还有点脏。

    黄思略略回神，一走入自家院子，便看到了这副模样。瞧见自家眷族的女儿以及自家魔宗的圣女变得如同仆妇大妈一样，他终于有点良心发现了，于是温声说道：

    “辛苦了，管梦。不用再干活了，快去洗个脸吧。”

    管梦点头，然后脚步虚浮地转身，缓缓走入屋内，不多时便拿了木盆出去。

    墨下终于好不容易把所有人都打发走了，他关上了门，回到黄思身边，脸上的表情就像是刚刚从战场上下来的士兵。

    当管梦从井边洗完脸回来的时候，她看见桌子上已经横着摆开六个木盒，里面有大鱼大肉，也有绿叶小菜，以及一盒白米饭。

    墨下将饭分装成两碗，一碗递给了黄思。

    管梦见状，神情更加黯淡，当下便垂了头，准备离开。

    是呢，她在这个院子里，连普通的下人也不如，饭也没资格上桌吃的。

    “管梦，愣着干嘛，快来吃饭啊。”黄思拍着桌子。

    她抬起头来，看见墨下将另一碗饭，放到了桌上对着她的方位。

    虽然墨下一丝眼神也没有看着她，可是管梦明白了，这碗饭是给她的。

    她有些茫然地坐到桌边，执起筷子，看看自己的饭，又看了眼墨下。

    墨下的面前，不要说没有饭，连碗都没有，偏偏他还在微笑。

    管梦赶紧端起饭，扒了一口，然后也夹了菜吃。

    她都饿了一整天了，现在吃什么都香。

    匆匆填了下肚子后，管梦看着黄思，见他脸色没什么不对，还是忍不住开口问了：

    “大人，这位……呃，是叫墨下对吧？他不吃饭吗？”

    黄思喝了一口藕汤，说道：“墨下不是人族。你既然要跟我们一起生活，就早点习惯吧。”

    管梦吓了一大跳，她举着筷子，指着墨下，“他，他，他不是人族，那，那是……难道是神，哦不，是魔神吧？对吧？”

    她寻思着，既然大魔神能下谕令让父亲派人来照顾这两位，必然是与魔宗有关系的。既然墨下不是人族，那不就只剩下魔神这一选项了吗？

    对于管梦的行为，墨下没有半点反应。反正黄思特许他用自己喜欢的方式生活，所以墨下不想搭理人时，就干脆不搭理。

    “当然不是。话说你们魔宗到底是怎么定义魔界体系的啊？”黄思用筷子扎了块排骨，塞进嘴里，“魔界除了大魔神和魔神就没有别的人了吗？魔帝呢？魔将呢？普通魔族呢？都不知道？”

    管梦连连摇头。

    黄思叹道：“科普工作，任重道远。对了，明天我让陆错过来一趟吧。”

    管梦先是吓了一跳，陆错可是人族之中名气最大，信仰最广的魔神啊，这人居然口出狂言说叫来？

    不不，这人一定是在乱讲。

    管梦镇定了一下心神，做出合理的推断，这种烂人，肯定满口大话，只会瞎吹，以及欺负他们魔宗。哼，要不是大魔神的谕令，她早就给他好看了。

    妙书屋


------------

第249章 前往砾河城（1/2）

    从内功境界而论，管梦乃是后天顶峰高手，虽然未入先天境界，但是以她的年龄而论，堪称天才。她能够察觉得出黄思也是一名武功高手，但是并不知道他的具体境界如何，因为黄思从未在她面前出手过。

    然而，从大魔神的谕令来看，应该不是什么普通人吧。

    只是，不知道是先天还是后天。

    要不是有谕令的强制，管梦早就去跟黄思打一架看看他的水准了。

    现在，只能憋着。

    不过，反正黄思也算是和自家魔宗有关联的高手，似乎也对魔宗有利，管梦身为圣女的责任感还是占了上风。她想着，还是先完成谕令，以及尽量不要起冲突吧。

    “你怎么吃这么快，该不会中午没吃饭吧。”黄思又夹走了藕汤里的排骨。

    管梦悻悻地看了他一眼，挤出一句：“是的。”

    那眼神，明摆着就是在表示“亏你好意思问”。

    “你不自己出去吃饭吗？”

    “你不是让我干活么？”

    黄思把藕汤里的最后一块排骨夹走，还顺手用筷子在汤里捞了一下，看看还有没有剩余。人族的做菜手艺虽然整体上不如墨下做的合他胃口，但是这个排骨藕汤是真的很好吃。

    “所以管明很奇怪啊，我都说了让他来照顾我，既然他自己不来，为什么不多派几个人过来？只让你一个小姑娘过来干活，他不心疼女儿吗？”

    管梦自然是没有留意到黄思话里的细节与老爹的说法对不上号的问题，但是，这段话的内容，还是给她造成了不小的冲击。

    “所以说……你是一开始只是想找人来干粗活的吗？”管梦终于忍不住问出她最想知道的问题。

    “当然啊，墨下又不想出门买菜。所以以后要出门的活都归你。”

    管梦的身体僵住了，她竟无语凝咽。

    ……

    一把带血的刀在黍水的视野里迅速变大，然后，一道更加明亮的闪光拦路截住了它。

    金属的交击声铮然鸣响。

    当一位身穿黑色紧身衣物的蒙面人从树上挥刀跳下的时候，宋鸿就从一旁的大树后面冲了过来，一剑截住了黑衣人的大刀。

    黍水连忙后退，把战场让位给这两个人。

    其实黍水是带了武器的，终音也有战斗能力，两人打个把人族没啥问题，不过既然宋鸿都已经跟踪她们跟到了这里，还主动帮忙对付杀手，那就让宋鸿去打呗。

    宋鸿毕竟还是强一些，战斗很快就分出了胜负，宋鸿一剑刺穿了那人的喉咙，将他当场杀死。

    黑衣人的尸体倒在地上，血流满地。

    黍水不满地冲着宋鸿叫道：“喂！你怎么把人直接杀了！我还要问是谁指使的呢！”

    终音在旁边拉了她一下：“等下，这人状态从开始起就不太正常，有酒味，他应该是喝醉了。”

    宋鸿提着剑站在原地，剑刃上有鲜血一滴滴落下。

    他确实有点脑子不够清醒，但是他至少知道这个认得他师父的女人绝对不能死。

    一路跟踪而来，直到看见有人躲在树林中袭击，他毫不犹豫地就冲上去出手了。

    现在，他正在试图用内力逼出体内的酒水。

    毕竟这事事关重大，他不想误事。

    随着内力流转，宋鸿身上酒气蒸腾，黍水与终音两人连忙远远避开。

    “怎么办？”

    “宋鸿应该不至于对我下手吧……毕竟我可是他师父的朋友。但是我根本不想跟他相认啊，很麻烦的。”黍水嘀咕着。

    “你的合伙人死了，你拿不到钱了。”

    “确切来说是合伙人的三个伙计死了，王家书商的老板王柏还在砾河城那边呢。”

    次日。

    “为什么会变成这样。”

    黍水坐在马车里，抱着腿。

    终音靠在她身边，说道：“其实我们要打还是打得过宋鸿的，你完全可以不让他跟着来。”

    黍水摇摇头，“但是我现在又觉得有这么一个打手跟着来似乎也不错，毕竟路上也可能遇到危险。”

    她看向坐在马车车厢的角落里，缩成小小一团的少女。

    “而且好像还有附赠惊喜。”

    由于黍水需要去砾河城追查王家书商派来的伙计被杀之真相，以及通知合伙人此事，而宋鸿又强行相要跟着去。结果这四人就同路了。

    宋鸿驾马车，小秋和黍水终音她们坐在马车的车厢里。

    小秋好像很怕生，一进了车厢，一言不发地坐在离她们远远的角落里。

    黍水一开始只跟终音聊天，聊着聊着，她终于还是忍不住站起身来，走到小秋面前。

    小秋抱着布袋瑟缩了一下。

    黍水蹲下来，捏着小秋的脸，然后回头招呼着终音。

    “阿音你看，真的很像。”

    终音毕竟在分配职务后直接被派去了魔界，根本没见过周夏本人，只是在小可发来的日常信息中见过周夏的照片。

    所以终音没啥反应，倒是车厢外面的宋鸿手一抖，鞭子打在马身上，让马一阵嘶鸣闹腾，车厢都为此颠簸了一下。

    黍水也察觉到了宋鸿的动作，不由叹道：“唉，老爹干嘛要弄个什么内功体系呢？害我现在说话就像玩火一样。也不知道宋鸿认出我来没有……”

    宋鸿始终沉默着赶车，但是马车行进的几次失误反映出了他内心的不平静。

    黍水和终音始终都带着面纱，未曾除下，所以宋鸿也一直没能看见她俩的长相。至于声音，时隔这么多年，宋鸿肯定也记不清了。

    两边四人各怀鬼胎，暂时相安无事。

    当黍水捏够了小秋的脸，坐回了马车上的横凳之后，小秋倒是开始盯着她俩。

    她那一双大眼睛目不转睛地看着眼前的这两名带着面纱的陌生人，过了许久，才终于怯生生地开口了：

    “两位姐姐，请问，你们是认识和我长得很像的那个人吗？”

    黍水“嗯”了一声。

    “那……”小秋咬着下唇，鼓起勇气问道：“她叫什么，她多大了，现在，在哪里呢？”

    黍水并没有立刻回答她，而是眯缝着眼睛思索片刻，才说道：“小妹妹，你是宋鸿的徒弟吧。这些话，该不会是你师父教你来问的吧？”

    妙书屋


------------

第250章 如果要用生命来交换真相（2/2）

    啪啪，车厢外面，宋鸿的鞭子打的很响。

    小秋慌忙摇头：“不，是我自己要问的。姐姐可以告诉我吗？”

    黍水又想了一下，才沉下脸来，故作神秘地道：“可是，这里面牵涉到很大的秘密，如果得知真相的后果，需要付出你的生命来交换，你也愿意吗？”

    小秋犹豫了一会，然后咬着牙点头道：“那，也可以的。”

    “中计了！”

    黍水露出一抹计谋得逞的微笑，对终音道：“看看，我就说吧，肯定是她师父让问的，不然怎么可能会有小姑娘宁愿不要命也要打听秘密啊？”

    小秋的表情非常难堪，但她依然坚持道：“我答应了，所以，姐姐告诉我吧。”

    这都要继续问？

    黍水为小姑娘的执着感到惊奇，被耍了都这么执着的吗？

    她托着腮帮子，说道：“成吧，其实告诉你也没关系，只是，你跟你师父一来不许找我麻烦，也不许追究与之相关的所有事情，二来，禁止告诉任何人。否则嘛，后果你们知道的。”

    小秋拼命点头。

    “你和你师父的师父，就是师爷长得很像噢！你师爷是我朋友，在二十年前，那时候，嗯哼……我比较倒霉啦，还好你师爷帮忙，最后嘛，就都解决了。然后呢，在救我的过程中，你师爷捡到一个小孩子，就跟你现在差不多大，就是你师父宋鸿。我朋友教他内功，教他剑法，还传了二十年功力给他。后来，因为事情办完了，你师爷总共只待了一年就回去了。”

    “年龄方面，当然是永远的17岁啦！毕竟我自从跟她分开之后，再也没见过她了。至于她现在在哪，我怎么知道？本大爷在这里待了几十年了从来没离开过，你问我我问谁啊？”

    小秋没有说话，只是看着她。

    宋鸿的声音却从车厢外响起：“你现在还找得到夏吗？”

    “当然找不到啊！当年是我遇到危险，她自行过来帮我，帮完了就走了，我有什么办法？”

    黍水一摊手，表示她什么都不知道，什么都不会。

    “你就是黍水吧。很多年没见了，你当初，是和我师父一起失踪的。”

    见瞒不过了，黍水干脆地承认：“是啊，我就是黍水。还有，当年我根本没失踪，只是变装了好不好，不要小瞧我的男装实力。你师父是丢下我走了，这是两码事，好吗！”

    “而且，你大爷的别忘恩负义，我可是你师父的朋友，你师父把你辛辛苦苦教出来，不是让你恩将仇报的，而且她还说过，让你好好帮助我呢！”

    宋鸿没有说话，只是闷着头驾车。

    黍水感觉总算把这桩事情给揭过去了，不禁得意于自己的萌混过关水准。

    最主要的是，她没有说出任何重要的秘密就糊弄好了这两人，黍水感觉自己实在是太厉害了！

    ……

    管梦叹气。

    她跟父亲说了，让他再多派几个下人过来帮忙干粗活重活，结果父亲居然回话说，让她好好表现，千万不要露出偷懒不想干活的迹象，一定要事事亲为，不可假手于人，一定得让那位大人对她完全满意才行。

    因此，现在，孤立无援，连父亲的支援都失去了的，18岁的魔宗圣女，后天顶峰的魔功高手，心智坚韧，立志将毕生献给魔神的管梦，现在，正挎着一个竹篮子，在外面买菜。

    天晓得管梦用了多少定力才克制住自己没在路过小桥流水时从桥上面跳水自尽。

    经过了两天的折磨之后，管梦终于明白了自己平日里穿着的圣女衣裙不太适合干家务活，所以最终还是回去换了一身更为简单的衣服回来。

    然后，就被黄思打发出去买菜了。

    路过河边的时候，管梦看着汩汩的流水，以及水面上倒映出的自己的影子，还有影子中挎着的菜篮子，以及里面的绿色菜叶，深深感觉到，自己是真的，里子面子都没了。

    但是，身为魔宗最优秀的教众，信仰的化身，魔神在人间的使徒，管梦可不是那么容易就被各种打击打倒的。

    她咬咬牙，以大无畏的牺牲奉献精神，忍辱负重，为了魔宗的未来，快步穿梭在菜市场中。

    因为耕牛宝贵，人族之中惯例不允许宰杀与贩卖耕牛。所以，一般来说，也买不到牛肉吃。好在砾河城的贵族和富商特别多，身为一个奢靡浪费之地，这里又怎么会没有肉牛呢？

    当然，略微难买，而且很贵就是了。

    管梦老着脸去金银铺把黄思给的金条兑换成银两和铜钱，又去了市场上到处找人打听，这才终于买到了黄思要求的上好的雪花牛肉。其实她也不知道雪花牛肉是什么玩意，就是跟屠夫说了声，然后屠夫看着给她割了一些最好的肉。

    接下来，则是银尾鱼，霜蓝草，红青果，鹿肉，等等。

    林林总总的买了十几种菜，塞满了管梦手里的大篮子，她肩头还扛着几颗菜。

    全部采买完毕，再次路过小桥流水时，管梦看着自己的倒影，再次有了更加强烈的想要跳河的冲动。

    她吸了吸鼻子，忍住委屈，回家了。

    到家的时候，她开门，进屋，然后发觉屋内的两人，黄思坐在一个垫子柔软舒适的躺椅上闭目休息，而墨下则是安静地练着毛笔字。

    两人都没搭理她。

    她静静地放下了菜篮子，然后又把肩上扛着的大萝卜和莴苣放在一旁。

    讲真，这真的不对。

    她管梦承担了大部分的劳作，尤其是所有要出门干的活。而墨下至少会收拾屋子以及做饭洗碗。

    在这个屋里，只有黄思一个人是无所事事的，吃了睡，睡了起来就闲闲无事地发呆，要不就是出去溜达。

    即便是大魔神的谕令，但是，管梦打内心深处，觉得这不对。

    管梦深深地吸了一口气。

    她要做出她这辈子，最为自我，也最为勇敢的反叛举动。

    她最后看了屋内一眼，然后转过身，慢慢离去，只留给屋内的两人一个萧索的背影。

    妙书屋


------------

第251章 不好了，圣女造反了（1/2）

    墨下放下毛笔，站起身来，来到门边，把菜篮子提了起来。

    他不会跟管梦说话，更不会出言挽留她。

    管梦的脚步走到了大门口。

    她稍稍犹豫了一下。

    然后，转回头，对着黄思说道：

    “黄大人，抱歉。我不是一名佣妇，而是魔宗圣女，我的一生，只会为了对魔神的信仰而奉献，而不是浪费在这些琐事上面。”

    她提起裙角，向那边遥遥鞠躬行礼，神情黯然。

    “因此，还请大人原谅我的告辞。”

    黄思睁开眼，站起身来，看着管梦。

    “墨下，不好了，圣女造反了。”

    墨下提着篮子正准备去厨房做饭，闻言微愣，停下了脚步。

    黄思说：“我寻思是因为你老是不搭理她。”

    墨下摇摇头：“难道不是因为父亲天天指使她干很多活吗？”

    其实黄思倒也不是故意不搭理管梦，他之前各种心不在焉，全是因为在远距离指挥西北边境那一处的眷族作战。他因为可以控制眷族到他这边的单向信息流动，完全能够把几名眷族的视野像视频监控一样在意识中展开，同时观看，统筹指挥。

    由于忙着看别人的视角，他自己这边就显得像是在闭目养神，无所事事一般。

    他叹息一声，对管梦说道：

    “管梦，回来吧，你买了菜，饭都还没吃呢。”

    黄思完全忘了上次两人一起吃饭的时候，他把好吃的东西自己夹光的事实。

    被黄思出言挽留，管梦心中天人交战。最终，她还是被这个理由说服了，要不，还是先把饭给吃了？反正菜是她买的。

    随后，就是墨下大厨做饭了。

    劝好了管梦，黄思继续切换到挂机状态，西北那边才是真正攸关生死，疏忽不得。

    中午十二点的时候，两人吃上了美味的大餐。

    管梦狼吞虎咽地吃着，几乎把自己的舌头都给咬掉了，为什么这些饭菜如此好吃？到底是因为黄思让她买的食材真的很优质，还是因为做菜的人水平高？

    黄思倒是不紧不慢地吃着，依旧心不在焉。

    这个速度上的差距也就造成了，过了一会儿之后……。

    “我的银尾鱼的肚子呢？”

    黄思用筷子敲着盘子。

    然而这银尾鱼的肚子已经进了管梦的肚子了。管梦已经吃饱了，摸着自己微微鼓起的小腹，她感觉有些不好意思，面上泛起了一丝红晕。

    黄思看了眼管梦，明白了。

    “管梦啊，以后你要么买两条银尾鱼，要么，禁止吃鱼肚子。”

    若是一般人这么跟她说，管梦大可以脸一翻，撩下一句“凭什么”，或者再发挥一下她魔宗教众的风格，让对方见识一下她的刀子快不快。但是现在，她不敢。

    “我知道了。”管梦垂下头来，放下筷子，站起身，离开。

    黄思看着她的身影，心中还是禁不住产生了想把她脑子切开来看看到底在想什么的冲动。

    他以前不是和自家孩子待一块儿，就是和眷族们在一起。人工智能们想法很好懂，再说了也都是他设计的，他门儿清。眷族们有啥想法一翻就知道，也很方便。

    倒是普通人族，就跟上古化石三叶虫一样，好难懂啊。

    吃完饭后，管梦一屁股坐到屋内的躺椅上。

    这座院子里面空屋子挺多，家具也齐全，之前就给她的清扫工作增添了许多麻烦。

    现在嘛，倒是给了孤独的管梦以容身之所。

    这里没有那个讨厌的黄思，也没有不搭理人的墨下，管梦坐在空荡荡的屋内，感到了久违的轻松。

    墨下做饭还挺好吃的，所以说，反正她都买完菜了，凭什么不能享用一下美味的菜肴呢？

    一时半会似乎还回不去过去的生活，但日子还是要过，管梦靠在躺椅上，望着房梁，自暴自弃地想着，干活，买菜，吃好吃的，然后回去睡觉，这样的生活似乎也不坏。

    管梦勉强为自己找到了活下去的理由，然后带着午饭后的困意，耷拉在躺椅上，睡着了。

    下午两点五十，黄思总算忙完了。西北边境那边，几名眷族虽然未能阻止灭门行为，但是成功地救下了林卓与桑秀的转世。

    问题是，这两人现在一个才8岁一个才7岁半啊……。

    这么小的孩子怎么办？

    黄思考虑了下。

    算了，先让人带到他这里来吧，他看看情况再处理。反正他要在这里待上70天，也可以养一阵子再说。好歹人家也是他的眷族，自己总要负点责任不是？

    于是，在他的指示下，两人怀里抱着孩子，骑着马，飞速往砾河城的方向行来。

    事情搞定之后，他就闲下来了。

    既然没啥事，那就把之前没解决的事情给一并解决掉好了。

    黄思先跟墨下说了下自己要出去办事，然后一看，管梦在睡觉，于是没有打扰她，径自出了门。

    他打算去找王家书商，看看造纸术到底是个啥情况，以及，还有没有别的技术也流传出去了。

    因为精神力场无法展开，没法用意识扫描全城，所以黄思在寻路上遇到了一些麻烦。

    那就问路吧。

    黄思问了好些路人，得知了王家有好几个书铺，但是不知道造纸厂在什么地方，只能先去城西那个据说最大的书铺看一看。

    然后，他就迷路了一小时。

    黄思无语了，这绝对不是因为他路痴，而是古代人指路的水平真够差的，害他找不到地方。

    这个时候黄思就深深地怀念起了自己灵魂没受伤时候的日子了。

    没有精神力场真的不方便。虽然还能用创造之力，但是感觉日子要没法过了。

    要知道，小可在全球布设的网络可是有线网，一般不会安装无线发射器，这是因为以前黄思随时可以把灵魂延伸过去联网，现在不行了，就连WIFI都没得用。

    用了不少功夫，黄思才好不容易找到了那家书铺。

    只见城西大街边上，有一个很大的铺面，上面挂着牌匾，写着“王家书铺”，下方，则是许多人来来去去，煞是热闹。

    出入这家铺子的，有的人一看就是读书人的打扮，但是，却也有富户模样与商贩模样的人，甚至连奴隶都有。

    妙书屋


------------

第252章 这什么垃圾小说！（2/2）

    第252章这什么垃圾

    黄思不禁好奇“啥时候人族这么多人都识字了”，但是仔细一看，那奴隶不过只是在挑担运送一些草纸而已。

    那草纸很大，折了四折还有锅口那么大。并且，草纸上还写着一些字迹。

    黄思伸手一招，一道微弱的内气从体内向外飞出，如风一般掠过了担子上捆扎草纸的绳子。

    绳子登时绷断，担子上的草纸如同被风吹开一般四下乱飞。

    奴隶手忙脚乱地收拾着草纸，而黄思早已用手伸向空中，夹到了一张草纸。

    他看着草纸上写的内容，那是蝇头小楷抄写的字，字体颇为漂亮。

    然后，黄思越看，越是皱起眉头。

    草纸的前端写着书名……《冷酷王爷俏丫鬟·第十九回》，旁边还有一行小字写着章节名：郡主嫉妒生毒计，王爷驾临救丫鬟。

    再大略一翻正文，天哪撸，这居然还是打脸装逼套路文！

    黄思越看越觉得不对劲，这书题材虽然算是古代的，但是这写法根本就不是如今的人族能写出来的，这种见鬼的书名也绝对不是一般的人族能起出来的。

    只可惜，上面没有作者署名。

    当奴隶好不容易把所有纷飞的草纸收拢之后，黄思把那一页草纸递给了他。

    奴隶赶紧躬身道谢，然后扎好草纸，忙不迭地挑着担子走了。

    望向身边这间阔大的王家书铺，黄思冷笑起来。

    胆敢在人族之中搞这种花样，有意思，只是不知道，是谁有这么大的胆子啊。

    至于该怎么处理这事，黄思的做法向来就是简单粗暴一点点。

    他走到王家书铺的大门前，仰头看着那块木制牌匾。

    然后，伸手向上一指。

    可怕的威势瞬间弥散开来，一道无形剑气刹那间直冲云霄，轰然巨响声中，牌匾当即断为两截，就连牌匾旁边的木梁，以及上方的屋檐，也被剑气硬是犁出一道沟槽。

    变成了两半的牌匾已经无法在破碎的木梁上挂住，摇晃两下，也就落了下来。黄思伸手，稳稳接住。

    天晓得他只是想把人家牌匾摘下来而已，谁知道动静这么大。

    黄思左手杵着写着“王家”的那一块，把另外半边抛在地上。

    这个时候，刚刚被这一招震慑住的各路人等，这才意识到发生了什么，顿时吓得四散逃开。

    但是，即便是逃开了，他们之中不少人也还是探头探脑地往书铺门口望着，想要看看到底是哪位高手，究竟为了什么，过来砸王家书铺的牌子。

    “有人吗？我找王家书铺的老板有点事。”黄思向书铺里面问道。

    这话一出，暂时无人答复，过了半天，才有人抖抖索索地从书铺里间的门口探了个头出来，说道：“大，大侠，我，我们书铺，老板，他，他不在，掌柜的，也，也出去采购了，现在……”

    “噢，还有掌柜和老板的区别啊。”黄思有些意外，又问道：“你知道你们书铺的造纸厂在哪儿吗？带我去。”

    那人拼命摇头，不知道是想表达不知道造纸厂是什么意思还是说他什么都不知道。

    这让黄思很为难，他用手里的半块牌匾顿了顿地面，说道：“这样吧，我在这里等着，你们速度把王家书铺的大老板，注意了，是最大那个，如果有幕后老板啥的，也一并叫来，我找你们老板，有事。”

    说完，黄思就走入书铺里面，拖了一把椅子出来，放在书铺门口，坐在上面。

    这样一来，这个砾河城最大的书铺，肯定是不能营业了。

    砸书铺的消息，很快就传了出去。

    王家书铺背后的老板自然也得到了消息。

    但他手下并无武功高手，唯一花钱买来的高手，也被派去别城办事，还未回来。

    所以现在，他不敢马上过去。

    同时，消息也传到了其他地方。

    对于黄思的这种令人发指的举动，砾河城城内的武林正道很快予以了响应。

    江湖之中，大致可以分为三种派别，公认的邪派，公认的正派，以及没人公认的一般门派。

    至于谁正谁邪，主要靠群众意见。

    比方说，魔宗因为历来都崇拜魔神，行事又特别诡秘，魔宗内部还有魔功的传承，所以理所当然就成了板上钉钉的邪派。

    至于正道派别，就多了，有帮会，有山门，也有散人。

    在砾河城之中，正道有一个略显松散的据点，名叫正气楼。这并不是什么帮派据点，而是几大正道派别集体捐助所建，供正道人士传递消息以及聚会之用。

    先前，张永曾经过来说过，有一武功高强的邪派先天高手来到了砾河城，即便是张永也觉得对方实力很强，可能打不过。当时，坐镇楼内的几名前辈均表示，先观察一段时间，看他有无其他劣迹，再作判断。

    而今天，新的消息又被传递到了正气楼，那位邪派高手不但与魔宗勾结，而且甚至欺压平民，去城西砸了王家书铺，此种行为，实在令人不齿。

    几位前辈商量了下，便派出了三名先天境界的大高手，张永亦是其中一员，但他只是初入先天境界，还未稳固，却是三人之中最弱的。而最强之人，当属昌国宗室的杜则杜大人。

    三人领命，前往城西，阻止邪派妖人继续祸害百姓。

    黄思只是等了一会儿就无聊起来，他想着既然这里是书铺，那就看看书呗，于是走入书铺之中，开始翻阅里面存放的书籍。

    由于他把人家牌匾拆了，门楣也给打了个坑，整个书铺之中并无一人胆敢过来妨碍，让他可以独自一人走在书铺内，东翻翻，西看看。

    这间书铺里依然有不少竹简制成的书籍，当然，更多的还是纸质的书。黄思随手翻了翻，无非是一些史书，方志，礼仪典籍，等等。

    他找了半天，才找到一本和神话有关的书，随手一翻，翻到和水神相关的部分，再仔细一看书上的文字，登时笑出声来。

    “太草了，水神背叛天帝，水神一头撞断龙脉，水神为了争夺宝物出卖风神，我怎么不知道水神还有这么多奇怪的故事，笑死我了。”

    黄思快乐地翻阅着神话故事集，又翻到风神的部分。

    妙书屋


------------

第253章 谁给小说找了枪手？（1/2)

    “靠这是谁编的故事，未霁怎么可能会干这种事啊。”黄思很不爽，那么老实的未霁居然被人族编排成这样，属实过分。从文字记录来看，估计是因为龙国灭亡之后，崖国的巫师们把前朝的神灵给摸黑了。

    以后一定要让小可暗中操作一下，把人族的观念扭转过来。

    黄思看书特别快，很快就翻完了这本神话，然后又开始寻找下一本有趣的书。

    可惜，这书铺里并没有多少像神话故事集那样有意思的书，最多也就一些志怪故事还能看看。以黄思的阅读速度，这些书也没能坚持几分钟。

    他在书铺里翻箱倒柜，把每一个柜子和抽屉都打开来。这间书铺不止有前面的铺面，后面还有好几个房间，里面也有不少储存用的柜子和书架。黄思一个房间接一个房间地搜索过去，有时候遇到上锁的柜子和抽屉，他直接一掌劈开，让柜子变成木柴，再把里面的东西拿出来看看。

    “可让我给找到了！这谁写的垃圾！”

    黄思终于发现了他之前在路上看到的草纸上的连载《冷酷王爷俏丫鬟》的其他章节。

    但是，它们不是用草纸写的，而是用一种一看就很高级的白纸写就。

    如今的人族虽然莫名其妙的有了造纸术，但是好歹还没有印刷术，所有的书全靠手抄。这里塞着的几份文稿，虽然也是手写，但是从纸质上来看，很有可能就是最初的原稿。

    黄思把白纸摊在一旁的桌子上，捋了捋顺序。

    从第一回，到第十八回，都有。但是，没有他刚才看到的第十九回。

    于是黄思再次单手劈开了这间屋子里剩下的几个柜子。

    最后，他可算找到了第十九回。

    本来黄思是打算找齐罪证统一算账然后把这些玩意一起付之一炬的，但是，找到十九回之后，他也随之找到了第二十至二十五回。

    黄思看着摊在桌子上的垃圾，感觉有点怪。

    前面第一至第十八回，是用上好白纸写的，纸质洁白，但是字迹就很丑陋，感觉简直是一个不会写毛笔字的儿童随便写出来的。

    而后面第十九至第二十五回，纸质就差很多，但是很奇怪，字迹反而工整文秀。

    黄思又看了一遍后面那六回，发觉即便是这六回，也分为两种字迹。

    本来，黄思对这种垃圾是一点兴趣都没有，但是，现在却仿佛有一个未解的谜团摆在他面前，让他陡然感兴趣了起来。

    为了搞清楚是怎么回事，黄思拿起，强忍着对剧情和人物的不适，读了起来。

    这是一个极其见鬼的故事。

    黄思硬着头皮读下去，这个故事讲的是出身贫寒的女主人公与冷酷霸道王爷复杂的感情纠葛，其中还穿插着三个男配角对女主的追求，以及各种女配对王爷的觊觎和对女主的陷害等等。

    但是，这个故事似乎意外的吸引人。

    原本黄思只想批判一下，但是因为书里面一直有悬念吊人胃口，老让人想搞清楚到底发生了什么，所以他不知不觉地顺路看了下去。

    每一回都是两万字，黄思居然不知不觉就这样连续看了十八回。

    靠，这看得停不下来啊！

    可是，当黄思迫不及待地拿起第十九回，准备继续搞清楚男主的私生子到底是不是女主亲生的、女主五年前到底发生了什么，为什么现在她这么牛逼等等问题的时候，他发现书好像变了一个味道。

    还是那熟悉的装逼、打脸套路，但是熟悉的有点过分了。而且味道也不太对，没有之前那种有趣的感觉了。

    他匆匆翻完剩下的六回，后面这六回不但不好看，风格也变了两次。

    结论出来了。很明显，这本书，有三个不同的写作者。

    “这什么垃圾老板！居然不让原作者继续写这本了！”

    黄思把摔在桌子上，愤愤不平地道。这明显是找了别人续写的，而且续写者根本没有原作者的功力，就只会照样模仿，后面六回写得一点也不好看。

    别让他发现是谁写的，又是谁出版的，不然他一定弄死老板和续写者。

    过了一会，黄思忽然又醒觉过来。

    不对啊，这不是垃圾吗？它怎么看都是角色失真，情节扯淡，三观爆炸，为什么看得他欲罢不能？

    垃圾太可怕了！

    用悬念恶意拖住读者，再用套路恶意挑拨读者情绪，让人不知不觉地进套，从而无意中接受了神奇的情节与炸裂的三观。

    这样的书，搁现代还好，若是出现在古代，毫无抵抗能力的人族多半会被直接洗脑！

    就在黄思为了垃圾的危害而烦恼的时候，书铺的门口，终于来人了。

    外面，有人运起内力，用极其洪亮的声音冲着书铺内叫道：

    “书铺里的那位朋友，既然来砸场子，何必藏头露尾，不如出来和我们见见？”

    黄思之前已经翻阅过管明等人的记忆了，对目前人间的武林情况有所了解，也恶补了一下关于武功的知识。

    现在他也知道怎么用内气让声音变得更响，以及还有聚音成线，稍远距离传音等等技巧。

    只不过黄思根本没兴趣用这些技巧。

    他从书铺里间出来，看到书铺门口站着三个人。

    其中一个是前天见过的张永。

    还没等他们继续说话，黄思抢先开口了：“你们叫什么名字，赶紧讲。”

    除了张永外，其他两人都是一愣。

    好在杜则毕竟是昌国宗室出身，经验丰富，为人稳重，不会轻易被人打乱阵脚，他轻咳一声，说道：“在下乃是本国宗室，姓杜名则，这两位友人都是正气楼内的江湖豪侠，不知这位朋友来自何方，师承何人，又因何故砸了王家的书铺？”

    黄思听完杜则的这段话，轻轻拍手，赞扬道：“讲得很好！”

    杜则是真的没想到他会这样说话，愕然问道：“怎么？”

    其实黄思是很满意他这句话的武侠风味，但这话却不必讲出来。

    “你这人不错，很直爽。那么，”黄思看向另一个人，“你又叫什么？”

    黄思是真的感觉挺不错的，地球那边其实算是无武世界，而传统的武侠应该算作低武世界，而他，居然在绿色这边培养出了一个低武的社会环境，不知道这样的低武世界会有怎样的发展，以及未来会衍生出怎样的社会结构，想想就令人期待呢。

    妙书屋


------------

第254章 委曲求全的正派（2/2）

    杜则只觉得从未见过这种不讲理的人，问他话，不回答，还做奇怪的行为，说一堆奇怪的话，简直莫名其妙。

    要不是听张永说这人是个很厉害的先天高手，杜则简直要怀疑这人失心疯了。

    “你避而不答，难不成是存心找茬？”不知名的高手也有些火了。

    “不是你不答我话吗？现在是我问话的时间，而不是你。”黄思的表情还是平平淡淡，就仿佛他并没有在强词夺理一样。

    杜则沉声说道：“既然朋友不讲理，那看样子只有手底下见真章了。”

    “我一直和人族非常讲道理。”黄思笑了笑，“只是人族经常不跟我讲道理。”

    说话间，那边正道三人已经各自拿出了武器。

    杜则用剑，张永用指套，而不知名高手则用刀。

    三人都是认识的，彼此熟悉，能够配合，对黄思隐隐形成包围之势。

    属于先天高手的无形气势从三人身上升起，压迫向前，想要光凭气势就让黄思知难而退。

    “啊，我没带武器呢。”被三位先天高手包围，没带武器，没有装备，也不能使用精神力，但是黄思的表情一点变化都没有。

    杜则也注意到了这点，老实说，三位先天高手以多打少，还是对着没有武器的人，说出去确实不好听，于是他便说道：“既然你手无寸铁，我劝你尽快投降为是。省的刀剑无眼，有所死伤。”

    “杜老，跟他讲什么道义，一个邪派之人，一定有什么后手，拿下便是！”另一高手不满地说道。

    说着他便提着刀，上前一步，想要直接对黄思动手。

    黄思摇摇头。

    “我的意思是，有别人跟你们打。”

    利箭破空而来。

    这一箭无声无息的，然而在场三人毕竟都是先天高手，能够感应天地之气，对气机的敏感度也比后天习武者要强的多，他们察觉到了临近的危险，慌忙回头看去，只见一只羽箭已经射至拿刀那人的头颅附近。

    那人慌忙想要避让，而其他两人也都抽出兵刃，试图帮他格挡。

    可是，这一箭，竟然避不开！

    可怕的气势将那人牢牢锁定，他的动作在对方的气势影响下变得无比缓慢，箭的轨迹也似乎将他所有的避让轨迹彻底封死。

    眼见情况危急，那人拼着受内伤，硬生生地运转全身功力，在最后关头扭转了数厘。

    刷！箭尖擦着他的脸皮飞过，带起了一串血珠。

    那人才刚刚庆幸逃过一命，却不料又是两道黑影飞至，一左一右。

    旧力已竭，新力未生，这人避让不及，愣是直接被这两箭贯入眼窝之中！

    凄厉的惨叫声在场中响起，拿刀高手双手捂住眼睛，箭羽从他的指缝中漏出来，这两箭扎的极深，险些就是直接穿颅！

    杜则与张永大惊失色，这一下境况陡变，不过交手一回合，他们之中就有人被射瞎了眼。

    他俩都执着武器，警惕地往周围望着，刚才那三箭射来的方向似乎是左上方，但是那边只有一栋酒楼，看不出来有谁埋伏在那里。

    射箭的人，只怕也是先天高手，而且还是先天之中的顶峰强者！

    陆错静静地站在酒楼上。

    他的背后背着的并不是他惯用的橙弓，而是一把极其普通的人族制式长弓，箭囊里装的也只是普通的白羽箭。这是小可弄来给他的。橙弓，以及纯粹使用死气来攻击的话，只怕人族要死伤惨重，不符合主人吩咐的低调行事的要求。

    刚才那三箭，不过是小小的惩戒。

    这三人竟敢对他的主人出手，真是无知又可笑的一批人，他们真的知道自己在惹谁吗？要不是主人提前吩咐他惩戒一下，吓退这些人即可。以他们犯下的罪过，死一百次都是轻的。

    “明人不做暗事，什么宵小之辈，不要暗箭伤人！”

    张永虽然心中害怕，但还是鼓起勇气叫着。

    “什么暗箭伤人，明明是明箭啊，陆错，再来！”

    随着黄思一声令下，刷刷四箭连排飞出。

    这四箭，比刚才的三箭要更快，更凌厉。

    杜则与张永，被气势正面锁定后，终于明白了之前的同伴为什么避不开这箭。

    那位用箭的高手，根本不需要暗箭伤人，他明显是实力远超他们的超级高手！

    光是先天气势，就强过他们何止数倍，他们根本不可能逃脱气势锁定！

    铮铮四声，整齐至极。

    杜则是一手一腿，张永是双臂，直接被利箭穿刺而过，钉在了地上！

    那箭头，竟然直接射穿了石板的地面，像钉子一样把两人给固定了起来。

    这时，连续狙击了三人的陆错才从楼上一跃而下。

    他穿着一套黑色的甲胄，外面套着袍子，衣饰带着一丝古朴。刚才用过的长弓被他背在背上，箭袋则系在腰间，里面装了一些白羽的木箭。

    而他的身上，则散发着森然可怖的气势，即便是路过地上的两人身边，那两人都觉得一阵寒气掠过。

    那种感觉，没错了，是魔功的修行者！

    是先天高手！

    而且不是一般的高手！搞不好正是先天的顶级，距离传说中的境界只差一步之遥的那种！

    杜则与张永目不转睛地看着陆错，他们从未听说过有哪位修行魔功的先天高手同时还精通箭术。要知道，自从龙国灭亡后，箭术的传承大半断绝，现在人族之中除了拳脚之外，也就剑法最为流行了。

    陆错走到黄思面前，单膝跪地，右手放在胸前，左手撑在地面，行了一个龙国那时的武将面见君主时的礼节，恭敬地说道：“主人，属下来迟了，还请恕罪。”

    “不迟，不如说刚刚好。起来吧。”

    黄思笑着说道。

    他是昨天起意叫陆错过来的。因为不着急，所以就让小可安排了飞机，让陆错自己坐飞机过来。

    而今天刚好陆错已经到了砾河城，他便让陆错顺便干活了。

    其实砾河城里还有另外几名眷族在，只是他们都是人族，办起事来自然不如陆错方便。

    “我没兴趣杀你们，你们回去报信吧，以后莫要再让人得罪我。”黄思对着地上的二人以及已经晕过去的另一人说道。

    “是……，我等立刻回去告诫诸人。”

    张永屈辱地说道。

    而杜则虎目含泪，眼神转向一边，看着青石板。

    他们为了武林正道出生入死，为当年林盟传下来的侠义精神而战，眼下，却只能为了避免更多不必要的牺牲，而与这个大魔头妥协。

    他们并不想这样，但是，实力差距实在是太大了。

    以那名弓手的实力，还是远程，搁多少人去拼也不够用啊！

    陆错行礼完毕后，便站起身，来到正派高手面前，挥了下手，四只羽箭依次飞起，落到一旁。这一手内气外放玩得是出神入化，杜则与张永都是自叹不如。

    “汝等回去吧。日后，不可打扰我主人。”

    魔功催动之下，属于先天高手的气势瞬间展开，陆错面容冷酷，手执羽箭，只是向王家书铺的房顶遥遥一指。

    一道凝聚的劲气从箭尖飞射而出，比实体羽箭要更快，只一瞬间，书铺的尖顶便发出扑的一声轻响，直接被打穿一个杯口大小的圆洞来！

    “否则，纵然远隔万里，我必取汝等性命！”

    杜则张永张大了嘴，彻彻底底地被这位陌生箭手给吓掉了魂儿。

    剑气！

    这是先天高手都做不到的，只有传说之中才出现过的能力，内气直接离体形成凝聚气劲的攻击方式！

    也就，只有两百多年前，那位传说中的武学大宗师能够做到剑气离体，隔空伤人，除此之外……除了二十年前的那人外，所有人都办不到！

    如今，竟然在一名陌生的弓手手中，重现于世！

    妙书屋


------------

第255章 魔宗（1/2）

    如今，两位正道高手，连屈辱的感觉都没有了，只有恐惧。

    他俩扶起之前的拿刀高手，连滚带爬地走了。

    这根本不是可以抗衡的对手，两人准备回去通知同济，千万不要再试图动手了。

    陆错在办事的时候，黄思则是站在一旁翻看他的记忆，看了一会，说道：“哎，陆错，我不该叫你来的。魔界怎么现在连终音都不在，只有南央一个人。”

    陆错笑道：“可是，主人您也清楚，三界并无纷扰，只有琐事。我们在不在，都是无妨的。”

    这话倒是没错，黄思点点头，不过以后就未必如此了。

    “走吧，其实叫你来，主要是想让你帮忙当老师，帮我教三个人。”

    黄思在这书铺里都等了半天了，打架也打过了，书铺老板还不来。

    估计是听到风声避开了吧，算了，暂时先回去安顿好陆错，然后他再来追查书铺的事。

    不搞清楚书铺老板的情况，黄思实在于心不安。

    ……

    先是正道三人狼狈离开。

    然后是黄思带着陆错回家。

    过了好久，旁人都不敢马上靠近书铺门口。

    毕竟刚才可是有几位先天高手对战，还有人射箭。万一有冷箭擦到自己就不好了。

    又过了些时候，这家店铺的真正老板才匆匆来到书铺门口。

    王柏，王氏家族族长，一个小眼睛的，四十多岁的中年人，身形略微发福，穿着一身丝缎的褂子，神情焦急。

    他一方面，确实刚才不在附近，二来，也是听说这边有先天高手打架，不敢马上过来。

    商人嘛，最重要的是利益，最要紧的是安全。

    现在，那几人都走了好一会儿了，他才敢过来收拾残局。

    他带了几个伙计，准备赶紧进书铺看看到底怎样了，并且，把要紧的东西收拾好，不能让人发现了。

    可是，遗憾的是，王柏刚刚出现在书铺门口，并挥手招呼他的几名手下进去收拾乱七八糟的铺面，场面又发生了变化。

    一辆马车在书铺的门口停下。

    王柏看着马车，不禁有了一种不好的预感，这马车干嘛在书铺大门口停着，怕不是来找事的。

    就仿佛是印证他的想法似的，马车的门帘刷的一下拉开，两人一前一后跳下了马车。

    看到马车上下来的那两个人，王柏不由得吓得目瞪口呆。

    她们……为什么还活着？

    ……

    日头西斜。

    管梦，魔宗圣女，年仅十八岁，现在，正依靠着自己对魔神的纯洁坚贞的信仰，寻找着人生的意义与价值。

    她把这个院子里该她干的活已经干完了，然后，因为魔宗宗主也就是她爹不让她回去，所以，管梦在放弃一切浪迹天涯以及坚强地留下来执行魔神谕令这两者之间挣扎了好一会儿。

    最终，她想通了，因为她想起来自己这几天都完全没有练武。

    所以管梦在一张椅子上坐下来，闭目打坐，先练内功。

    才不过练了一个小时，管梦就脸色发青，手指颤抖，最终停了下来。

    魔宗传下来的这门魔功，尽管威力强大，但是也有着极其严重的负面效果。

    流动在管梦经脉之中的内力，是一种沉重而可怕的力量。管梦通过呼吸吐纳，可以将外部的天地之气导入自身，然后让丹田产生魔功内力，只是，这股内力在体内循环流动之后，每一个大循环，都会给身体造成极大负担，让管梦有一种透不过气来的错觉。

    连续运功一小时，已经是她目前所能做到的极限。

    父亲比她的修为要高得多，但是也无法避免这种情况。管梦曾经担心地向他询问过，结果父亲反而提醒她说：“你知道为何魔宗每一任宗主都活不过60岁么？”

    内功高深者，寿命自然会延长，也能在一定程度上维持青春。一般的先天高手，能活至少百岁以上。而即便是未达先天，也很少得病，无形中延长了生命。

    活不到60岁，在先天高手之中，算是极其短命的了。正常的先天高手，活到80岁以上是必然的。内功极为高深者，甚至100岁也可以想一想。

    管梦这才明白自己魔宗这套传承下来的魔功的重大缺陷。

    它极其强大，乃是魔宗在江湖之中立足的根本，也是魔宗多次经历正派围剿依然屹立不倒的原因。可是，它却是一门需要习练者付出短命代价的内功。

    然而，所谓有失必有得，魔功自身的缺陷，也让魔宗内部变得极其团结。魔宗之中，并不是所有人都练魔功，其中有无武功的普通教众，也有练习普通内功者，只有核心层才有修炼魔功的机会。而魔宗宗主，则必须是魔功达致先天境界的高手才能担任。

    每一任魔宗宗主，功力越是高深，越是无法控制魔功的负面效果，因而，最终都是在用自己的命来换魔宗这个集体的生存。

    正因如此，魔宗上下，空前团结，都对魔宗宗主极为感激。而魔宗宗主，也是真正的为了这个职位呕心沥血，奉献一生。当然，圣女，其实也差不多。

    可是，她依然去选择了成为圣女。

    哪怕她明知道，成为圣女又多艰难困苦，以及魔功的习练会让她早死。

    管梦的童年，是在江湖纷争中度过。

    那个时候，魔宗不断遭到正派围攻，总部也岌岌可危。

    自从有记忆开始，幼小的管梦就发现，有好多可亲可爱的前辈们，不知道哪天，就会笑着摸摸她的头，说一句梦儿以后要好好的，然后就再也没有回来过。

    她也曾哭着跟父母要爷爷奶奶叔叔伯伯们回来，父母总是搪塞着年幼的她，直到有一天她亲眼看到了从外面抬回来的叔叔的尸体。

    那个叔叔，前天还说要去樊河办事，问她要不要带礼物。

    她当时笑着对叔叔说，要一个小布偶，她看到别的小孩子有，她也想要。

    那个布偶，现在就躺在叔叔的怀里，从衣襟中露出了一半，身子已经被叔叔的血染成了暗红色。

    她握着染血的布偶，扑在叔叔的尸身上嚎啕大哭。

    在那一刻，管梦就长大了。

    她明白了为什么那么多前辈永远不会再回来。

    就是因为他们已经不在了，所以像她一样的小孩子才可以平平安安地待在总坛里。

    无论是她宁静的早晨，还是悠闲的下午，安眠的晚间，都是用他们的命为她创造出来的。

    从此之后，管梦再也没有放松过自己。

    她接受了魔宗的训练，也跟着父亲修行魔功，后来，更是因为资质卓越而被作为圣女候选而培养。她15岁的时候，父亲曾经问过她的志向。

    妙书屋


------------

第256章 西北来客（2/2）

    管梦毫不犹豫地答道：

    “阿爹，我要当圣女。”

    管明发愁道：“可是圣女不能嫁人，而且，这条路非常苦。圣女不但要苦练魔功，而且还要负责魔神信仰，乃是我魔宗的象征，大魔神的使者。你要行为世范，身明教义……梦儿，这太辛苦了。”

    管梦摇头道：“我明白爹爹的担忧，可是，不但从信仰的虔诚来说，我是宗里最适合当圣女的，而且论魔功，我也是这一代的女子中最强的。所以，阿爹，我要是放弃了，当圣女的人就不是最适合的。”

    “唉，爹只是心疼你，毕竟你还这么小，就要吃好多苦……”

    “我知道，但是，阿爹，我愿意。”

    管梦稚嫩的面庞上，却满是认真。

    管明看着女儿，心中叹息。其实，不光是管梦是这样的性子，他自己又何尝不是呢？或者不如说，他们一家人，无论是他，他夫人，还是三个孩子，都是这样性情的人。

    他当年家里贫困潦倒，要不是魔宗的人接济他，且教会他武功，改变了他的命运，他可能和他的父母一起饿死在了战乱之中。

    那时，他就在魔神的祭坛之前立下誓言，身受魔宗大恩，立志为魔宗奋战到死。

    死，多可怕啊。

    千古艰难惟一死。

    可是，如果只有牺牲少数人，才能保护大多数人活下去。那么，没得选的情况下，真正有大决心的人会站出来，成为那个少数，替其他人扛起命运的大梁。

    魔宗就是这样的，魔功修行者也是这样的。

    当年，怀着虔诚的信仰，管梦坚定地选择了这条道路，成为了魔宗圣女。时至今日，她依然未曾后悔，纵然她为此付出很多，甚至将会活不太久，她也愿意。

    可是……

    就在她正式成为圣女的三年之后。

    十八岁的这一年。

    她真正遭遇到了人生的大危机。

    不是因为魔功的反噬，也不是因为正派的攻击，而是源自大魔神下达的谕令。

    管梦收了内功，用手撑着椅子的扶手，缓缓站起身来，她脸色发青，手脚冰凉，一看就状态不好。

    墨下好奇地看了她一眼。

    管梦歇息了一会儿，身体渐渐回暖，然后起身，抽出随身的长刀，来到院子里。

    迎着下午的阳光，管梦开始了她日常的刀法练习。

    其实无论是魔功还是刀法，都是魔宗的不传之秘，按理来说，是不可以在外人面前练习的。

    但是，黄思不是说过么，墨下不是人族。

    确实也不像人族……既不吃饭，似乎也不用睡觉，总是安安静静的，只跟黄思说话，对旁人理都不理。这样看来，大概是很特别的存在吧，说不定就是黄思说过的，魔族？

    刀招在空中连续挥舞，管梦奋力习练着，好像想要斩掉自己的杂念一般。

    练完刀之后，管梦终于又重新找回了活下去的动力。

    她静静地站在院子里，看着霞光万道的天边，火烧云，落日，气象万千，整个世界都仿佛在让她感受到世间的美好与静谧。

    正当管梦很想吟诗一首，但是又因为从小没怎么接受过贵族教育而吟不出来时。

    大门，忽然被人敲响了。

    一声，又一声，门环被拍的砰砰直响。

    管梦有些犹豫不决，不知道该不该开门。

    黄思若是回来了，只要叫一声，无论是墨下还是她，自然会过去放下门闩，让他进来。所以门外的一定是陌生人。

    就在管梦犹豫的时候，墨下已经径自走出屋子，来到大门前，把门打开了。

    门外，站着四个人，两匹马。

    那是两个大人，穿着北方常见的毛皮衣服，戴着遮住耳朵的帽子，而在他们身前还站着两个孩子，一男一女。

    其中一个大人像是不知道要怎么开口，张了张口，才局促不安地问道：“请问，这里，是主人家么……？”

    墨下了然，问道：“眷族？……噢不，你们是来找黄思的吧。”

    他不清楚黄思有没有给这几个人恢复记忆，也不知道他们是否清楚自己的身份。

    那人慌忙道：“我也不知道主人叫什么，只是，他确实让我们来这里找他。应该没有错吧？”

    墨下点点头：“没错，请进来吧。”

    两人领着两孩子便进了院子。

    墨下带他们进屋之后，就彻底不理他们了，也没说要招待什么的。

    讲真，应对这几下，已经让墨下很难受了。

    最后，还是管梦看不过去，带他们去屋里坐下，还给他们端来茶水，并且帮忙把马在院子里拴好。

    这个时候，管梦才留意到，两个大人身上都带着伤，但他们似乎没有什么好的伤药，只是匆匆包扎了一下，血已经透过包扎的布料渗了出来，鲜红一片。

    管梦便让他们稍等一下，然后去了隔壁的自己住处，拿了魔宗的上好伤药过来，然后亲手帮他们换上。

    那两个人感激不已。

    至于两个孩子，看起来都不到十岁，但好在似乎都挺懂事，不吵不闹，就是安静地坐着。孩子虽然没有受伤，但是溅了满身的血污，而且神色疲惫。

    管梦实在看不过去，于是又拿来毛巾帮他们擦了半天。

    等到了下午六点的时候，黄思终于回来了。

    他身边还带着一个人，那人身材高大，约莫三十岁的年纪，身穿甲胄，背着弓箭。

    黄思对墨下道：“这是陆错。”

    他曾经跟墨下提过陆错的事，墨下便点了点头。

    陆错自行在屋里找了个地方，坐好。

    管梦也听见了他们之间的对话，心想，同名的吧？搞不好还是自己改的名字……因为崇拜陆魔神就自己也弄个弓箭背着。

    现在的人呐，真是不懂避讳。

    黄思这才看向屋内刚来的那四人，然后问了句：“怎么都受伤了？”

    两名大人立刻跪在地上，说道：“见过主人，在下幸不辱命。”

    黄思吩咐道：“你们自己把绷带拆了，伤口露出来，给我看看。”

    管梦闻言大怒：“你要干嘛？害死他们吗？就算他们是你的属下，你也不能这样草菅人命。他们受伤很重，我刚上好药……”

    妙书屋


------------

第257章 你确定要看？那便看呗（1/2）

    黄思有些意外地看着她，然后了然地点头：“噢，你刚才给他们治伤了啊，谢谢你。只是，这事现在跟你没关系了，你要么别管，要么——”他的声音冷冷的，“你从这里出去。”

    管梦一呆，一种委屈的情绪从心底陡然泛了起来。

    她真的从来没有这么委屈过，管梦鼻子一酸，忽然好想哭。

    眼泪在眼眶里打了一个转，她吸了吸鼻子，竭力忍住哭。

    她真的不想在这个烂人面前哭出来。就算要哭，也一定要回到自己房里才哭。

    就在管梦垂着头，咬着牙，向屋外走去的时候，墨下忽然开口了：

    “父亲，管梦是个好人。”

    黄思叹息一声，说道：“我知道啊，我看过了眷族的记忆，所以，管梦的一切，我都清楚。只是，有的时候，知道的太多，并不是好事。无知的人，永远是最幸福的。”

    管梦听到了这段话，她缓缓回过头来，看着黄思，露出一个仿佛是羚羊在看到自己已经跑到了悬崖尽头，带着绝望回头的那种表情。

    “你说我无知？那，你不想让我知道的，又是什么？”

    管梦回来了，她找了张椅子，坐下，目光灼灼地看着黄思与那两个人。

    既然他是故意不让她看，那她就偏要看看他到底想做什么。

    黄思只是冷冷地看了她一眼。

    劝不动？

    那就看呗。

    黄思不再理她，而是叫其中一名成年人走到他身前。

    那人已经非常听话地把自己上身的衣服脱了个精光，在寒冬的天气中冻得直打哆嗦，然后他又把所有的绷带都解下，刚刚上好的伤药也因此四散。

    在这个过程中，那人疼得龇牙咧嘴，血也再次重新流出，可他硬是一声没吭，忍住了。

    就在管梦都替他难受，几乎不忍直视，想要开口质问黄思的时候。

    黄思用手按在了那人腹部的一条大伤口上。

    那是一条非常狭长的伤口，几乎就把他的肚子给划开了，而且因为腹部的肉较为柔软，绷带都不好裹，因此一直都在不停流血，始终无法愈合。

    “按住止血吗？”管梦刚刚这样想，接下来发生的事情却让她连呼吸都几乎停顿了。

    黄思用手指撕开了那人肚子上的伤口，露出里面猩红的肉来，血液也随之大量涌出。

    管梦吓得几乎就要叫出声。

    黄思看着那人，说道：“我先剥夺你的痛觉吧，等下再还你。我的灵魂现在无法离体，你有内伤，只能这样治。”

    那人脸色白的像纸一样，话都说不出来，只能点点头。

    可是，这还没完，黄思目无表情地把手探入伤口，然后一用力，硬是捅进了肚子里去。

    在场之人，只有墨下明白黄思为何要这样做。

    黄思现在灵魂受伤，所以创造之力只能贴身使用，无法离体，他要用创造之力给眷族修补身体，就只能把手直接伸到受创的地点，然后在手中凝聚创造之力，为他们造出身体的组织来。

    黄思用手在眷族腹中的内脏里摸索着，虽然他有顺手弥合血管，但是先前出来的鲜血还是流淌得到处都是。

    他自己没觉得有什么，毕竟比这口味重得多的实验，他以前可是在地界天天都做。倒是管梦，看得胃部一阵翻腾，忍不住扶着椅子就吐了起来。

    另外一位大人早就在黄思伸手的时候，便拉过两个孩子，背转身，蒙住他们的眼睛，不让他们看到这些常人难以承受的事情。

    黄思觉得最麻烦的地方在于他现在无法用意识扫描来确认内脏受伤的位置，只能自己用手试探，以及观察眷族的意识反馈，来确认。要不是他对于人体结构的了解精微到了原子层面，还真是搞不定。

    足足摸索了六分钟，黄思才把这名眷族体内的创伤都治好，然后他抽回血糊糊的右手，用手指按在腹部的创口上，将创口捏拢，最后，沿着伤口的缝隙，用手缓缓抹过去。

    随着手指的滑动，那人腹部的巨大创口，居然直接被接合了起来。

    管梦好不容易吐完，正好看到了这一幕。她忍不住倒吸一口凉气，这是什么？她到底看到了什么？伤口，为什么能用手抹掉？她揉揉眼睛，更仔细地盯着那人的肚子，没错，那里，甚至连一丝红痕也没有了，刚才那个可怖的，甚至被黄思直接撕裂开来，伸进手去的伤口，不见了。

    管梦浑身发抖。

    她觉得好害怕，从来没见过这样的事情，甚至宁愿眼前看到的种种只是一场噩梦。

    黄思看了看眷族的肚子，又在旁边摸了几下，确认都弥合好了，然后又让他转身，把其他的伤口展示出来。

    接下来，那人身上，无论是呈现一个血洞的箭伤，还是刀剑劈砍出来的创口，黄思都是很简单地把里面的碎屑或者别的用手指夹出来，然后手一抹，伤口就直接消失，留下健康的肌肤。

    这个人的伤治完之后，黄思又让另一面眷族过来。

    这人也有内伤，但是他肚子上没有伤口。

    黄思犹豫了下，对他说道：“意识休眠吧。”

    那人当即闭目倒下。

    黄思托住他的身体，把他扶到椅子上，坐好，然后，回头看向管梦。

    他的视线中，没有包含任何情绪，但是管梦却被吓得一阵瑟缩，就仿佛看着她的是一个恶魔。

    黄思淡淡地问道：“你确定还要继续看？”

    管梦看着地上自己的呕吐物，恐惧之余，又有了一丝羞愧。

    但是，她不知怎的，又有一种顽强的情绪占了上风，于是她没说话，只是点了点头。

    黄思“嗯”了一声，然后伸手：“你刀借我用用。”

    管梦立刻想到了他要做什么，这刀，便递不出去。

    黄思见她没动作，就对墨下说：“把菜刀拿来。”

    “等等！”管梦叫住了他，然后，抽出自己的刀，倒转刀柄，递了上去，“用这个。至少这是宝刀，比较快，可以让人……不那么痛苦。”

    黄思接过刀，面无表情地道：“早借不就行了？”

    他拿着刀，直接一刀就把那人的胸腔划开。

    果然是宝刀，伤口平整，出血量也控制的很好。

    黄思立刻用手按上去，先止住血，然后迅速用手掰开肋骨，伸到心脏的位置，捏了几下，补好，再摸了一阵，将其他器官检查一遍，补上有问题的地方。

    五分钟，搞定。

    妙书屋


------------

第258章 做梦的人是幸福的（2/2）

    他把鲜血淋漓的手抽回来，墨下连忙递上毛巾，让他擦了擦，然后黄思又照样给眷族弥合了刀砍出的创口。因为伤口平整，补起来也方便的多。

    接下来还有得忙，因为这眷族还有几处骨折。

    黄思不得不继续用刀划开骨折的地方，用手捏拢骨裂，填补上，再合拢创口。

    一通治疗下来，虽然过程可怕，但是最终的结果却非常完美。

    那位昏迷的眷族清醒之后，好奇地摸着自己身上原先有伤的地方，却再也寻不到一丝受伤的痕迹。他的内伤与骨折也彻底好了。

    黄思洗过手之后，躺在躺椅上休息。

    两位眷族连忙在地上磕了几个头：“辛苦主人为我们治伤，在下感激不尽，肝脑涂地，万死不辞……”

    黄思连一根手指都不想动了，懒懒地开口道：“行了，我们啥关系，还需要你们这样表忠心？记忆我就不帮你们恢复了。不过，你们回去跟那边的几个眷族说下，有伤有病，可以找我来恢复，就当是嘉奖了。”

    两人大喜过望。

    “灭门这事，我随后会查一下，谁敢在我眷族头上动土，简直活腻了，查完了，我来帮你们报仇。”

    查案这事，很简单，让小可检索一下数据库即可。

    黄思说完，那两个孩子面露感激之色，也走到大人身边，有样学样地跪在地上，磕头：

    “谢谢恩公救我们，还帮我们报仇。”

    黄思看着这两个孩子，男孩子是林卓转世，女孩子是桑秀转世，虽然他们都没有前世的记忆，但是，果然还是早熟又懂事，继承了所有的优点啊。

    并且，无论是灵魂强度，还是天赋资质，这两人都是极佳的，只怕如今人族之中，也没有人可以与他们相比。若是好好培养，日后说不定会比前世还要优秀。

    他对两个孩子温和地笑道：“应该的。以后，你们就留在我这边吧，我给你们找好了老师，以后你可以跟他一起学武功，早日练成绝世武功，就不用害怕敌人了。”

    两个孩子顿时眼睛一亮。

    在最艰难的境遇中被人救下，已经让他们感激不已了，现在，更是可以复仇，还可以学到绝世武功，这怎能让他们不期待。

    于是两小又是一顿磕头，千恩万谢。

    交待完毕之后，黄思把两名大人打发回了西北。

    两孩子留在了这里。

    他们一直被两个大人轮流遮住眼睛，啥也没看见，只是闻到了空气中浓重的血腥味。所以，倒也没有管梦对黄思的那种发自内心的恐惧。

    现在，他们都睁着圆溜溜的眼睛，好奇地看着黄思。

    黄思躺在躺椅上，说道：“都过来。”

    两个孩子连忙走了过来，站在了躺椅的旁边。

    “以后，我不管你们在曾经的家族里叫什么。从今天开始，男孩子就叫林卓，女孩子叫桑秀。当然，这两个名字，只能自己人叫，你们对外，随便再想个外号吧，嗯，就是所谓的，江湖名号。”

    黄思吩咐着他们。

    虽然昌国的立国之主只是杜平，而不是林卓，但是，这两人在人族之中还是有些名气的，不可不防。

    至于叫回原先名字，纯粹是黄思为了自己方便。

    两个孩子对视一眼，懂事地点点头。

    黄思忽然想起来，一直没来得及看他们的记忆，现在歇着了，就顺便翻阅一下好了。

    在管梦看来，就是黄思忽然又把人晾在一边，自己发呆去了。

    但是，现在她甚至不敢多说一句话。

    毕竟刚才那些事情，实在是太过惊世骇俗，她至今都没有从阴影中走出来。

    黄思翻着记忆，看着看着，忽然忍不住笑出声来。

    他边笑边说：“哎，你们两个，居然是堂兄妹啊，这不就是，有情人终成兄妹吗？是谁给你们投的胎啊这么缺德……”

    这一世，林卓与桑秀出生在同一个大家族里，这是他们在下凡之前就向黄思打报告申请过的，因为他们想要生生世世都在一起，不愿意分开。

    结果，一个不小心……。

    黄思笑到一半，忽然想起来，“哎，不对啊，这不就是我给投的吗。哎呀，当初只顾着放一起，没注意到你们亲妈的关系……”

    “算了你们这一世就别恢复记忆了，不然要凉凉，哈哈哈。”

    笑完了，黄思才对管梦说道：“两个小朋友暂时就由你来照顾了。”

    管梦一怔，忙道：“我没带过孩子。”

    “那就找几个带过孩子的老妈子来啊。”黄思继续平躺在躺椅上，只想指挥别人干活，自己一点动弹的兴趣都没有，“你爹是不是傻啊，为什么一定要这样辛苦自己的女儿，也不愿多派几个人过来？”

    管梦咬着下唇。

    她本来想说：“你不能这样骂人。”

    但是，她说不出口。

    黄思没听到管梦回答，疑惑地看了她一眼，然后就看到管梦憋着话想说又不敢说的样子。

    他心中叹息：非眷族真难懂，都不知道在想些什么。

    “你有话直说，我免你过错。”

    管梦听了这话，才抬起头来，看着黄思，然后，几乎是一字一顿地问道：

    “你……到底……是……什么人？”

    她深吸一口气。

    “还是……说，你根本……就，不是，人？”

    黄思扭头对墨下道：“老问题。”

    然后，他看着管梦，问了一个问题：

    “你是魔宗的人，魔宗是一个宗教组织，那么，我问你，你的信仰，虔诚吗？信仰，是你的精神支柱吗？”

    管梦听得半懂不懂，但是，基本的意思，她大概能够领悟，于是，她点了点头：“我，以我的生命，我的灵魂，我的一切，忠诚地信仰着魔神。我为魔神而生，为魔神而死，愿意用毕生将魔神的信仰传遍人族。”

    黄思叹道：“所以才不好办啊。墨下，你看过很多书，应该知道鲁迅的一句话吧。人生最苦痛的是梦醒了无路可以走。做梦的人是幸福的；倘没有看出可走的路，最要紧的是不要去惊醒他。这个美梦，是我编织给人族的，我又怎么忍心，让人从梦中清醒，面对残酷的现实呢。”

    妙书屋


------------

第259章 一个弱女子还能撞断龙脉？（1/2）

    梦？

    这人居然说她在做梦？

    “我不懂你说的是什么意思。”管梦沉着脸说道，“但是，总觉得你看不起我。”

    她直视着黄思，想要他给个解释。

    然而，黄思并没有要照顾她心情的意思，也不想给她解释那么多。

    黄思站起身来，来到陆错跟前，拍着他的肩膀，向着屋里众人介绍道：

    “他叫陆错，是魔功修行者，从今天起，他就是你们的老师了。”

    “管梦，你，还有林卓与桑秀，以后就跟着陆错习武。”

    管梦刚要抗议说给她找老师还未经过她的同意，就听黄思说道：

    “你还是抓紧时间练你的内功吧，你的时间，已经不多了。”

    墨下闻言，随口问了句：“父亲，时间不多，是指的管梦会早死吗？虽然不明白原理，但是我看过她练功了，练功似乎会减少她的健康指数。”

    “对，”黄思轻描淡写地说道，“管梦35岁就会死了。”

    管梦的寿命，就明晃晃地挂在她的脑门上，量化之眼早就显示出来了。

    35岁。

    比她爸爸还要少呢。

    管明至少也还有57岁。

    “你这是什么意思？35岁……你诅咒我35岁就死？”

    管梦本来想嘲讽一下这人，但是，话到嘴边，她又陡然想起刚才那一幕幕可怕至极的场景，这话，便说不出口了。

    相反，联系起所有的线索，管梦只觉得从脊梁上窜起一阵寒意。

    她知道修行魔功的人会比寻常的武功修行者死得早，可是，她从来没有想过自己35岁就会死啊？

    这人到底是什么人？

    为什么会随口说她35岁就要死？

    他说的，到底是不是真的？

    陆错在一旁也看着管梦，听到黄思的话，再看看管梦的情况，他已心下了然。

    身为魔功的发明者，对这套内功研究最为深刻的人，陆错又怎么可能不清楚管梦是什么情况，他接过了话题，说道：

    “你叫管梦是吧？你的问题在于魔功修行过早，才七岁就从入门进到了后天，却迟迟未能突破到先天，你停在后天境界已经十一年了，练功的时候又太过急躁，导致你的身体受到了严重伤害。”

    “我，我确实身体不是太好，可是……可是你到底怎么知道我开始练武的岁数的！”

    管梦无法理解，自己的这些事情，这几个人为什么知道的这么清楚。

    随随便便报出她的寿命，又说出她的练武年份。

    陆错没说话，只是看着黄思。

    实际上黄思是从管明的记忆中看到的，然后又用灵魂对话告诉了陆错。

    “你不需要知道，为什么我们知道你的事情。”

    黄思看着她睁得大大的双眼，冷冷地道：“你吃到一次教训还不够，还想吃到更多的教训吗？别问那么多，是为你好。你爹不是告诉过你吗——”

    “听我的话，做我交给你的事，这就是魔神谕令。”

    ……

    坎古城城西，王家书铺门口。

    “王老板，我……咦？？？”

    黍水刚跟王柏打了个招呼，忽然间发现这个王家书铺的大门居然被人拆了。

    牌匾裂成两半，扔在了地上，搁牌匾的门楣上不知道被什么犁出了一道深沟。

    她往书铺里面望过去，却隐隐约约看见里面一片狼藉，简直如同遭了抢劫一样。

    “你家书铺这是怎么了？”

    王柏收拾好自己的惊讶情绪，有些勉强地笑道：“哎呀，这不是水先生吗？好久不见了。刚才有匪人过来，把我家铺子给打烂了，我也才刚刚赶来，具体的情况不清楚……”

    黍水惊讶道：“天哪！你这里也遇到袭击了吗？我有重要的事情告诉你，不方便在外面说，走，我们进去，找个密室谈谈。”

    说着，她就向着书铺里面走去，一点不把自己当外人。

    毕竟，她也跟王柏合作了十几年了，砾河城里几家书铺的建设甚至都有她的主意。虽然她也十几年没来这里，但是她在这边也有安插自己的人，可以说是消息灵通。

    王柏的面色微微暗沉了些，但还是露出笑容，赶紧跟了上去。

    终音也跟在黍水后面。

    王柏看了她一眼，见她也用黑纱蒙面，忙问：“水先生，这位是……？”

    黍水笑道：“王老板，我介绍一下，这是我朋友，阿音。”

    “喔喔。音先生，幸会。”

    王柏讨好地说道。

    终音只是点点头，话也不回一句。

    她并没有和人间这些人族打交道的兴趣。

    黍水与终音一前一后进了书铺，这里面已经乱成一团，每个柜子、抽屉都被人用极其粗暴的方式打碎或者抽了出来，里面的东西也散落一地。

    黍水迈着大步，跳过那些落在地上的书籍与竹简，在书铺里走着，忽然之间，她看见了一本书。

    “神怪志记？阿音你看！是神话故事集子诶！十几年前我都没见过这本书，是刚出版的吗？”

    王柏在一旁陪着笑道：“数年前，一位教书先生收集了各地的故事，写出来的。我让人抄录了来卖。只是，卖的不是太好。”

    黍水赶紧把书刷刷往后翻，一直翻到讲水神的部分。

    “妈呀！这都讲的什么鬼！”

    黍水看着神话中的记录，怒不可遏。

    水神背叛天帝？水神一头撞断龙脉？

    “本大爷又不归北玄管，说什么背叛？”

    “啊哈？我一个弱女子，怎么有力气撞断山脉啊？这也太乱讲了吧！过分！！”

    黍水来到王柏面前，殷切地望着他，诚恳地说道：“还请王老板务必把这本书的原作者交出来，我要见见他本人。”

    王柏忙道：“行，我这，这就回去找找买稿子的记录……”

    终音却没有凑这边的热闹，她默不作声地在屋内逡巡着，然后，又越过一道门，走入了另一个屋子里。

    王柏一会儿没看，终音就没在他视线中了，他不禁有些慌张，连忙离开黍水这边，想要找找看那人去哪了。

    其实终音是故意避开王柏的视线走开的。

    她觉得有点儿不对头。

    这个不对头，首先就是，黍水跟她提到过，死的那三名伙计，正是平时来交接的那三个，而且，都是她的亲信。

    黍水在坎古城待了二十年都没遇到什么真正的危险，平时也防范得很严密，也不爱出门，知道她身份的人并不多。

    所以，凶手一定不是坎古城这边的。

    那应该一开始就是与砾河城有关的，目的，到底是为了那三个伙计，还是黍水本人？

    对了，那三个伙计，是黍水的亲信。

    这样一来，指向性就很明显了。

    妙书屋


------------

第260章 你有权保持沉默（2/2）

    黍水那家伙虽然经常说她有丰富的人间经验，但是实际上，她的性格依然极其单纯，所以黍水不会注意到这些细节，而是继续盲目相信王柏。

    然后，终音一路上都在考虑这些问题，还向黍水打听了一些细节，只是没把自己的推测告诉黍水。

    到了砾河城之后，她一下车，听到黍水叫那人王老板，她就开始观察王柏的表情。

    果然，惊慌之中带着错愕。

    他估计没想到黍水不但没死，还找上门来了吧。

    再然后，发现黍水完全不知情的模样，王柏又镇定下来了。

    随后，他明显不想让黍水进书铺，但是，又没有阻止她。

    反而一直陪着她，似乎不想她看到书铺里的什么东西。

    估计是什么没有放在大堂中的东西。

    终音有想过，如果真的是王柏买凶杀人，那么目的何在？

    估计还是因为钱吧。

    七十两黄金，按黍水所说的购买力来算，那也挺多的。

    黍水在大堂里翻来翻去的时候，王柏的脸色是正常的，并没有格外紧张。

    终音假装看着店里的书，实际上一直在看王柏的眼神。

    果然，在许久之后，王柏略带紧张地往其中一个房间门口瞟了一眼。

    是那里了！

    终音瞬间断定，然后，趁着王柏被黍水叫了过去，在跟黍水说话的时候，她迅速走入王柏看过的那个房间门口。

    这似乎是一间储藏室，里面摆着很多柜子。

    当然，无一例外的，也被不知道什么人用暴力直接打碎了，里面的东西都给拿了出来。

    随后，终音注意到了这间屋子里最显眼的一组东西。

    三叠纸，一叠较厚，纸张洁白，另外两叠很薄，纸张发黄发灰。

    她快步走上前去，查看着这三叠纸。

    厚的那一叠，她只是略略一看，便猜到这是黍水的笔记，她见过黍水那鬼画符一样的渣字，果然，她在人间待了二十多年，都毫无改善。

    至于内容……这居然是一本。

    应该是黍水之前提到过的，她抄的中的一本吧。

    1到18回，嗯，应该不止这么点短，黍水抄的都是地球那边的网络，按理来说，应该都挺长的。

    她看向右侧的两叠纸，上面的字体让终音皱起了眉头。

    不是黍水的字，是别人写的，但是内容却是同一本书的第19～25回。

    这是怎么回事？

    难道说，是续写？

    有必要搞清楚。

    终音又不是弱者，自然不会采用弱者的做法，她强过人族太多，所以，根本无需遮遮掩掩。

    她伸手抱起这三叠纸，拿着它们，直接走出了这间储藏室。

    大堂之中，黍水依然在喋喋不休，王柏正在陪着笑，宋鸿站在书铺门口，似乎有意无意地监视着黍水。可是，看到终音抱着原稿出来之后，王柏直接脸色大变。

    终音拿起稿子，微微一笑：

    “王老板，我觉得，你似乎应该对这份多出来的续写原稿做出解释。”

    “你怎么能私自进我书铺的内室！”王柏慌忙叫道，“那个不是你能拿的，快还我！”

    说着，他就跑向终音，想要把稿子给抢回来。

    终音见他冲了过来，微微一个侧身，然后空出一只手来，快速伸过去，扭住王柏的手腕，就是一个反剪。

    王柏发出刺耳尖叫，胳膊给反剪到了背后，终音的手如同铁钳一般将他卡的死死的。

    “水先生！你朋友怎么能这样，这是在破坏我们之间的合作关系……哎唷！”

    王柏话还没说完，手腕就被扭折，疼得他面容扭曲了起来。

    他本以为黍水至少会来阻止一下这人，却没想到黍水只是走了过来，好奇地询问：

    “阿音，怎么啦？”

    “你看看这是什么。”终音把原稿丢给了她。

    黍水接过那一摞文稿，大致翻了翻，疑惑道：“这是我交过来的稿子啊，有什么问题吗……咦，这是谁写的？”

    她翻着翻着，终于看到了最后那六回的稿子。

    黍水脸色变了。

    她快速地浏览了一遍那些之前没见过的文稿，然后抬起头，看着王柏。

    王柏脸上虚汗直冒。

    这个时候，王家在外面的那些伙计也发觉书铺里面的动静，慌忙想要冲进来救王柏。

    “放开我们老板！”

    “你们这是干嘛！打劫吗？”

    然后，回答他们的，是一柄剑。

    宋鸿手持长剑，无声地拦在书铺门口，先天高手的气势弥散开来，笼罩了整个书铺大门，所有试图冲进去的伙计，都在刹那间被气势直接弹开。

    他们骇然惊觉，即便是一开始的高手离开了，这里依然不是他们这些普通人可以触及的地方。

    又有江湖高手过来找书铺的麻烦！

    王柏本来还指望伙计进来救他，但是，看到出剑拦在门口的宋鸿，王柏终于明白了自己的处境。

    “王柏！你找人续写了我的书？”黍水拿着那六回文稿，手指都在发抖，“而且续写得还这么烂，简直就是在糟蹋我的名声！”

    终音闻言，无奈道：“你的重点错了，还是我来问吧。王柏，你应该是买凶杀了黍水的亲信，顺便还想把黍水给杀了，对吧。”

    王柏略略沉默了一下，然后强装平静地说道：“我怎么可能会做这种事？我和水先生，可不是一般的交情……”

    黍水面色严肃：“等等，你还没回答我的问题，为什么要找人续写我的书？我明明还没写完。”

    “事，事出有因，我这不是怕有时候断，断档吗……”

    王柏尴尬地笑着，心中转动着诸多念头，竭力想要掩盖。

    他想着，反正这些人又没有证据，他买凶可是通过别的帮会买的，又不是他本人。保管一点痕迹都追查不到。

    终音见这人还死不悔改而且嘴硬，忽而笑了一下。

    “黍水，你还记得，我们在看法制片的时候，看到地球那边，执法者在逮捕嫌疑犯的时候，会说的一句话吗？”

    “——你有权保持沉默，但是你所说的每句话将成为呈堂证供。”

    “所以说，如果王柏不招供，我们不介意采用，零口供判案，以及，地球那边很少采取的……”

    终音微笑。

    “刑讯逼供。”

    或许，终音平时无论对任何人任何事都会很冷漠。对于胆敢威胁到黍水的人，无论他有没有这个能力，终音都会让他后悔来到这个世上。


------------

第261章 石中剑（1/2）

    十分钟后。

    “我说，我说！！！”王柏发出杀猪般的惨叫。

    站在门口的宋鸿感觉还好，毕竟他的江湖经验丰富，见惯了刀头舔血的日子。倒是小秋，走入这个江湖还没多久，在一旁看了会就吃不消了，小脸煞白地退到了书铺外面。

    “我，我确实想跟水先生中止合作，但是，我只是，只是让人杀了她的亲信，因为我实在是不想再被人监督着了！我对水先生，绝对没有想要杀害的意思，我只想软禁她，对对，只是软禁而已。”王柏招供道。

    终音冷冷地道：“哦？软禁？如果只是想软禁，那么犯得着提前找人续写吗？你明显就是自以为是，觉得没有黍水，你的生意也能继续经营下去，所以才会买凶，想把黍水和她的亲信都铲除。”

    “而且续写得还这么烂！”黍水摇晃着手里的续写稿子，愤怒地叫着。

    “我，我……”王柏张口结舌，一时想不出什么辩解的办法。

    就在王柏满头大汗，思索着脱身办法的时候，一个声音在书铺门外淡淡地响起：

    “你是书铺老板？”

    听到这个声音，黍水产生了一种极度不可思议的感觉。

    就像是看到星球崩塌，宇宙毁灭，时间终结。

    而终音也好不到哪去，她原本冷冰冰的态度，在一瞬间，彻底变成了震惊。

    两人慌忙向门外看去。

    ……

    大堂之上，点着线香与蜡烛，陆错坐在大堂正中，下方，是三位弟子。

    林卓、桑秀、管梦三人，以正式的礼节拜了师。

    管梦一边不太高兴地拜师，一边心下琢磨。

    她是魔宗的人，自然知道历史上第一位成魔者就是陆错。

    这人也叫陆错，也用弓箭，也修行魔功，一定是一位陆魔神的忠实信徒。不过他就没想过避讳的问题吗？

    神与魔的名字，信徒是不可随意提到的，更别提用来做自己的名字了。

    尽管暗自腹诽，但是管梦直觉地感到这人很强，大概是先天魔功高手，那么，拜他当师父并不亏。

    与管梦闷闷不乐的样子不同，两个孩子倒是一脸的兴奋与期待。

    他们对陆错非常恭敬，拜师礼一结束，都围在了他身边，仰头期盼地看着他。

    而陆错也对他们极其亲切。

    林卓与桑秀，一个八岁，一个快八岁，都是长得玉雪可爱。小小年纪，经历过亲人的死亡，又在地狱般的景象中险死还生之后，两人的心智早熟了很多。

    要不是发现了两个孩子这样的变化，黄思才不会让人带他们过来自己养呢。

    毕竟，听话懂事的小孩子是天使，熊孩子就是大杀器了。

    搞定这边的事情之后，黄思就出门了。

    现在已经是傍晚时分，该去看看书铺老板有没有来了。

    当他来到白天的书铺门口时，却发觉，这里似乎又来了一拨人。

    一个陌生的身材高大的男人，手持长剑，拦在书铺门口，在他身边站着一个小姑娘。而围观的人却都站得很远，完全不敢靠近。

    黄思接近书铺大门时，便明白为什么这些人不敢靠近了。

    一股无形的能量浮动在空气中。

    量化之眼显示了数据：

    气能量，浓度：5.54千焦/立方米

    自从理解了内功的相关概念之后，黄思调整了一下量化之眼的显示，所以现在他能够看到武功的相关数值了。

    从气能量的密度变化与边界来看，是站在书铺门口的那个男人释放出来的气。

    先天高手？

    这人头上没显示寿命，因为非眷族的寿命显示比眷族要麻烦一些，需要观察一段时间才能出现。

    黄思的生命法则还没到100%，也没生命技能，一时半会看不出来。

    “你是书铺老板？”黄思问那个拿剑的人。

    “不是。”

    “不是就让开，我要进去找老板。”

    书铺里面似乎有人在，但是在靠里面的位置，他这个角度刚好看不见。黄思急着想进去，见宋鸿丝毫不让，便伸手去推他。

    宋鸿眼睛微微眯起，他从未见过这样不知好歹胆大包天的人，这人看起来应该是身具武功，既然是习武之人，就能注意到属于先天高手的气势，这都要硬闯？

    这样想着，宋鸿用剑脊向那人的脖子拍过去，打算直接把人打晕了扔开。

    黄思伸手，一指头点在剑脊的中点。

    宋鸿心中暗笑这人不识好歹，竟然认为自己能够挑战剑圣之锋。

    一阵刺耳至极的声音在书铺门口响起。

    那柄剑，直接被一指戳断！

    宋鸿难以置信地看着自己手指的半截剑，这不是一般的剑，而是人族之中最强工匠，匠圣用了整整一年时间锤炼出来的绝世宝剑，怎么可能被人一指头弄断！

    黄思用两根手指夹住了断下来的那一半剑身。

    “不让的后果。”说着，他随手将剑身往地上一甩。

    剑刃与地面相撞，发出了一阵令人牙酸的摩擦声响。

    然后，直接没入了地面。

    当宋鸿回过神来的时候，他看到自己宝剑的半截剑身已经几乎完全扎穿了青石板的路面，只留下一点点露在外头。

    而刚才那个弄断了他的剑的人，已经双手插兜，悠闲地走入了书铺之中。

    他抬起半截宝剑，手指发颤。

    双剑，如今仅剩其一。

    他一直以来依赖的武功，也似乎完全失去了作用，甚至连自己的武器都没有保住。

    那个人的动作，他只觉得很快，一切就在眨眼之间发生。然后，连反抗的内气都来不及运转，他的剑就已经断了。

    那个人的武功，已经达到了神鬼莫测的程度！

    二十年前，他拜师学艺于天下无敌第一人，数年之后，在江湖中以压倒性实力成就剑圣威名，他志得意满，自以为虽然尚不能做到当年师父那样的天下无敌，也至少是江湖中数一数二的人物。

    直到今天，他才明白，自己不过是一个……井底之蛙而已。

    ……

    黄思一点都不晓得外面有人受到了这么大的触动，他对江湖高手的强弱没啥概念，量化之眼能看见能量密度，也能显示能量数值，比如说刚才试图拿剑阻止他的人，身上就挂了一个：“气能量年化数值：48年。”

    一开始这个能量显示的方式过分复杂，黄思手动调整了量化之眼的显示方式，才改成年化数据的，这样也就是所谓的48年功力了。

    不过这人有48岁吗？看着好像没到吧。

    反正黄思自己身上显示着的是970年功力。

    当然这只是量化之眼显示出来的现存内气数值而已，黄思平时不会给自己体内装太满，一般也就装个70%就够用了。如果他用的差不多了再转一批能量出来就是。

    反正黄思从来不像人族那样修炼内功，没那个美国功夫。

    既然宋鸿不让，还想拿剑敲自己，黄思就顺手把剑给弄断了。

    这还是看在宋鸿没有伤害他的意图，只是拿剑脊敲他的份上。

    要是宋鸿有伤人意，就不止是让他的宝剑变成石中剑那么简单了。

    妙书屋


------------

第262章 三天不打，上房揭瓦（2/2）

    黄思走入了书铺大堂，随后，他揉了揉眼睛。

    怎么感觉这打开书铺的方式不太对啊？

    刚才这被自己打破的书铺里还没人的，现在怎么多了黍水和终音？

    黄思略退一步，打算关上窗户重试一次。

    但是这个时候，黍水与终音两人也看见他了。

    “父……爸爸！”黍水刚要纵身扑上来，忽然之间，硬生生止住了脚步。

    然后她跳起来去捂终音的眼睛。

    终音面无表情地把黍水的手从自己眼睛上拿下来，说道：“不用这样，我已经看见父亲了。”

    黍水松了手，此时此刻，她只想仰天痛哭。

    输掉了和终音的打赌，获得一百年奴隶契约也就算了。

    重点是——

    父神为什么会来王家书铺啊啊啊！

    在没和她们联络的情况下自行来到这里，还说要找书铺老板，搞不好他已经发现自己做的小动作了！

    黄思看到两人的反应，这才确认真不是错觉。

    他也疑惑起来，她们怎么在这里？小可之前的记录不是显示黍水在坎古城吗？怎么也来了这边？

    “黍水，终音？你们怎么也来了？”

    黄思问道。

    黍水一惊，然后脸上迅速堆起虚伪的笑容：

    “爸，爸爸，我，我们这是来这边玩……”

    说着，她以天真无邪的样子小跑到黄思身边，抓住他的胳膊，撒娇道：“爸爸，人家都好久没见你了，还以为你丢下我们不管了呢。”

    终音也走了过来，静静地看着黍水撒娇，嘴边浮现一丝微笑。

    黄思并没有拒绝黍水的撒娇，确实好久没见她了，多少还是要让她表达一下的。但是，等黍水撒娇撒完之后，该来的终于还是来了。

    “黍水，终音，你们过来玩需要抓住王家书铺的人不放吗？”黄思温和地问道，“你们是不是来找这家书商商量造纸术的事情呀？”

    黍水的笑容僵住。

    王柏被终音扔在了地上，抖抖索索的还不敢马上逃走，此刻听闻他们的对话，顿时有种救星来了的感觉。

    他连忙蹲在地上小跑着来到书店门口，向外叫道：

    “你是这两位的令尊？我都快被她们害死了！快管管她们啊！”

    黄思看向试图给自己加戏的王柏，问：

    “这人是王家书铺的老板？”

    终音答道：“是的，而且，他买凶想杀黍水。而且，已经被他得手，杀了黍水的三位人族亲信。”

    终音知道，在这种情况下，千万不能学黍水装傻。在父神面前装傻，等于找死，父神无所不在无所不能，只有黍水这样的傻子才会回回装傻试图蒙混过关。

    唯一的求生之道，就只有引起父神的关心，父神是相当护短的，只有当他觉得黍水可怜的时候，才会不计较她的过失。

    “喔？买凶杀人？胆子真大啊。这样吧，我叫我的眷族过来处理一下，把这王家连锅端了吧。”

    轻描淡写的一句话，就把王柏及其家族给安排了。

    事情处理的太快，终音也没能为黍水争取到时间和机会。

    黄思是铁了心要追究造纸术泄露一事了，他拉了一张椅子，在书铺内好整以暇地坐下，“黍水，先跟爸爸谈谈你是怎么把造纸术泄露给人族的，以及，你在人间干过的别的事也讲一讲。”

    终音松手，把王柏扔在一边，然后迅速地用手指戳了戳黍水，丢给她一个“老实招供”的眼神。

    黍水迅速回了个“我不想死”的眼神。

    终音在嘴巴处比了个拉拢的手势，又在脑袋上比了个开枪的动作，意思是你不老实招供死得更快！

    黍水认命了，耷拉着脑袋转向黄思这边。

    这时，王柏发觉自己自由了，畏惧于黄思所说的话，他蹲在地上，悄无声息地往外爬，想要逃走。

    黄思看见了，抬手就是一道剑气发过去，直接把王柏脑袋前方的地面打出一个大洞来。

    “别动。”

    王柏吓得筛糠似的跪了下来，浑身冒汗。

    在书铺门外，宋鸿还蹲在地上看着那半截没入石板的剑身，正试图用手指把剑身给抠出来。

    所以，他没有发觉书铺门口那更为惊人的情形。

    而只有小秋，因为一直好奇地看着书铺内的争执，而看到了一桩让她惊异不已的事情。

    那是什么？

    为什么那个人不用武器，就能隔空在地上打出大洞？

    宋鸿教小秋内功与剑法，教了三年，然后，带她进入江湖，也才不到两年。小秋的江湖经验，还浅薄的很，也并不知道江湖中的诸多掌故历史。

    所以，她只是觉得，这一幕非常奇怪，却不明白其中的意义。

    人族之中，目前，并没有任何人可以使出离体的隔空剑气。

    这时，黍水在为自己辩解着：

    “呃，我，我确实把造纸术教给了人族，但是，我那时候是一个人待着，不能抛头露面，又没身份没地位，还没钱用，就只能拿技术换钱，可我很小心的，找了人合作，成立了股份制公司，靠吃分红过日子，还在董事会里安插了我的人……”

    “所以最后导致自己被合作人雇凶杀人吗？”

    “那，那是意外。”黍水干笑。

    黄思看了眼黍水偷偷摸摸地塞到一边的那份文稿。

    “对了，那本垃圾，是你写的？”

    “啊？什么垃圾？噢噢，爸爸是说那本《冷酷王爷俏丫鬟》吗，是我……”

    果然是黍水写的啊。

    黄思吩咐道：

    “以后不准写垃圾，这些等下你自己烧了。”

    想了想，他又补充了一句：“烧之前，嗯，还是写完它吧，做事情要有始有终，写完了给我，我要批判一下。”

    “噗！”黍水笑出声。

    “你笑什么？”

    “嘴里说着垃圾，实际上明明很想看。”

    这样就是真作死了。

    终音无语地看着黍水，为什么在犯下大错的情况下黍水依然选择了作死，父神确实是嘴里嫌弃但是实际上很想看那本，可是，可是为什么非要说出来让父神没面子呢！

    黄思淡淡地道：“黍水，脸伸过来。”

    黍水赶紧站到黄思身前。

    黄思屈指，“啪”的一下打在她额头上。

    这一下打的很重，黍水直接被弹的一个后仰，额头上清晰地出现了一个红印。

    黄思拉住她，避免她摔倒，然后伸手揪住黍水的脸颊，问道：“记住教训了？”

    “记住了。”

    “以后还会干蠢事吗？”

    “不，绝对不会了。”

    “谁给你的胆子把跨越时代的重要技术传播给人族？”

    “没，没谁，我自己犯傻。”

    “好，乖孩子，把你来人间以来的所有经历讲给爸爸听听。然后爸爸跟你来个秋后算总帐，你看怎么样？”

    …………

    推荐一本严肃文学《空想之拳》。

    妙书屋


------------

第263章 白吃醋了（1/2）

    “那个，爸爸，你看，我们这里人族太多，我们说话不方便，想要杀我的王柏也还没处理……”

    王柏闻言，身子抖个不停。

    黄思把黍水的脸拉到自己跟前，黍水觉得自己脸都快给拉长了。

    “爸爸，我用的第六代义体，会拉伤的！”

    “不要试图转移话题噢。”黄思危险地笑着，“王柏的事，我自然会让人族的地方官员处理。你当爸爸的眷族是摆设吗？”

    “你的事情爸爸都还没解决，为什么要去管外人呢？黍水，你难道不知道，攘外必先安内吗？”

    “爸爸！”黍水大哭。

    终音实在是看不下去了，走过来说道：“父亲，这里人多口杂，要不我们换个地方？”

    “行。”

    数分钟后。

    黄思，黍水，终音，三人坐在了茶楼上。

    茶楼的小二为三人沏上了上好的茶水，然后，看了看房间内那凝重而沉郁的气氛，小二聪明地选择了不询问客官还要什么，直接便下楼去了。

    黄思端起茶盅，揭开盖子，吹了吹热茶，然后对着站在雅间门口的二人说道：

    “谁准你们跟进来的？给我出去。”

    宋鸿带着小秋站在茶室外面。

    听到黄思开口撵人，宋鸿沉默不语，但也不走。

    他是一路跟过来的。小秋则是照例跟在他后面。

    宋鸿心知绝对打不过这人，但是，这人肯定不是普通人。

    因为，越不是普通人，越有可能与他师父有关。

    黄思见宋鸿不走也不说话，微微皱眉。

    他对于非眷族的人族向来没什么耐心，而对于不识趣的人，也只有两种处理方法。

    “小二！”黄思扬声叫道。

    刚才倒茶的小二在楼梯处冒头：“客官还要什么？”

    “哪来的闲杂人等打扰我喝茶，帮我把他们赶出去。”

    小二心中嘀咕说还以为你们是一起的呢，赶忙跑上楼，对着宋鸿点头哈腰地道：“这位客官，要不您换个房间？”

    “无需。”宋鸿沉声说道。

    毕竟黄思出手阔绰，那小二觉得不能得罪有钱人，便想上来拉扯宋鸿。

    宋鸿将手按在剑柄上，先天高手的气势陡然发出，那小二直接身体失去平衡，从楼梯上滚地葫芦一样摔了下去，好在他毕竟多年跑堂，摔到一半就抓住了栏杆，才避免了头破血流的结局。

    小二面色骇然，这才意识到这人乃是武功高手，慌慌张张地跑了。

    赶走了小二后，宋鸿对黄思问道：“阁下可否认识夏姑娘？她是我师父，我找了她很久了。若有她的消息，在下愿意答应一切条件来换。”

    “不认识，快滚。”

    尽管黄思的态度粗暴到炸，宋鸿却依然没有滚蛋的意思。

    不自己滚？

    黄思伸手从桌子上摸了根筷子，对准了宋鸿的脑袋。

    眼看着宋鸿就要被击杀，忽然间，小秋一个闪身，迅速挡在了宋鸿身前。

    她没有宋鸿那么高，但是却竭力地伸长手，想要帮宋鸿挡住攻击。

    相反，宋鸿却一时没有反应过来。

    也不知道他是自信自己不会被筷子击杀，还是在发呆。总之，宋鸿并没有躲。

    被无关的人拦住，黄思这才注意到这个一直跟在宋鸿身边的小姑娘。

    他停手，看了眼小秋，略带疑惑地问道：“这位小朋友是傻子吗？觉得这样就可以挡住我的攻击？”

    黍水本来一直很紧张，刚刚端着茶放到嘴边，听了黄思这句话，她直接噗地一声把茶水给吹到了对面的终音脸上。

    终音一脸的茶水加口水，面色非常糟糕。

    黍水赶紧凑到她身边，小声道：“父神没发觉小秋的长相……”

    “你说出来不就发现了。”终音也小声道。

    她抬眼看黄思，果然黄思也注意到了她们聊天的内容，但是，黄思只觉得疑惑，他问：

    “什么长相？”

    黍水歪着脑袋看了看小秋，又看着黄思不解的面容，说道：“呃，不就是老爸你的眷族周夏吗？她是天界的特殊权力拥有者，我还以为她对你比较特别呢，结果你居然连她长啥样都不记得……”

    黍水还记得，当她听说天界只有周夏和温灵有特权，就特意去看望了他们两个。

    温灵嘛，是个老头子，没什么稀奇。

    但是周夏可是美少女啊！

    可恶！有特权的美少女！感觉是重大威胁！

    黍水吃了一坛子醋。

    结果现在感觉，这醋好像白吃了？

    黄思这才了然，“原来是这样。我看眷族都是直接看灵魂的。眷族的身体嘛，虽然都是我捏的，但就因为是我捏的，我只记得细胞组成结构，反而不容易注意长相。”

    在他的意识中，由于同化效果的单向信息流动作用，眷族的灵魂远比身体要显眼的多，而且灵魂特征也更好记，不同的人的灵魂有着不同的法则浓度，看一眼就知道是谁，要是记长相的话，黄思觉得很麻烦，而且他脸盲，不太记得人。

    周夏的长相也就刚开始认识她的时候看了几遍，后来就没怎么注意过了。

    想及此，黄思端详了一下小秋的长相。

    把小秋和记忆中周夏的生物学外观做了对比之后，黄思终于比对出相似之处了。

    他点点头：“仔细看还真有点像，不过也差蛮多的，根本不是一个档次。”

    小秋听到这番话，神色有些黯然。

    但宋鸿却陡然激动起来。

    这三人的对话里面，蕴含着寻找到他师父的希望，似乎也蕴含着他想也想不到的大秘密。

    “你认识夏姑娘……？她跟你，是什么关系？眷族，是什么意思？”

    宋鸿声音颤抖，他好不容易才控制住声调，声音嘶哑地连续问出三个问题。

    黄思理都不理他，而是看着小秋问道：“你是周夏的女儿？你爹是谁？是这个神经病剑客？”

    黍水听了这话，先是一惊，但随后转念一想，又觉得非常有可能，她兴奋地叫道：“是这样吗？哇！我好像听到了很了不得的事！”

    黄思也没多想，放下茶水，找到了意识空间之中属于周夏的灵魂星体，然后开启了灵魂对话。

    “周夏，你在人间有个女儿吗？”

    周夏那边先是沉默了些许，然后她那明朗的声线才响了起来：

    “啊，是大神！！好久没来找我了，我好想大神噢！但是，大神你怎么能问我这样的问题呢！我怎么可能有女儿！！！我又从来都没有……过！你又不是不知道！”

    “不知道啊。”黄思说完，就挂掉了灵魂通话。

    “问过了，周夏说她不可能有女儿，原因不言自明。”黄思用手支着下巴，告诉了黍水与终音这个情报。

    黍水：“不言自明是什么意思。”

    终音戳了她一下：“不懂就给我闭嘴。”

    妙书屋


------------

第264章 代价是什么？（2/2）

    宋鸿完全无法理解黄思在做什么，又是在说什么。他只看到这个人发了一阵子呆，然后说了一些莫名其妙的话。

    但他能够猜想的到，从这说话的口吻来看，这人，与他师父之间的关系，很有可能极为密切！

    那么，从年龄上来看，莫非是师父的子侄辈？

    “阁下不用赶我走，我不会放弃的。夏姑娘是我师父，若阁下认识夏姑娘，那也不算外人，还请阁下代为引见……”

    宋鸿面对这个他曾经无视的年轻人，态度已经谦卑到前所未有。

    无论是二十年前，还是作为剑圣而成名之时，他都未曾这样低三下气过。但是为了他师父的消息，他怎样都愿意。

    黄思的视线这才终于落到了宋鸿身上，他看了看宋鸿，又看了眼身材瘦小的小秋，最终疑惑地问道：“恋童癖？萝莉控？”

    “噗！”

    黍水把刚刚喝下去的热茶喷了终音一脸。

    “老爸，你重点错了啦！”黍水大叫。

    其实黄思明白黍水的意思，他早就看出来这人的意图了。

    既然周夏那边问清楚了没关系，那么情况很显然啊。

    这人想啥呢？

    因为对周夏念念不忘就找个长得很像的徒弟？

    这不和那个王家书铺的老板一样的做法吗？

    不想和黍水合作了，就找人恶意续写。

    续写的能和原作一样吗？根本就是侮辱原作，祸害读者，坑杀作者！

    而找人当替代品也一样。

    是不是傻啊？两个不一样的人还能互相代替？

    这比宅男换纸片人老婆还过分。至少宅男不会祸害其他人，只是浪费手纸而已。

    所以，客观一点来看的话，再考虑两人悬殊的年龄差，这不就是普通的变态恋童癖吗？

    黄思轻轻吹了一口茶水，闻着蒸腾的茶香，喝了一口，不错。

    可是黍水却没有注意到黄思的注意力已经转移到了喝茶上，她继续着刚才的话题：“老爸，这人叫宋鸿，是周夏二十年前收的徒弟，周夏回去后……”

    黄思正寻思着要不要喊小二过来点一些茶点吃，忽而听到黍水的话，终于提醒他注意到了一个时间上的问题：

    “啥？周夏二十年前收了徒弟？我还以为是两百年前呢。她怎么还能收人族的徒弟，二十年前下来过？”

    黍水忽然不好意思起来，她挠着头，说道：“呃，就，就二十年前，我在人间遇到解决不了的麻烦时……”

    黄思面无表情地问：“噢……那你是啥时候来的人间？”

    “二十四年前……”

    “哦？还挺早的。”

    黄思点开手腕上的智能手表，“行吧，我看下小可的日志。”

    两人的话还未说完，在一边旁听的宋鸿心中却已经是惊涛骇浪。

    尽管，宋鸿实在无法理解两人叫爸爸的行为，那边一个二十出头的人是怎么有了两个成年子女的？

    但是，这个男人，似乎真的和夏非常熟！

    难不成，他真的可以找到师父？

    他在人间追寻了足足二十年，却没有任何踪迹，也没有人认识他师父，这次，还是首次有好几个人都认识她。

    只是，那人说话的内容，却让人听着心惊，而且让他有了一种很不好的感觉。

    即便是对方对他爱搭不理的，宋鸿也依然想要问清楚。

    “阁下，若是真的能够找到我师父，我什么代价都能支付！”最终，宋鸿还是咬牙说道。

    “呵，代价？”黄思看着手表上显示的信息，手指在上面滑动着，新的数据不断掠过，“可以啊，既然什么代价都行，那你立刻跪下叫我主人，然后自杀，死了就能见到你师父了。”

    终音点点头，这确实是最方便快捷的办法。周夏乃是天界神族，普通的人族是没资格也没机会见到她的。当上眷族然后申请去天界还有可能。

    黍水也小声道：“哇，运气这么好的吗？不用很累很麻烦就能当眷族，舔狗真是舔到最后应有尽有……”

    但是这话听在宋鸿耳中却不是那么回事。

    在他看来，那人就是借故拿捏，恶意侮辱他。

    跪下叫主人已经是踩在脸上羞辱了，还要用命来换？这不是明摆着告诉他死路一条么？

    宋鸿手指颤抖，下意识地按在了剑柄上，然后又松开。

    这两柄剑，根本就只剩下一柄半了。

    断掉的那一半，还插在青石板上没取出来呢！

    鸿沟。

    一道无法逾越的实力鸿沟！

    十六年前，他力压群雄，夺得剑圣之名。可如今，却只能如一条野狗一样在这里摇尾乞怜？

    “哈哈……”

    宋鸿惨笑。

    他最后看了眼黄思，然后，选择了转身下楼。

    他的脚步踉跄而散乱，全无先天高手的风范。

    小秋慌忙跟在他后面下去了。

    虽然在说话，但黄思并没有耽搁时间，他已经从小可那里查到了线索。

    “黍水，厉害啊，真的厉害，二十年前，一个人得罪了整个武侠江湖，有你的啊。”

    黄思看着黍水，微笑。

    黍水态度超级好，直接在椅子上跪下，头低到桌子上，“父神，我错了，我真的错了，以后不会再这样乱来了。你看我现在连脸都不敢露，超级小心的。”

    ……

    宋鸿离开了茶楼。

    他茫然的很，一时之间，不知该往何处去。

    小秋紧紧地跟在他身后，抱着布包。

    宋鸿带着小秋寻了个客栈，开了两间上房，安排她住下。

    “你待屋里别出去。我想一个人出去散散心。”宋鸿冷淡地说道。

    小秋担忧地看着他，说道：“师父，心情不好吗？让我陪陪你吧。”

    “不用！”

    宋鸿的声音不自觉地提高，吓得小秋一个瑟缩。

    他这才惊觉自己动情绪了，只得安慰着无辜的小秋：

    “行了，我没事，只是想一个人走走。你在客栈等我回来吧。”

    小秋伸出手去，想要拉住师父的衣角，但她的手伸到一半，还是缩了回去。

    “嗯，那师父，我等你。”

    宋鸿离开了客栈，看不见那张与他师父酷似的面容后，感觉似乎轻松了一些，他向着街道上漫无目的地走去。

    走着，走着，宋鸿忽而停住了脚步。

    那三个人，是将夏，称作“周夏”的。

    周夏……

    这个名字……

    久远的回忆，如同潮水一般逐渐泛起。

    “两百多年前，在那道院之中，有一位武学大宗师……”

    苍老的声音在他耳畔重现。

    “她的名字只有一个单字，如果加上姓氏的话……”

    “所以，你师父……，很有可能……”

    宋鸿痛苦地抱着脑袋。

    当年的推测，他竭力忘却的历史，可怕的真相，一点一点在他的记忆之中泛起。

    妙书屋


------------

第265章 雨血（1/2）

    大雨滂沱。

    天空昏暗，气候冷，无边无际的雨水倾泻在城郊的这片山庄之中。

    这场大雨下了好久，整个山庄内，静悄悄的，似乎并没有人居住。

    山庄的一处房间内，原本装饰华丽精美的地板下方，有一处并不起眼的地窖。

    忽而，那地窖的盖子动了一下。

    一下，又一下，然后，地窖的盖子缓缓掀开一条缝。

    一个十四、五岁的少年从缝隙中露出了一对眼睛，透过半开的地窖门向外观望着。

    他看见了刺目的红色。

    犹如染坊一般的红色，大片泼溅的鲜红，和不知名的碎混合的暗红，与土壤参杂到一起的砖红，共同组成了一个活生生的地狱，出现在了他的面前。

    少年吓得一缩，地窖门再次合拢，他连滚带爬地缩回了地窖内部的角落里。

    外面，浓重的血腥气依然在向地窖内部飘动着。

    随后，又过了一天。

    地窖里的东西早就吃完了，雨还没有停，他渴得厉害，于是接着地窖入口处流下来的雨水，喝着。

    雨里有铁锈一样的奇怪味道，甚至还有一股臭味。

    喝着喝着，少年干呕起来。

    一直待在这里的话，他照样会死的。

    少年这样想着。

    于是，他鼓起勇气，试探着再次掀开地窖，用手抓住地窖的边缘，用力一跳，吃力地攀爬了上去。

    他有一些浅薄的内力，这是父母教给他的。

    当年，他还是庄里的大少爷，一骄纵的脾气，爹妈让他练武，他不肯好好练，总说着庄里都是高手，让别人出手就可以了，何必劳烦他本人呢？

    现在，少年只恨当年没能好好努力。

    如果他有好好练武，或许至少不会如此无能为力。

    那天，父亲带人迎战前来剿灭庄子的敌人，而母亲只来得及将他推入地窖，嘱咐他不到万不得已绝对不可出来，然后伪装好了入口便离开。

    随后，少年听从了母亲的吩咐，躲在地窖之中，听着外面的响动，却一毫也不敢发出声响。

    声声入耳，他知道外面发生了什么。

    悔恨与痛苦，在他的心中反复交缠。

    直到动静全无，又过了四天，实在待不下去，他才敢离开地窖。

    好不容易站直了子，少年呼吸粗重，看着眼前的景象。

    屋内尽是残肢与血污，那些曾经活生生地在他边说过话的人，现在，以非人的形态堆积在了地上。

    他强忍住害怕的绪，向着屋外走去。

    要离开这里，去远方，他想活下去，活下去！

    可惜，天不遂人愿。

    刀刃映着雨滴，出现在了他的面前。

    那明亮的刀刃正抵在他的前。

    “你要去哪儿？”

    一道戏谑的声音从背后传来，那声音让他感觉很熟悉。

    是杀他母亲、父亲，以及庄里其他好多人的那个声音。

    他缓缓回头。

    那是一个形瘦长的男人，一头蓬乱的头发，体很脏，全是血污，但是，嘴角却露出残忍的笑意。

    “我说是什么小耗子呢？原来，是绿梅山庄的余孽啊。哈哈，我回来本来是想找点钱花，没想到，居然被我逮着了漏网之鱼。”

    刀刃在少年的颈项与四肢上游走着。

    “让我想想看，是直接把你的头砍下来拿去领赏比较方便，还是先把你的胳膊腿砍一半下来，防止你逃跑，再带你去领赏比较方便呢？

    听了这句话，少年的眼中满满的全是绝望。

    瘦长男人只是在他上玩着刀，似乎很是享受这个过程。

    忽然，少年发出怒吼，向着近在咫尺的瘦长男人上一扑，他猛然伸手，手掌之中，握着一把锐利的匕首！

    眼看匕首就要扎入瘦长男人的膛，他忽而狞笑了起来。

    “天真！”

    男人抽，回刀，速度迅速绝伦，一刀劈向匕首。当刀刃接触到匕首时，少年手腕如遭雷击。仿佛是为了炫技一般，男人在匕首的刃上一劈，匕首被他一刀弹飞，飞得远远的。

    他并不想马上杀死这个唯一留下来的少年，而是像猫玩老鼠一样盘着他。

    “来来，让我们多玩玩。”

    瘦长男人用刀划在少年的脖子上，锋利的刀刃割破了颈部的皮肤，鲜血顺着刀流了下来。

    “这么不乖，那让我们玩一个到底是你跑得比较快，还是我的刀切你脑袋比较快的游戏，好不好？”

    刀一松，少年拔腿就跑。

    土地在少年的脚下迅速后退，凹凸不平的路面让他的体上下颠簸起伏。

    然而，无论他跑得多快，一抹冰凉的刀刃始终紧贴着他的后脖颈，还微微割入内，让刺痛感一直伴随着他。

    那个瘦长男人的武功何等之高，对兵器的控制能力何等之强！

    就在少年跑得上气不接下气，实在是无力再跑下去的时候，他已经觉得，背后的创伤越来越疼，而那把刀，似乎就快把他的脖子给割下来了。

    可怖的狞笑声，在他的脑后响起。

    “看样子，这个游戏……”

    少年一个踉跄，整个人跌倒在地。

    声音在他背后耳语：

    “你，输，了！”

    死了吗？死了吗？少年在心中痛苦地想着。父亲，母亲，我来和你们团聚了。

    就在此时，异变陡生。

    天空之中，忽而划过了一道闪电。

    一道无声而细长的闪电。

    不，那不是闪电！

    那是无边雨幕，在半空中，反出的一道无比夺目的光芒！

    映出光芒的地方，在背后！

    少年转过去，回看向那道光芒出现的位置。

    那时映入他眼帘的场景，最终成为他终无法忘却的奇迹。

    一道绚丽的剑光在大雨中掠过，无论是刚才那瘦长的男人，还是原本连绵不断的雨幕，竟被这道剑光拦腰斩成了两半！

    是奇迹，还是梦境？

    他兀自不敢相信，死死地盯住分裂的地方，直到裂成了两个半边的男人，向两个不同的方向飞出，落到地上。

    看着地上一动也不动的残骸，他这才相信了，这是现实，不是梦。

    少年抬头，看见剑光消失的地方，站着一个明黄绣花衣裙的少女，在她的裙裾上，有刺绣上的红鲤鱼活泼泼地游动着，栩栩如生。

    那少女手持双剑，虽然矗立在雨中，但是衣衫却不曾有一丝湿痕。

    昏暗的天空之下，她却明亮得犹如太阳，散发出灼灼的光，将少年的视野映得一片光明。

    黄裙的少女把剑举到眼前，那剑刚刚砍了人，但却依然光滑明亮，犹如一汪秋水，没有沾染任何血迹。

    “哇，你是剑仙呢！我决定封你为剑仙美少女！”一个活泼的声音从不远处传来。

    随着声音跑来的，是另一个打着荷叶伞的女子。


------------

第266章 山之巅（2/2）

    她比少女年纪大了几岁，手里拿着一把绿色的，作荷叶造型的伞，身上穿着偏中性的袍服，手里却提着一个银色的，窄长的大箱子，与她的体型并不太相称。

    打荷叶伞的女子几步小跑来到她面前，欢快地说道：“小夏夏，还好你走得快，不然又要死一个人了。走，我们先去宋岳家，看看绿梅山庄怎么样了。”

    黄裙的少女并没有马上跟着她走，而是看了一眼少年。

    随后才说道：“不用了，绿梅山庄里面，大概已经没有人了。这个孩子，应该是最后一人吧。”

    “没有了？？？你感应到的吗？哇哇，不愧是剑仙，这么灵敏的吗？”

    少女似乎对她的同伴非常无奈，她道：

    “嗯，主人说过，我的内气是生命与自然双属性，而且我的生命感悟很高，所以对生机的感应可以很远，很准确。”

    她稍微解说了一下，然后，问着女子：“既然宋家的人差不多死光了，我们这次救援，算是失败了。那么，你打算怎么处置宋家的遗孤呢？”

    打荷叶伞的女子立刻犯愁了，“唉，怎么处置呢？让我带孩子辣是不可能的。要不我们把他送去孤儿院吧。”

    黄裙少女没好气地道：“你呀！宋岳明明就是你朋友，他家满门被灭，剩个遗孤，你都不考虑下还会有人对遗孤下手的问题吗？”

    “对哦！我忘了！谢谢提醒。那我们把他家的仇人杀光吧。这样就不用担心了！”

    黄裙少女扶额，一副头疼的样子，“这样也行，反正天道之令，派我过来，总归要帮你帮到底。”

    她的目光重新落到少年身上，问着他：

    “你叫什么名字？和宋岳是什么关系？先跟我们走吧。我们先把你送到安全的地方。放心，你的仇，我们会帮你报。”

    少年打一个激灵，忽然之间，他明白了自己的处境，也明白了自己该干什么。

    于是，他向前一步，在瓢泼的大雨之中，于泥水泛滥的地上，噗通跪下。

    泥水污染了他的身躯与脑袋，他声嘶力竭地叫道：

    “师父，请收我为徒，教我武功吧！”

    躲在地窖里的那四天，让少年明白了一件事。

    他再也不会幼稚地以为不好好练武也没事了。

    在这个刀头舔血的残酷江湖之中，武功好不好，不是日子过得好不好的问题，而是生与死的距离！

    而这名身着黄色裙装，在满天大雨中不被沾湿的少女，却拥有着将他家无人可以抵抗的高手一斩两断的实力！

    他不能错过这样的高手！

    “喂，你还没回答小夏夏的问题呢！”打荷叶伞的女子踢踏着雨水来到少年身边，提着大箱子，俯下身看着跪在地上的他，“你是谁啊？”

    “……我叫宋鸿，我是宋岳的儿子。”少年在泥水中卑微地答道。

    “噢噢，是儿子啊，行吧。啧，有种必须负责的感觉呢！毕竟宋岳算是被我连累的，哼唧！”女子撅起嘴说道。

    黄裙少女默然无声地听着两人的对话，直到女子问完话，才重新开口了，她淡淡地说道：

    “收徒，倒也可以。主人原本就令我传播武功。那，你从今天开始就跟着我吧。”

    宋鸿大喜过望，又以弟子见师父的礼节，重新恭恭敬敬地磕了三个响头。

    “还未问过师父的名讳，求师父告知弟子。”宋鸿跪在地上说道。

    打荷叶伞的女子在一旁说道：“你这人好怪噢！非要把自己泡在泥水里说话。”

    “黍水，好啦，这孩子刚刚失去了所有亲人，你先别刺激他了。”

    黄裙少女无奈。

    “啊？我这话哪里刺激人了？我怎么没感觉出来。行吧！你是人族你说了算！”

    少女看着宋鸿，说道：“我的名字……就叫夏吧。我，单名一个夏。”

    夏。

    宋鸿在心中一遍又一遍地念诵着这个名字。

    ……

    随后，宋鸿就跟着夏与黍水，开始了他的江湖旅途。

    这两人并不是在赶路的样子，反而显得分外悠闲，尤其是黍水，简直就是在游山玩水。她时不时就会带着夏去逛街，偶尔还会买些衣服。这个时候她要么把旧衣服扔掉，要么从箱子里拿出些东西，塞入怀里，再把衣服叠一叠放进去。

    宋鸿想看清那个神秘的大箱子里装着什么，可惜黍水从来不让他看见。

    但与这悠闲很不一致的是，无论何时，何地，只要有敌人袭来，或是她们来到了敌人所在的地盘，都会让所有敌人后悔成为她们的敌手。

    没有任何人是夏的一合之敌。

    宋鸿那时才知道，当初他看到夏一剑斩断瘦长男人时的能力，并不是她的最强实力。

    瘦长男人，虽然也是先天高手，但却不是江湖之中顶尖战力。

    而随后的时间里，江湖中几乎所有的顶尖战力，都来夏面前溜了一遍。

    夏带着他们辗转四方，踏遍江湖，让宋鸿见到了无数精彩绝伦的战斗。

    并且，也让他见识到了黍水的惹事能耐。

    因为每次夏都会说：“黍水啊，你连这个门派也得罪了，你是不是已经把全江湖九成九的势力都招惹上了？”

    “我感觉好像是！”黍水不但没有一丝一毫的内疚，反倒像是做了一件好得意的事情。

    夏叹气。

    因为两人并不着急，所以夏也就有着充足的时间来教导宋鸿。

    她直接用内气引导，帮助宋鸿打下内功基础，再传授给他一种吐纳术，让他自行修炼。至于剑法，夏也悉心加以传授。

    宋鸿练得非常刻苦。

    绿梅山庄，两百多号人，每一个人的死，都被他沉沉地背在了心上。他一毫也不敢放松，生怕自己对不起那些逝去的家人。

    不光如此，事实上，他也有着对夏，这位师父，一种近乎疯狂的崇拜。

    在那一天，夕阳西下，风沁凉。

    夏带着黍水，带着他，站在悬崖顶上，下方，密密麻麻地站满了人，或是挥着旗子，或是举着兵刃，叱喝声四起。

    这阵仗，乃是江湖之中最强的八个势力的联军。

    五大帮会，三大门派，倾巢而出，围剿他们三人。

    在此之前，夏与黍水已经让站在她们这边的少数人和势力各自退走，而她们则留下来断后。

    所以，就出现了这一幕。

    “她就一个人，能打得过我们千千万万人么？”

    “我们堆也堆死她了！”

    “夏魔女，我们劝你趁早束手就擒！”

    宋鸿在一旁看着那茫茫人海，只觉得绝望，他师父可以打得过一人，十人，百人，可是若是他们轮流而上，师父能坚持多久？他们能坚持多久？

    宋鸿握住手里的剑，咬着牙，说道：“师父！你不用管我，就算死，我也要和师父死在一起！”

    ----

    推荐个朋友的书：《虚影之王》

    妙书屋


------------

第267章 武之极（1/2）

    “你不用死。”夏拔出双剑，看着下方的八大势力。

    清风拂面，撩起她的发丝。

    夏在那一刻美得犹如神人，她轻声说道：

    “主人曾允可过，我有特权，人间天界，随意而为。”

    黍水在一旁踮着脚尖看着下面，说道：“这不就相当于尚方宝剑？妈呀，我恰柠檬了！”

    夏微笑，然后，她向着下方的虚空轻轻挥剑。

    在人族的江湖之中，以为武功不过是一刀一剑的比拼，是内功与战法高低的较量。直到今日，一切观念才被改写。

    无形剑气如虹贯日，纵横千里天下难敌。

    在奇迹之下，人数不过是一个笑话。

    此役，以鲜血与死亡，铸就了夏的天下无敌之名。

    也让所有人真正认识了，何谓离体剑气。

    这是仅有夏可以使用的，超越在先天之上的能力。

    她对江湖的震慑力，甚至到了无人胆敢给她起名号，无人胆敢直呼其名，无人胆敢流传她的事迹这样的地步。

    自然，也再没有任何人敢对黍水不利了。

    宋鸿对师父佩服得五体投地，甚至到了痴迷的程度。

    而那种痴迷之中，又有着非同寻常的感情逐渐滋生。

    要知道，一位实力强大到宛如奇迹的人，原本就有着巨大的魅力。

    更何况，年龄相近，还有容貌的加成。

    一位单人力压整个江湖之人，对他却是很好，只因为她是他的师父。

    宋鸿在心底暗自下决心，一定要永生永世追随师父。

    抱着这样的想法，宋鸿对夏毕恭毕敬，鞍前马后，照顾得妥妥当当。

    哪怕是黍水这样的人，宋鸿也是敬重有加。

    而此前，之后，聚集在她们身边的那些散人与小势力，也由宋鸿出面应对管束。

    宋鸿舍不得让夏去管这些俗事，而黍水又是个不但不管事还会添乱的。

    他做到了最好，一切只为得到夏的承认。

    然而，所有执念，最终成空。

    某一日，夏将追随她与黍水的这些人召集到了一起，把她击败与击杀强敌得到的各种东西分了分。

    每个人都按她的了解分得了一些财宝、功法、兵刃、珍贵药物等等。

    她似乎对他们的功法特点非常熟悉，哪怕只见过一面。

    所以这分下去，所有人无不服膺。

    而宋鸿那边，分到了两柄绝世宝剑，是这些东西中最好的兵刃。

    他确实也不需要更多的东西了。

    内功，剑法，都是夏亲自传授，都是绝顶武学，这让他的起点超出了所有人。

    夏与黍水一同坐在大堂上，等众人各自谢恩过后，才对他们说道：

    “如今江湖业已平定，我也该离开了。还望大家今后各自安好，若是黍水有难，尽量帮一下。”

    众人先是惊讶，然后就是拼命恳求夏不要走。

    在他们心中，夏早已成为了一个精神支柱。

    只要有她在的地方，就没有任何的艰难险阻，只有大路坦途。

    现在夏居然说要走，这让他们如何接受？

    宋鸿也惊呆了，但是，他心中还有希望，师父说过了，让他跟随着她与黍水，那么，无论师父上哪去，他都会跟着，跟到天涯海角。

    众人跪在地上哀求夏不要走，夏却只是坚定地摇摇头，表示她决定了的事情，不会更改。

    然后，夏对宋鸿说道：“鸿儿，你过来师父这边。”

    宋鸿欣喜地走了过去，在他看来，师父这是要带着他一起走了。

    当宋鸿来到夏的身边时，夏却对他说道：

    “我也要托付你一件事，鸿儿。以你的天资，还有我教给你的东西，日后必成江湖高手，只是，这还不够，你练武太晚，功力日后很难上去。就算练出来了，内力也不够精纯。或许，这里的所有人，包括黍水，日后都需要你来保护，所以，鸿儿，把手伸过来，师父要给你最后的礼物。”

    宋鸿愣愣地伸出手来，他没有意识到，师父那句，最后的礼物，意味着什么。

    夏用左手抓住了他的右手，然后，一股强大而凝练的气流从手中传入了宋鸿的体内。

    宋鸿愕然望着她。

    而夏表情严肃。

    传功？

    可是，他知道的，传功予人，自己会大伤元气。他绝对不要夏付出自己的功力给他！

    在传功之中，他需要专心接受功力，无法开口，只能拼命地摇着头，示意他不要。

    夏的神色却没有一丝波动，只是默默地传输着功力。

    周围的人也屏息看着他们，不敢打扰着关键的时刻。

    只有黍水在他们旁边绕来绕去地看着，对这种行为充满了好奇。

    过了好久，夏才吐出一口气，松了手。

    “我给了你二十年功力，应该够用了。你日后好好修炼，务必要善加利用。”

    宋鸿大惊，慌忙跪在地上说道：“师父，弟子受之有愧啊……”

    他知道，虽然夏看起来与他差不多同龄，但是功力高深，肯定不会只有二十年功力。可是，就算她天资再怎么超卓，传功这种事，传十成，过程中就会损失至少三成，宋鸿能拿到二十年功力，夏恐怕要损失三十年的功力。

    就算她已经天下无敌，这一个传功，只怕也对她有极大损伤！

    看到宋鸿担心的神色，夏却只是微笑道：“我无妨，只是一些功力而已，我随后还能练回来。而这二十年功力，对你来说，却是可以改变你人生命运的。”

    “而且，我走了之后，你就应该成为这些人之中最强的，当他们的中流砥柱。更何况，黍水也得拜托你照顾。”

    夏看了眼黍水，黍水点头道：“对啊！我不走，我要留在这里。但是，我也不需要人照顾！我要隐姓埋名，退隐江湖！”

    这个时候，宋鸿终于发现了夏的话语中那不祥的意味。

    “师父，您真的要走？您不带我走吗？”

    “我去的地方，你去不了。”夏的声音淡淡的。

    “不！天涯海角我也去得！师父，弟子一辈子都会追随您！”

    夏缓缓摇头。

    她历来便是，言必行，行必果。

    第二天，夏便走了，黍水也不见了。

    宋鸿疯了。

    他找遍了整间院子，又找遍了这个镇子。

    其他人也都在找她们，可是一无所获。

    渐渐地，他们明白了，夏是真的走了，于是，聚集在此的群雄也都慢慢四散离去。

    妙书屋


------------

第268章 不应寻找之人（2/2）

    只有宋鸿不一样。

    他还在寻找着夏。

    就算离开，总要有点踪迹的吧？

    他去寻找脚印，找落脚点，找路人打听，总有机会的。

    就这样，怀抱着微末的希望，他找了足足三年。

    这三年里，他未曾放下过武功。

    偶尔看到当年追随夏与黍水的那些人，便会帮一把。

    是以，他也与好些江湖中人熟悉了起来。

    可是，就算到了第四年，他也依然没有找到夏的任何踪迹。

    哪怕黍水，也莫名其妙的不知道消失到了哪里去。明明她说过会留下来。

    那两个人，就仿佛直接如气泡一样消失在了当年聚会的那个小镇上。

    没有人见过她们离开。

    没有留下任何痕迹。

    那一日，他救下了一名曾经追随过黍水的老者。

    老者对他千恩万谢，想要延请他去家里小住，他摇摇头。

    恰在此时，满天的雨丝洒落，天地之间一片朦胧，他一时间望着天空出了神。

    “宋公子啊，你可是，在找夏姑娘……”

    宋鸿倏然回首，“你知道她的消息？”

    “不，我也不知，只是，老朽大致猜得出来，宋公子这些年来奔波各地，大概是为了再见你师父一面吧？”

    雨水淋在宋鸿身上，他没有躲避，只是让自己沐浴在雨中，雨水将他的长发黏在面颊与脖子上。他点了点头。

    “宋公子，老朽僭越，以过来人的经验，劝你一句，还是别把一辈子给耗在找你师父这件事上了，她若是不想见你，你只怕，没可能找到她……”

    宋鸿猛然起身，一丝怒意从他的脸上闪过。

    “不，就算是她去了天涯海角，我也一定会找到她！”

    宋鸿咬牙切齿，手指攥得紧紧。

    然而，老者看向他的眼中，却带着浓重的同情，他说道：

    “可是，宋公子，你有没有想过……若是你的师父……去的不是天涯海角呢？”

    “你这是什么意思？”

    老者的嘴皮动了动，他的脸上，带着几分畏惧，也带着些许紧张与犹豫，最终，他还是开口了：“夏姑娘，单名一个‘夏’字，这个名，若是加上一个姓的话……”

    “什么姓？”

    “宋公子，你可能年少失沽，并不曾留意武林历史。当然，这件事本来就鲜为人知。早在两百多年前，曾有一位武学大宗师，她传承下了如今我们习练的武学。只是，后来因为某个缘故，她的名字很少有人再敢提到。”

    “是以，所有人都当作武功是她的诸多弟子所传承。而她本人的名字却少有人提起……。然而，曾经有前辈告诉过我……她的名字是——周夏。”

    老人提到这个名字的时候，用了很小的声音，甚至还面露畏惧之色，似乎并不想让更多人听见。

    恐怕，要不是宋鸿救过他，他都不愿意说出来。

    宋鸿无法理解，为什么这个老人如此恐惧于周夏这个名字。

    他的师父确实很强，可是，她并不可怕啊。甚至，还是一个温和又开朗的人。

    而且，两百多年前的人，同名而已，说不定是师父或者师父的父母，仰慕于这位历史上的大宗师，才会起了夏这个名字。

    “所以，你要对我说什么？”他质问。

    老者道：“宋公子就从未想过吗，夏姑娘年龄与你差不多，武功却无敌于天下，功力深厚，剑法超凡，这不像是……不像一位十几岁的少女该有的。”

    宋鸿兀自不信，分辩道：“我师父乃是绝顶天才，再说了，她也可能受过高人传功。”

    老者摇摇头，正所谓当局者迷，旁观者清，宋鸿为他师父辩解，不过是因为他不想承认师父的异样，最终，老者还是忍不住说道：“然而，宋公子可能不知道，当年的武学大宗师周夏，最后的结局。”

    “失踪么，还是怎样？总归，人不外乎一死。”

    “不，她既不是死了，也不是失踪，而是，在她年华老去之时，有天神临凡，亲手恢复了她的青春，并封她为神灵，带她回了天界。所以，由于周夏由人成神，她的事迹，她的名字，都被避讳，而不再在人世之中流传……”

    宋鸿的瞳孔骤然一缩。

    “所以说，宋公子啊，自从我认识夏姑娘以来，我就常常在想，夏姑娘，怎么看，都不像是凡尘俗世之人……再加上，名字一样，又不透露姓氏，离开之后，哪里都找不到……我只能想到……”

    “夏姑娘她，说不定……就是周夏，是真正的神灵啊！”

    宋鸿整个人如遭雷击，猛地僵直。然后，他快步走到老者面前，“那，老丈，若是神灵……若我师父真是神灵，她会去哪里？我怎么才能找到她？”

    “神灵……神灵的居所，在神话中，只有一个，那就是九天之上的天界哪……”

    老者看着茫茫的天空。

    这个时候，乌云盖顶，雨水充斥于天地之间。

    他伸出枯瘦的手，用手指指向天空，在那里，平日里放晴之时，会显示一个淡淡的沙漏。

    “宋公子，我一介凡人，又怎能知道如何去天界。公子若是熟读历史，就该知道，神灵曾经以沙漏示下人族做过的数起错事，并加以惩罚。等到天晴的时候，你在看看那个神之沙漏，就能发现沙子已经漏到不剩一半了！这预示着，神灵留给人族的机会，已经不多了！我等凡人，却如何敢以戴罪之身，冒着触怒神灵的风险，去探寻不该我等探寻之事？”

    “所以，我才劝你，别找了。宋公子啊，你师父她，不是我们凡人该找的人呐！”

    宋鸿呆呆地站在雨中。

    忽然之间，雷声隆隆，一道闪电在空中划过，光芒刺目，在离他们很近的地方炸响。

    老者吓得连忙抱住脑袋，蹲在地上，嘴里喃喃祈祷：“天神在上，我错了，我不该妄言神灵之事，求求天神原谅我，我再也不提了。”

    看着瑟缩在地上的老者，宋鸿的心中混乱而迷茫。

    真的吗？难道正如这人所言，所有的线，都指向那一个共同的可怕事实？

    夏，实则名叫周夏，是神灵？

    是高高在上的存在，与他们这些深陷泥沼之中，只能于世间的苦难之中挣扎求存的凡人们有着云泥之别？

    是他永远无法触及的存在吗？

    ……

    他静默无声地矗立于雨中，良久。

    这不对。

    宋鸿摇头。

    夏，她怎么可能是神灵呢？

    她是一个活生生的人呐！

    她严厉地教他练剑的样子。

    她与黍水调笑和玩耍的样子。

    她坐在屋顶上，看着远方发呆的样子。

    她买到了漂亮的新衣服，牵着裙角问黍水好不好看的样子。

    无论哪个模样，都无不说明，她是一个如此真实而可爱的人，而不是所谓的高高在上的神灵。

    妙书屋


------------

第269章 夏与秋（1/2）

    真要说的话，连黍水这个不靠谱的人，都比她更像神灵一些，因为黍水在很多地方都非常的不近人情。

    而夏，她却是那样温柔的一个人。

    怀疑渐渐从宋鸿的眼中消退了。他的目光，重新变得坚定。

    “我不信。”

    他看着蹲在地上发抖的老者，以一种充满了自信的口吻说道：“你说的，不过是你的猜测，并不是真相。我若是因为旁人的一点猜疑，就去怀疑我师父，那我又怎么配当她的徒弟？”

    “夏——她不是神，也不是周夏，她是我师父，是我在世间唯一的亲人。只要她还活着，我就一定会找到她！”

    又一道闪电划过长空，滚滚雷鸣随之涌来，仿佛真的是在警告着什么。

    “宋公子，别再冒险了，”老者望着天空之中的闪电，抱着头，恐惧地道，“我怕，你会触怒神灵啊……”

    听着这话，宋鸿只是冷笑，然后，他铮然拔剑，将剑尖指向上天。

    先天气势沿着剑尖往上，刺入雨幕之中，让雨水向两侧四散纷飞。

    带着一往无前的气势，宋鸿的话语在雨中朗声响起：

    “神也好，魔也罢，若是有所触犯，尽管降罪于我，我不怕。只要能找到夏，我什么都愿意承受，付出一切，我也在所不惜！”

    他的声音，在雨声的背景中，随着内力的激荡，传出很远，很远。

    老者骇然看着他，然后垂下头，摇了摇。

    这人，根本劝不动。

    可惜，这注定，将是无果的追寻。

    宋鸿踏着大步，昂首离去。

    他想着，若是他找不到夏，就去江湖上，闯出名号，让她听闻自己，就算她不出来见自己，也至少让她知道自己的存在。

    一年后，宋鸿一人双剑，挑战江湖各大门派帮会，闯出了赫赫威名，最终，得全江湖承认，为剑之圣者，得到了剑圣之名。

    随后，时过境迁，又是十六年过去。

    十六年，可以彻底地改变一个人。

    每一条线索都是无果，每一个期盼都会落空。长期的无望追寻，令得他志气消沉。

    不知从何时开始，他开始流连于酒肆赌场，逐渐放纵了自己。

    他并没有完全荒废武功，只是整个人的精神都像是被抽掉了骨头。

    直到两年前……

    他在一家孤独园中看见了一个小姑娘。

    那是一个昌国的贵族与富人好心筹办的收养孤儿的地方。

    他因为一些事路过那里，却被一个十来岁的女孩吸引了全部的视线。

    直到他走近那个女孩，才发觉，……真像啊。

    女孩稚嫩的面庞，犹如小一点的夏，勾起了他的回忆。

    可是，越看，他就越是明白，那不是夏。

    她只是一个单薄的孩子，没有夏的威严，夏的气势，夏的骄傲。

    就仿佛是一个拙劣的仿品一般。

    他当时，没来由地感到了一种想要将之摧毁的冲动。仿佛不想看到不完美的瑕疵品来破坏他心中的美好记忆。

    但他毕竟还有理智，按捺住了自己的冲动。

    随后，他给了园长一些钱，把小姑娘带走了。

    他给她起名叫秋，并且，悉心教授她武功。

    那孩子学武的天赋，意外的不错，而且人也很听话懂事。

    只可惜，性格上过于软弱了，或许是孤儿的缘故，总是有些瑟缩胆怯。

    他教了她很多回，最终也只好放弃去改变她的性子。

    每个人的性子都不同，他也逐渐明白了这一点。

    再后来，因为随身带着一个孩子，他的行动稍稍收敛了一些。

    虽然还是会去喝酒赌钱，但是，只在瘾头大了，实在熬不住的时候才去。

    大部分时候，他还是会挣多些钱，让两人有饭吃，有衣穿，有客栈落脚。

    而当他支撑不住的时候，那孩子也会关心他。

    他有一次，受了重伤，又没注意淋雨，发烧病倒在一个山村里。

    是小秋跑前跑后地为他找大夫，为他向村人购买吃穿用度，又夜以继日地照顾他。

    他病一好，小秋就倒下了，要不是大夫没离开及时给她开了药喝下，怕不是这身体单薄的孩子会就此撒手人寰。

    宋鸿明白，这是个好孩子。

    可是，他有时候，会克制不住内心泛起的厌恶。

    尤其是在喝醉了酒，错把小秋当作夏，又因为她与夏不同的举动而惊觉的时候。

    其实，比起对小秋的厌恶，他更多的是对自己的厌恶。宋鸿深深地觉得做出这一切事情的自己很恶心。

    尤其是，在别人，比如涂胖子把这一点挑明的时候。

    他会更加克制不住发火。

    ……

    “真的牛逼。”

    黄思检视着和黍水、周夏有关的全部日志记录，不由感叹。

    这个熊孩子，亏他之前还以为她心灵受伤，安慰了好久。结果一没看着，又惹事了。

    二十四年前，黍水因为在天界待着无聊，去了人间玩。

    她用的是第六代义体，说是想要尽可能模拟人族的生活状态，体验一下当人的感觉。

    但是，这个时候，人族社会已经进入了一种类似于低武世界的武侠社会状态。

    侠，来自于当年林盟的宗旨，并在昌国建国之后发扬光大。武，来自于好几个武学大宗师的传承。

    人族社会走入这个阶段，自然也有着地界在其中推波助澜地引导。

    目前，因为传承尚不是很多，中那种成熟的武林门派还未彻底成型，但是各种帮会、派别却也各自林立于江湖之中。

    第六代义体目前技术成熟，战斗力其实不弱，黍水的身手放在人族之中也算是江湖一流高手之列。

    只是，她只是力量大，速度快，准度奇高，感官敏锐，但是，她没有内气，也没有招法，更没有师承与背景。

    而一个美丽的，且在外人看来并没有武功的女性，在江湖之中，就是所谓的怀璧其罪。

    黍水，身为一个人工智能，不仅性格相当皮，更重要的是，她的思考问题方式与人族有着很大的不同。这一点，就算是时方、南央、终音这样的社会性相当强的人工智能也在所难免。时方都已经是性格很好的人了，但是说起话来还是偶尔会把人族给气死。

    所以，这就在她，与其他人之间，造成了巨大的认知差距。

    偏偏黍水的战斗力还不弱。

    她为了防身，带了一大堆现代化的武器，不单单有自动防御反击的诸多高科技产品，甚至还带了两把枪。正如她之前跟终音说的那样，有控制型的不会伤人的武器，也有一次端掉一个营的大规模杀伤性武器，例如小型化的高能粒子炮，还有可以让她体验吃鸡的快乐的，枪械。

    熊孩子有枪，会有什么后果，用脚趾头都能想出来。

    妙书屋


------------

第270章 往事（2/2）

    即便是黍水的初衷只是为了防身，但是，却防不住人性的欲望。由于很多人对她的觊觎，她还是不可避免地被卷入了江湖这个大漩涡。

    打了小的来了老的，黍水又擅长得罪人，四年后，她终于几乎得罪了整个江湖。

    也不是没有人发现黍水的本性并不坏，但是，这样的人太少了，根本无法帮助她与各大帮会门派抗衡。

    黍水本来不想声张自己去人间玩的事情，而且她身体结实，又能自动修复，原本还想自己硬撑着。可是，最后实在给逼到没办法了，只能紧急向小可求助。

    小可联系黄思，但是黄思当时在顾言那边待着，没有回音。

    于是小可只能自行决策。

    小可的决策方式是黄思精心设计过的，拥有极为复杂的权重计算，最后它得出的结论就是，让拥有特权而无重担，战斗力全眷族最强的周夏前去救援。

    在小可的安排下，周夏找到黍水，然后帮她解决了所有的追兵，摆平了所有的江湖争端。在这个过程中，因为黍水那一边有个叫宋岳的人死了，留下一个遗孤无处容身，周夏便收作了徒弟。

    周夏原本就肩负着武功传承的责任，收徒也就只是顺便。她用了一年时间，把整个武侠江湖整治得服服帖帖，秩序肃整一新，确保再没有人胆敢找黍水的麻烦。

    随后，传了一些功力给徒弟防身之后，周夏也就回天界了。

    黍水则继续留在人间。这之后，黍水确实收敛了很多，她不但遮掩住自己的长相，不轻易与人交往，而且在后来的二十年时间内搬了好几次家，确保不会在同一个地方住太久而露形迹。所以，虽然她最开始是和砾河城的王柏合作造纸开书铺，最后却是辗转搬到了坎古城那边。

    毕竟，黍水是人工智能，虽然因为用了第六代义体而与人族相差不大，但是她既却不会衰老与生病，若是不遮住容貌，并且经常搬家，早晚会有人发觉她不对劲。

    而当年周夏收下的那名徒弟，就是宋鸿了。

    “当初给你们定下古神之位，以及赋予你们三人随意往来三界与人间的权限，就是想给你们这三个熊孩子充分的自由。可是你，是怎么回报我的信任的呢？把人族不应该过早掌握的关键科技传播出去，与虎谋皮替自己惹来杀身之祸，按理来说，在二十年前你闯下被全江湖追杀的大错时就该有所醒悟，黍水啊，你这是多少年来全无长进啊！”

    “父神我错了，我以后一定小心。”

    黍水跪下来哭着叫道。

    每次，只要黍水一犯错，她的认错态度就超级良好，并且也确实是真心悔过。

    只可惜，以她的习惯，这真心的悔过有效期并不会很长。

    黄思用手揪着黍水的脸蛋，真真是恨铁不成钢。

    黍水没钱可以找他要嘛，找小可申请也可以。

    小可那边好歹也有地界多年以来的各种储备底子，可以说是啥都有。

    干嘛非要自己出去挣钱呢？虽然一般的父母会很高兴看到子女能够出去自立，经济自理。但是黄思不需要黍水这个熊孩子自立啊？不惹事生非他就谢天谢地了。

    “原谅我嘛。”

    黍水用双手抓着他手臂，哀求地摇晃着，可怜巴巴。

    这熊孩子。

    黄思叹气。算了，没必要和熊孩子置气，不值得。

    黍水偷眼看见他不怎么生气了，才放下心来。然后，她轻声道：

    “父神，水水想跟您商量一件事。”

    黄思心想：得，自称都变了，黍水在人间混了几十年，居然越来越擅长撒娇了。

    “说吧。”

    “父神，我知道您生气，也知道我又惹祸了，还要周夏来帮忙才能解决，可是，可是那不也是因为我很弱的原因吗？”

    “空雨说过，您曾经告诉她说，只有成为强者，才能执行心中的道义。我也有我自己的想法啊！我并不是真的有在胡作非为啊！如果我也像周夏那名强，我就不会落到这幅田地。”

    “所以说，父神，我也想变强！”

    黍水超认真地看着黄思。

    这些话，是她想了好久的了。

    如今，由于武功的盛行，虽然只有一部分人有习武资质，但也造成了人族整体实力的提升。与如今的人族比起来，人工智能，尤其是第六代义体，变得没那么有优势了。

    眷族可以修炼，可以变强，但是人工智能他们受制于地界技术，根本就没有变强的可能性啊！

    黄思叹道：“我也有这样的想法，毕竟，你们现在的权位与实力并不对等。这样下去，三界可能会出现意想不到的隐患。尤其是我随后还要开启战争，并且本人无法分心管理的情况下。”

    终音注意到了黄思话语中的一个细节，她不由担心地问道：“父神所言，无法分心管理，难不成正是之前将权力下放给南央北玄的原因？父神这是要离开我们去做什么事吗？”

    自从与终音黍水相遇，黄思一直不想让她们发现自己的情况，也不想把自己目前的困难与凶险告诉她们。

    此刻，他也只是平静地说道：“嗯，有些事要忙，可能要在黑暗空间那边忙很久。”

    黍水听了，嘀咕了一句：“很久？我能申请过去陪您吗？”

    “黍水所说的实力问题，我暂时有个解决办法，那就是给你们十二个人，每人做一个神器。”黄思说出来他的构想。

    设计室的功能，可以让他设计出任意功能的物品，只要他自己满足物品制造所需的法则要求与知识储备即可。这样一来，他可以制造一批具备强大战斗能力以及特殊功能的神器，分配给人工智能他们使用，就能弥补其实力的不足。

    当然，这只是治标不治本。

    治本的方式，是让他们改变生命形式，成为可以成长的新的生命种类。

    设计图鉴里，明明也有“生物”这个图鉴啊，所以说，设计一种特殊的生命形式，完全可行。可惜，黄思现在的生命法则区域都没到100%，灵魂也才13%，他试过好几次，创造新的生物，只要稍微偏离绿色世界的常规生命一点，图纸仪显示出来的成功率就掉到了10%以下，可以说是完全不用浪费时间尝试了。

    所以，现在先把神器做出来，以后再考虑创造生命的事情。

    黍水一听有神器可以拿，立刻眼前一亮。

    “父神，我要最帅的武器！最好是复杂又华丽，而且非常强，拿出来就能秒全场的那种！”

    “那种没有。”

    “那……我要打神鞭！就是姜子牙用过的那种！有对所有眷族无敌的特效！”

    “……你这是要拆我家后院吗？”

    “呜呜，那父神您来决定吧。”

    妙书屋


------------

第271章 郡尉（1/2）

    晚上8点多，茶楼上来了几个人。

    昌国与荆国对立已久，此时的人族社会之中，从生产力的角度来看，奴隶制已经逐步成为日渐落后的制度，自由农增多，部分区域已经出现封建制的萌芽。社会的财富比起过去那种全部集中在贵族与王室手里的情况，随着商业的发展，已经逐步向新兴地主阶级转移。

    这一变化，也体现在行政区域的划分上。

    过去，大多是城——野模式，城内是市民，城外是农田与农民，大部分人都居住在城市里。

    但是随着生产力提升，人口增多，城市不再能够承担那么多居民，人口就向着城外转移，出现了更多的村、镇。

    再然后，由于村镇的增多，领土的管理上，城池变得没有过去那么重要，出现了非城区的管理需求。

    这就导致了，近些年来，昌国与荆国，不约而同地采取了了郡县制的管理模式。

    昌国分为八郡，荆国分为十郡。

    郡下，又设有县。

    郡的官员，平时驻守在城内。

    而县的官员，可能在城内，也可能因为境内没有城池，而位于镇内。

    砾河城因为乃古都旧城，为天河郡的行政机构所在地。

    天河郡设有一名郡守，两名郡尉，二十多名郡丞，其余官员都按昌国制度配有若干。

    郡守是文臣，郡尉则是武臣。

    而这次过来的，正是两名郡尉中的一人，名叫吕诚。

    吕诚来的时候，带了两名随从，他来到茶楼下方，令随从们在楼下等待，便独自上了楼。

    两位随从望着他的背影，心中都觉得甚是奇怪。

    今天下午，晚膳之前，吕大人正在城墙附近巡视，忽然间脸色一变，丢下那边的事情，便匆匆去了郡尉府，然后带了一些亲信与官吏，连饭也来不及吃，便赶去了城西。

    所有人都未曾想到，吕诚郡尉居然是过去查封一家书铺的。

    其实这事按理来说应该由郡守负责，他有军权，而在行政事务上，一般是交托给郡守的。只是，吕诚似乎顾不得这么多，直接带着人手过去，把那边的王家书铺封了，王柏也给抓了起来带走。

    把王柏投入了大狱，吩咐人严加拷问买凶杀人事宜之后，吕诚还安排了人继续追查王柏手下的产业，务必要将整个王家一网打尽，所有参与造纸术相关的人等，一个都不放过。

    随后，他便只带了两个亲随，去了附近的一栋茶楼前。

    吕诚登上茶楼的三楼，进入了雅间。

    他身上并没有穿昌国武将常见的甲胄，而是一身颇具文气的便服，倒是还披着一身武将常用的披风。

    与管明的情况一样，黄思并未恢复吕诚的记忆，只是用灵魂指令告知了他要办的事情。所以吕诚只是赶紧把事情办完，然后过来复命。

    吕诚年约四十多岁，面容粗豪，留着短胡子，肤色黝黑，身材壮硕，脸上与外露的皮肤上有着些许伤痕，一进雅间，目光在室内探寻地看了一圈，有些犹豫地锁定了黄思，然后拱手道：

    “是主人么？您吩咐我的事情，已经处理好了。”

    黄思“嗯”了一声，然后拍着自己身边的位置，道：“来，坐。”

    现在，桌子上已经摆满了饭菜，都是黄思让小二去外面酒楼处买来的。想吃夜宵又不想挪地方，就叫了外卖。

    吕诚面露喜色，连忙来到黄思身边坐下，同时他也看了看坐在桌子对面的黍水与终音两人。

    黍水和终音早就把面纱和帽子摘了下来，因为黄思说已经没有外人了，自然不必继续戴着。

    这样一来，两人的长相不免惹眼，吕诚也是好奇才多看了几眼。他猜不透这两名年轻女子与主人的关系，心下有些思量。

    黄思在一旁淡淡地道：“吃饭，别瞎想有的没的。”

    吕诚一惊，慌忙低头道：“属下僭越了。”

    随后，他不敢再多看，拿起一旁空着的碗筷，就开始扒饭。

    黍水也在挑菜吃，虽然她不能吸收食物的营养，但是还是可以尝到味道。

    当然，如果她发现黄思爱吃什么菜，就会赶紧把盘子搬到黄思面前，一副讨好的样子看着他。

    黄思对此心安理得，爱吃就吃啥，甚至还用筷子扒拉盘子，毫无餐桌礼仪。

    吕诚则大气不敢出，只敢埋头吃自己面前的菜。

    过了一会儿，黄思觉得这夜宵吃得有些沉闷，便说道：

    “吕诚，你会唱歌吗？”

    吕诚放下筷子，惶恐地道：“属下五音不全。”

    虽然他是眷族，但毕竟也是一名武将，肚子里油水不多，和文官没法比，小曲子听过，唱却有些为难他了。吕诚只能一阵搜肠刮肚，忽然间灵机一动道：“我儿时会一首。”

    说罢便大声唱了起来。

    吕诚的声音粗豪，好在歌曲的调子本身也很粗糙，听着应该是人族之中下层民众会唱的儿歌。

    这个时候，茶楼下方的两位亲随都震惊了，他们家老爷为什么莫名其妙开始唱起儿歌来了？要知道，吕诚大人，可是向来严肃，不怒而威，人人钦佩。这，这到底是怎么了？

    茶楼里的伙计们也给吓到了，吕大人唱歌？这可是平生仅见啊！

    听了一半，黄思黑着脸道：“行了，别唱了。”

    吕诚停下来，有些不好意思地说道：“让主人见笑了。我一个大老粗，这些文绉绉的事情，不太会。主人若是想听唱曲，可以去酒楼，去画舫，去青楼听。”

    黄思感兴趣地问道：“好，我本来就是来这边度假的，明天有空了去听听看。对了，如果我想听评书之类的，该去哪儿？”

    吕诚疑惑：“评书？”

    “就是……类似于讲故事的地方？”

    “噢，那是讲古，茶楼就有，不过一般是白天，而且是在楼下大厅里。主人这是想在我们砾河城玩玩吗？若有兴趣，我回头让手下搜集一些好去处，汇总来送到主人府上。对了，主人现在住在何处？”

    黄思直接把住处的方位用灵魂指令传给了他。

    吕诚连忙点头：“属下晓得了，很快就会办好。”

    “对了，现在常驻砾河城的我的眷族……嗯你就当和你一样关系的属下吧，有六名，他们分别是……”

    妙书屋


------------

第272章 惊变（2/2）

    黄思又把管明和另外四人的信息传送给了吕诚。

    这些东西用讲话的很容易说不明白，眷族嘛，意识传送一下就行了，很方便。

    吕诚接受完信息，也不由有些呆愣，说道：“原来他们都是主人的属下啊。真没想到，同僚有这么多。”

    其实管明是魔界来的，吕诚则是天界下凡，其余人等也各有所属，真正从行政关系来看其实并非同僚。但是在黄思这边显然并无二致。

    “你们日后可以合作，但是无需交往太密切，知道对方存在便可。”黄思吩咐道。

    吕诚大喜拜谢。

    黍水吃的差不多了，放下筷子，伸了个懒腰靠在椅子上，懒洋洋地说道：“哎，老爹和眷族说话就是让人头疼，不是老爹不说话只有眷族在说，就是眷族还没说话老爹已经啥都知道了，我们在旁边根本听不懂。”

    终音倒是无所谓，她说道：“我没什么兴趣听。反正左右不过是交待公事。”

    ……

    夜已深，风很冷。

    此时已是十一月末，天气已经非常寒冷，唯有白天阳光普照的时候还有一丝暖意，晚上就冻得人直打哆嗦了。

    砾河城的夜并不是太黑暗，这里有许多建筑物都是彻夜通明，烧着炭炉子，暖意弥漫。

    在这座古城里，纸醉金迷，规矩废弛，昌国的宵禁几乎形同虚设，只不过不容平民深夜随意徘徊在街道上罢了。

    若是有钱，有势，谁又管得了你在街道上行走。

    宋鸿在街道上游荡了许久，他武功极高，避开更夫与巡逻的城卫并不是难事，是以一直没有人来拦住他。

    回想着昔日的事情，他不知不觉就又走到了茶楼附近。

    茶楼还亮着灯。

    宋鸿隔着一条街区，遥遥看着三楼，心中转着许多个念头。

    他刚才去正道门派聚集的地方打听了一下，得知了黄思的名字。那些人还对他说，黄思乃是与魔宗有关的一个新来的可怕大魔头，让他务必小心。

    小心？宋鸿心中惨笑，他能小心得了这种人？

    更别提，他还想从这人口中问出师父的下落。

    但是，很奇怪啊。

    周夏，黄思，黍水……这些人，怎么看都过于不寻常了。从黍水开始就不对劲，宋鸿最初见到她的时候，她已经二十多岁，如今二十年过去了，尽管蒙住了面庞，她的身材与声音却一点也不像一个年长的人。

    黄思更是如此。他亲耳听见黍水与另一名蒙面女子喊他父亲。可是他怎么看都不像是能做她们父亲的样子。

    而且，又是格外的年轻，又是强大到不可思议的武功，这简直……

    简直就像是当年的夏一样……。

    寒风呼啸，将宋鸿的心吹得冰凉。

    二十年来，他又未尝没有往那方面想过。

    数年前，他就在打听人世间与神灵有关的线索。

    可惜，到处寻找，只有失望，所有线索调查下来，都不过是一些错觉，或者寻常事物。

    至于神庙？他不愿去，也不敢想。

    若不是半年前得知的消息……

    茶楼之中，一阵响动。

    有人从中走出来了。

    宋鸿看到黄思带着三人从茶楼中出来，然后，与一名身材壮硕的男子告别，那男子带着两个等在楼下的亲随离开了。

    他实在是不知道该做什么，该怎么办。

    眼前一切，仿佛一个死局。

    强大的内力，使得他能够远远地听见那些人说话的声音。

    “呼呼，晚上好冷啊。”

    “父亲要加衣服吗？我给您……”

    “行了，你就算不怕冷也别脱衣服，我有内气护身呢不会冷感冒的。”

    “喂，阿音，你不关心下我吗？我可不是机械体啊！”

    “……你也不会生病。”

    “都别犟嘴了，先回家。等明儿我带你们两个去买衣服。”

    “哇！爸爸最好了！”

    宋鸿遥遥看着他们说说笑笑，然后，黍水笑着抱住了黄思的胳膊，他抖着肩膀，像是要把黍水给抖到地上。过了一会儿，黄思对另一个同行的人伸出手，她犹豫了下，还是伸手牵在了一起。

    那些人，缓缓靠近了他所在的街道。

    他踌躇了一下，还是向前迈了几步，挡在了他们面前。

    “黄先生，”宋鸿吸了口气，最终还是问道：“您……并非人族，而且，您也认识夏，对吧。夏她……我就想问，夏，是不是……真正的神灵？如果她真的是神灵，我……”

    “晚了。”黄思说道，“我在茶楼上，给过你机会了。你没把握住，现在再来问，活动结束了。”

    说罢，他牵着黍水与终音的手，无视宋鸿，走了过去。

    终音走过他身边，微微侧头，冷漠地道：“夜已深了，宋先生请回吧。”

    宋鸿呆呆地看着他们的背影，心中一团混乱，良久，方才转身离开。

    他终于回到了客栈跟前。

    早点洗漱睡了吧，小秋有着他不回来就守夜等他的习惯，可不能让小秋等太久了。

    宋鸿想着，便去了他之前订下的两间客房处，小秋的那间屋子里还亮着灯火，他想，这孩子果然还没睡，于是推了推门。

    门没锁，他开了门，然后发现，小秋并不在屋内。

    宋鸿注意到油灯旁边留着一张草纸。

    他走了过去，拿起纸。

    上面写着一行字：

    “若要令徒性命，河边凉风亭见。”

    那张纸的下方，赫然有着一抹血迹，似乎是写字人故意抹上去的。

    无边的怒火从宋鸿心头升起，有人竟敢掳走小秋，还拿她的性命威胁于他，是当剑圣好惹的吗！

    小秋……希望她没事，既然对方留了言，势必是想拿小秋当人质。

    只是不知对方目的为何。若是为了“那个”东西，倒是好办，小秋只需把东西交出去便可，也不会受什么折磨。等他救出小秋，再把东西抢回来便是。

    若是不为了那东西，倒是麻烦了，万一对方拷打小秋……，。

    宋鸿心中一片焦急，拿着纸条，迅速离开了客栈。

    ……

    距离砾河城很远的所在。

    一个昏暗的地下室。

    “帮主，她晕过去了。”

    “用水泼醒，继续问。”

    “是。”

    泼水的声音，走动声。

    少女的躯体被拴在一个铜制的支架上，有镣铐钳住她的手腕与脚腕，将她牢牢地锁在上面。

    她垂着头，身上衣衫破烂，肌肤上全都是一条一条的伤痕，伤口较浅，一看就是鞭子抽出来的，血液干涸在上面，一道道暗红交错。

    水泼上去，少女的身体依旧一动也不动，似乎早已失去了生气。

    “帮主，她似乎晕过去了。”

    “她一个习武之人，哪会那么容易就晕倒？那不过是装的。”

    重重的脚步声传来，一个衣饰华丽的男人走到少女跟前，然后，毫不犹豫地一脚踏上少女的脚踝，用力踩下，旋转，碾压。

    令人牙酸的骨裂声从脚底传来。

    少女的脚抽搐着往回缩了一下，嘴里也发出了竭力压抑着的细微惨叫声。

    “看吧，我就说是装的。给我继续审问！”

    “是！”

    鞭子的破空声响起。

    “醒了就别装了！给我起来回答问题！”

    “你师父把神光石藏到哪里去了？”

    “说！”

    “你不可能不知道！”

    “那个石头不可能一直带在身上的！”

    “不在你身上，就肯定是放在哪里了！”

    鞭子每落一下，少女的躯体就颤抖一下。

    她长长的睫毛微微颤动，然后缓缓睁开了眼，继而，干涩的声音响起：

    “我……不知道……”

    啪！

    “我真的不知道……”

    妙书屋


------------

第273章 像爱护生命一样保护它（1/2）

    地下室之外，那位被称作帮主的人站在桌前，看着一份抄写在绢帛上的情报。

    有人从地下室里上来，来到他跟前，拱手献上一条手链。

    “帮主，似乎宋鸿的徒弟是真的不知道神光石在哪里，只有这么一个手链，上面有个可以开合的银色壳，看起来，似乎装过什么东西，说不准就装过神光石。”

    “给我看看。”

    “是。”

    那帮主拿起手链看了看，疑惑道：“……这东西似乎并没有什么稀奇之处？”

    “是，我们也看了好久，只知道是什么金属之物，却不知道质地为何。”

    “有可能，这样吧，上头那位，马上要来了。到时候直接敬献上去。”

    “是！那宋鸿的徒弟怎么处理？”

    “我一开始也没指望从她身上问出来，丢那儿吧，喂点药，别弄死了，到时候让宋鸿用神光石来交换他徒弟便是。”

    “是！帮主英明！”

    属下心想，即便是一开始就没打算问出来，帮主也硬是踩断了这女孩的脚……不愧是帮主，有着真正成大事者应有的冷酷。

    “慢着，这东西，我知道是什么。”

    一个陌生的声音从门口传来。

    帮主的声音变得恭敬起来：“大人，您来了。既然大人知道这东西，那就请大人接手。”

    说着，他又对属下冷冷地道：

    “退下！”

    属下低着头，慌忙退下。

    他知道，这是了不得的大人物来了，比他们帮主的地位还要高。

    “等下，”来人叫住了属下，嘱咐道：“宋鸿的徒弟，你们不要再折磨她了，小心弄死了。留着，有用的。”

    “是！”属下慌忙应道。

    过了一会儿，有人进了地下室，捏起少女的脸颊，拿出一枚丸药，塞进少女嘴里。

    她已经没有吞咽动作了，那人便用粗暴地用手指把药塞入她喉咙，再拿来一杯水，捏着她的喉咙，强行灌了进去。

    水流到气管，少女呛咳起来。

    那人拍了拍她的喉咙，确认药已经被她吞进去之后，便放下水杯离开了。

    只剩下少女垂着头，时不时地咳着。

    地下室内悄无声息。

    良久，少女缓缓抬起头来，露出一张憔悴至极的面容。

    小秋。

    她低头看向自己的腹部。

    四肢冰凉，只有那里微微发热。

    神光石不在哪里，就在她的肚子里。

    不管怎样，她替师父，保住了这个东西呢。

    两个月前。

    师父从海月宫夺走了那边的镇宫之宝，神光石。

    小秋至今还记得，她第一次看见神光石那种惊艳的感觉。

    那是一个细长多面棱形的石头。

    有好几个切面，但又不像宝石那样是透明的。它在白天不透明，可是在晚上却会透出明亮的光。

    而且，它的光芒映照下，会让一些本来在晚上不会发光的东西，也具有短暂的发光能力。

    那柔和而温暖的光影，如同神灵的庇护一般，让人看到就觉得无比安心。

    宋鸿拿起神光石，与放在神光石一旁的一个链条。

    链条的末端，是一个坚硬的金属壳。

    它合拢的时候，刚好可以把神光石装进去，卡槽契合，严丝合缝地锁死。

    而按一下壳上与链条连接处的一个凸起，又可以轻松打开，露出神光石。

    宋鸿把神光石翻来覆去地看，却实在看不出有什么秘密，只得姑且放下。

    他把装着神光石的链条，戴在了小秋的胳膊上，然后用衣袖掩盖好。那时候天气已经有些凉，他们穿得很多，衣服盖下去，根本看不出来带着链子。

    “帮我保管好，我有时候与人打斗，顾不上身上的东西，所以你拿着更安全。”宋鸿说道。他平时也会把不重的杂物装在布袋里让小秋背着。

    小秋赶紧点头。

    “这个东西，对我来说极为重要，你要用看护生命一样的方式看护它，万万不可弄丢了。”宋鸿严肃地嘱托着。

    小秋也认真了起来。

    师父给她的这个东西，虽然是很重要的宝物，可是，也像一条手链。

    这就像是礼物一样。

    她在孤独园长大，从来没有收过什么礼物，但她知道，有钱人家的小孩子，过生日，都会有礼物的。她很羡慕，只是，从小的经历让她不会说出来，也不会去争。

    师父知道她的生日是五天后吗？

    一定是知道的吧。

    小秋在心中小小地企盼着。

    所以才会把这么美丽又这么重要，费了这么多功夫才抢来的神光石送给她，让她戴在手上。

    她的心里泛起一丝开心与甜蜜。

    师父平时总是特别严厉，但是有的时候，还是对她很好的。

    再后来，他们就辗转去了好几个地方。

    神光石被夺，肯定会引起很多人的注意，原本海月宫一直隐瞒着这东西的存在，可是一旦被抢走，他们肯定要公之于众，让众人去抢夺。

    可是宋鸿还是想要保住这块石头。所以一直带着她东躲西藏。钱很快就花完了，实际上之前他们也没怎么攒下钱。宋鸿经常喝醉酒，心情不好时还去赌钱，一掷千金。

    宋鸿的颓废是一时一时的，小秋总是体贴地照顾着他，直到他从丧气的状态中恢复，重新振作，开始教小秋练武，也开始挣钱。

    因为没有钱用，宋鸿不得不冒险来到坎古城这样的边境大城，开始找熟人接活挣钱。

    虽然他很小心，但形迹还是不可避免地泄露了出去。

    当天，宋鸿把小秋送去客栈，让她住下之后，就离开了。而小秋一直没有睡，她躺在床上等师父回来。

    小秋虽然整个人都裹在被子里，却心中担忧，一直都无法安心睡觉。

    就在她等了许久之后，听见了窗外细微的响动。然后，有人拉开了门。

    门是上锁的，但是来人却悄无声息地拉开了，也没有听见钥匙的碰撞声。

    小秋当即明白，是高手。

    有人用内力捏坏了门边上锁的门闩，把门推开了。

    他们肯定是冲着神光石来的，小秋猜得到。

    师父成名这么久，她也跟了师父快两年，都没有遇到过这样的危险，而夺走神光石之后，危险就纷纷而来。这次，师父不在身边，敌方却有真正的高手，她很危险。

    于是，小秋在被窝里迅速开启了手链上的金属壳，拿起里面如同白果大小的神光石，毫不犹豫地就一口吞下，努力咽了进去。

    师父说过了，神光石对他来说非常重要，一定不容有失。

    她的武功还不够好，没法保住这么重要的宝物，但是，她也会用她自己的方式，来完成师父的托付。

    那一刻，她并没有想过，吞下这个神奇的石头，会不会有什么难以预计的后果。

    随后，她就被人打晕掳走了。

    再然后，她被人用水泼醒，发现自己来到了一个阴暗的地下室中。

    并且，还被拷了起来，被人用鞭子抽打，逼问。

    那些人果然是为了神光石而来，小秋庆幸地想，幸亏她提前保护好了石头。

    她绝对不会把神光石交出去的。

    因为那是师父托付给她保管的，师父最重视的东西。她一定会像爱护自己的生命……不，一定会比爱护自己的生命要更加地爱护它。

    小秋，自始至终都没有想过，把石头交出去来换得自己的平安。

    妙书屋


------------

第274章 谁是女仆了！（2/2）

    管梦起床了。

    她揉了揉眼睛，打了个哈欠，起身，换掉睡衣，穿上衣服。

    随后，她的行动停了一下，然后把下意识地拿到手中的圣女服放到了一旁，接着拿起床边的轻巧方便行动的常服，穿好。圣女服太过繁复精美，不方便她做家务。

    天气有些冷，还好她内力已是后天顶峰，并不太畏惧，无需穿棉衣。

    她看了眼窗外，天色微亮，约莫是卯时五、六刻的样子。

    黄思嘱咐过她务必要在七点……他告诉过她，也就是卯时结束之前，去他那边报道，干活。

    现在时间还早，来得及，甚至可以先吃个早饭。

    或者直接去那边，等墨下做了早饭一起吃。

    管梦一边套着鞋子一边想。

    忽然间，她的动作停住了。

    到底是从什么时候开始，她都习惯于听话干活了。

    明明之前还想着放下一切出去流浪。

    管梦有点想哭。

    感觉失去了很重要的东西。

    带着淡淡的感伤，管梦收拾好自己，离开屋子，走到黄思的院子外面。

    她敲了敲门。

    然后，就听见门里面有个声音叫道：

    “你们都别动！我来开！”

    陌生的声音，似乎是个年轻女子。

    管梦有些好奇。

    不多时，门闩拉动，大门吱呀开了。

    管梦看着开门的女子，不认识，不过，这人好漂亮啊。

    这人探头探脑往外看的样子，又带有一种天真无邪的可爱。就好像她不是外表上的二十多岁，而是十来岁的孩子一样。

    那女子也看着她，然后忽然回头朝院子里大叫：“老爸！这女人是谁！”

    “我家女仆。”黄思的声音在院子里响起。

    管梦一听这话就生气了，她再也顾不上打量那女子，一推门就往院子里走去。

    边走边抗议道：“谁是女仆了？我堂堂魔宗圣女，可不是你家仆役！”

    她走入了前厅，一进去就愣了下，只见前厅里除了黄思、陆错、两个小孩之外，还有另一个陌生人。

    这人，也是一个女子，年龄上与开门那位差不多大，气质完全两样，但是，居然也模样出众。

    她静静地坐在哪里，衣着也只是寻常，却犹如千仞绝顶上的皑皑白雪，散发着极为清冷高傲的气息，似乎还带有一种天然身居高位者的威严，让人感觉完全不可触碰。

    管梦看了她半天，都快忘记自己是来兴师问罪的了。

    “管梦，来，吃饭。”黄思用筷子敲着盘子。

    管梦下意识地在桌旁坐下，随手拿起筷子。

    等等，不对。

    她连忙整肃了表情，对黄思义正辞严地道：“我不是什么仆役。你不可以……”

    黄思夹了一块脆饼放在嘴里咀嚼着，边吃边口齿不清地说道：“有区别吗？”

    这还没区别了？！

    管梦仔细一想，得，好像真没区别。

    自从被父亲支使过来干活，她就落入了和仆役没什么两样的境地。

    “不过。”黄思又拿起杯子，灌了一大口豆浆，“我不是说了吗，今日开始，你不必那么忙了，该做的事都已做完，以后只要每天帮忙给墨下买一次菜就行了。你现在的任务是，和林卓桑秀一起，随陆错练武。”

    “对呀，管姐姐，你都忘了，我们今天要一起练武噢！”

    林卓眨巴着大眼睛说道。

    毕竟小孩子没有错，管梦勉为其难地点点头：“行，吃完饭我们一起。”

    林卓坐在桌旁，努力地用小短手拿了个包子。

    然后，他把这个包子塞给坐在身边的桑秀，看着桑秀开心地吃起了包子，他才重新努力伸手够着盘子，给自己也拿了一个。

    桑秀比林卓小了半岁，话却比他少了不少，但她的样子却很可爱，把大大的包子捧在手里吃，一边看着管梦，眼神之中满是好奇。

    说话间，开门的那女子也进了屋。

    “哇，老爸你们居然都开始吃了！也不等我！”

    黄思无辜地道：“没有不等你啊，谁叫你来的这么慢。”

    “那是你家门很难锁好不！居然里面一重门闩，外面一重门锁，我费了老大的劲才把它们一齐都锁好！”她气鼓鼓地道。

    管梦：“……”

    天哪这是什么人呐！

    又没有常识啊？

    里面的门闩当然是在里面开合的，外面的门锁那是挂在外面的门环上，一般来说只有外面才能锁住和打开。

    这人到底是用了什么方法把大门的里外一起锁住的啊？？？

    这不是把他们所有人都关在院子里了吗？？？

    不过，最奇怪的是，屋里好像只有她注意到了这件事，其他人，竟然好像没有任何人有这种常事一样，都是若无其事地坐着，完全没有理会黍水的神奇行径。

    这让管梦甚至自我怀疑了起来，难道这才是正常的，全屋里只有她一个人不正常？

    黄思看了眼管梦，说道：“对了，管梦，给你介绍下，这是我两个女儿，这个是黍水。那个是终音。管梦嘛，是我眷族的女儿，目前在我这里帮忙。”

    啥？女儿？

    管梦这才意识到她好像一开始就忽略了一个称呼的问题。

    那位叫黍水的女子，好像从一开始就管黄思叫爸爸来着？

    爸爸？噢还有那位终音也是他女儿？

    管梦混乱了。

    过了会，她想通了，应该是认的干女儿吧。这么显而易见的原因她居然才刚刚想到。

    不过……黄思居然认了两个看起来似乎比他还大一点点的女儿。

    这……。

    管梦有了一些神奇的联想。

    然后她用看坏人一样的眼神看着黄思。

    黄思没注意到她这边，他正在跟黍水争夺卤肉饼。

    但是黍水根本抢不过他。

    黄思用筷子一划，卤肉饼变成了七三分的两块。

    然后他把七的那一份夹走了。

    黍水委屈：“老爸不让我吃好吃的。”

    “你吃了不是糟蹋墨下做的食物嘛？你又不能消化吸收。吃个味道差不多了。”黄思吃着卤肉饼，不以为然地说道。

    说话间，墨下又端着一个大盘子过来，里面放着一些煎包。

    “父亲，我早上是按您与两个孩子的分量做的饭，没想到黍水也要吃，让你们抢起来了。现在我又做了这么多水煎包，应该足够你们吃了。”

    黄思赞赏道：“还是墨下贴心。黍水也不学着点。”

    “爸爸小瞧我！我马上学！”

    “省省吧，我可不想被你的黑暗料理毒死。”

    吃完早饭后，黄思把陆错与管梦、林卓、桑秀这一老师三学生打发走了，让他们去院子后面的空地练武。原本里外都锁上的门居然就这么被他打开了，管梦甚至没注意到他是怎么开的门。

    妙书屋


------------

第275章 谁来救救这个没救了的世界？（1/2）

    几人走后，黄思和黍水、终音商量了一下三界发展的事，以及神器制作的事。

    墨下在一旁只是静静地听着。

    跟黄思谈清楚之后，终音原本焦虑的绪确实得到了极大的缓解。

    于是，中午的时候，终音便起告辞，准备回魔界去了。

    黄思与黍水送她出门。

    在临走之前，终音对着黍水微笑道：

    “对了，黍水，你好像假装忘记了一件很重要的事呐！”

    黍水装傻：“啊？我不记得有什么事。”

    “现在我们已经见过父神了，你是不是该喊我主人大人了？按我们之前的约定？”

    黄思：“还有这样的约定？”

    “那个，父神，您别生气，我们之前打了个赌……”

    听完了解说之后，黄思也对着黍水冷笑：“胆子肥了啊，还敢拿我打赌。来，愿赌服输，黍水！”

    黍水委委屈屈地对终音说道：“主，主人大人。”

    黄思：“稍等，你这样叫和我的眷族的叫法重复了，你应该对终音说：你就是我的Master吗？”

    黍水哭无泪，只得老实说道：“你，你就是我的Master吗？”

    终音的笑容中充满了恶意：“是我。”

    黄思在一旁煽风点火：“来，再叫一次狗修金萨马。”

    黍水流着泪道：“狗修金萨马。”

    终音终于满意了，挥别了他们，回魔界去了。

    只剩下黍水唉声叹气自己把自己出卖了一百年。

    下午时分。

    砾河城里的天色始终沉沉的，到了下午一点，天空之中开始飘起了细小的雪花。

    一开始只有一点点，慢慢就大了一些。

    初冬的雪还很少，下了一会儿，只是在地上铺了薄薄的一层。

    黍水不知从哪弄来了一个铲子，想要堆雪人。

    地上的雪还不厚，她铲了半天，铲出来的都是脏雪。

    黍水杵着铲子，冲着屋内喊道：“父神！快人工降雪嘛，我要堆雪人！”

    黄思没好气地道：“你当我真是神啊？说下雪就下雪？”

    “反正老爸啥都会，快下大雪嘛，好不好！”

    其实若是平时，就算是夏天，黄思一个念头就能让六月飘雪，但是他现在灵魂不能离体啊。

    算了，让小可来办吧。

    反正地界确实是有一些天气控制的方法，让飞机飞过来cāo)作就行了。

    小可迅速予以相应，并且派出了人工降雪的相关设备。

    随后，几个小时过去，雪越下越大了。

    从一开始的散碎的雪沫，到完整的大大的雪花、雪片，雪粒。

    不一会儿，风卷着满天的大雪，吹遍了整个砾河城。

    黄思一直在看智能手表上的显示，不多时便道：“可以了，不用再特意人工降雪了。我让飞机回去了。”

    黍水已经在外面玩起了雪，闻言笑道：“雪已经很多很大了，确实不用啦！”

    黄思推开房门，看着院子，以及院子之外的砾河城。

    真美啊。

    城内一片银装素裹，与昨的模样全然不同。屋顶尖尖的高楼上，低矮的平房上，大树上，草地上，街道上，都被盖上了一层白被子，映照得天地之间一片亮色，玉树琼枝，晶莹洁白，望之犹如仙境。

    黍水拿着铲子在院子中忙碌着。

    过了一会儿，陆错带着三位学生回来了，下大雪了，虽然他们多少都有功力护，但毕竟还是很冷，雪顺着风往脖子里直钻，需要回来换上更暖和的衣服。

    黄思一摊手：“我没准备冬衣。你们上街去买吧。”

    说着他就拿了金条给管梦。

    管梦把金条揣了起来，心想这人虽然格讨厌嘴又臭，但在钱方面倒是慷慨。

    黍水已经在院子里忙了好久，现在放下了铲子，招呼着他们：

    “快来看啊，我堆的雪人！”

    林卓与桑秀早已好奇地跑过去看，管梦也忍不住好奇地望着那边。

    只见院子里堆起来一个老大的雪人，圆圆的脑袋，臃肿的躯，用胡萝卜做的鼻子，辣椒做的嘴巴，树枝做的眉毛，头上还有一顶大大的棕色帽子。

    仔细一看，这棕色帽子居然是锅盖。

    “你把墨下的锅盖拿走了，他怎么做饭？”黄思问。

    “老爹再给他做一个啊！”

    “想得美。现在，你跟管梦一起出去，买个新锅盖回来。这个已经脏了。”

    两个小孩子却是围着雪人蹦蹦跳跳，他们没见过这么大的雪人，觉得特别新奇。

    雪停了之后，管梦就带着林卓桑秀黍水出门了。

    陆错留在了家里。

    管梦看着边有些闹腾的这三个人，忽然惊觉，自己岂不是变成了带孩子的老妈子？

    不！

    管梦拒绝！

    她才十八岁。

    她吃了那么多苦，受了那么多罪，成为了魔宗圣女，可不是为了——来这里当老妈子的啊！

    管梦好绝望。

    但她还来不及把绝望化作从桥上跳下去的勇气，就被三个孩子——两个真孩子和一个老大不小为老不尊的家伙拉走了。

    管梦的心中呐喊着：这不对，谁来救救我？

    谁来救救魔宗？

    谁来救救这个没救了的世界？

    ……

    “可恶！这贼人！”

    宋鸿一圈打在树上，树干碎裂，木片四溅，可他却有一种深深的无力感。

    对面，似乎在耍着他玩，先是留言让他去凉风亭，到了凉风亭边他又看到了新的留言。几个地点一直在兜圈子，似乎有意损耗他的体力。

    即便是早已成名的剑圣，追踪了这整整一夜，他也有些吃不消。

    但是，既然对面有意引他过去，就不可能一直这样兜圈子，迟早是要图穷匕现的。

    现在他已经来到了砾河城的郊外。

    若他所料不差，已经渐渐bī)近掳走小秋之人想要他去的地方了。

    因为远远的，一直有人在窥探。

    他为先天顶峰的高手，感觉极其敏锐，尤其是对气机与视线。

    但是那些人也非常谨慎，一旦他靠近，立马四散消失。

    距离太远，追之不及。

    宋鸿大致上估出那些人撤退的方位，确实在提示的地点附近。

    看样子，快到了。

    天空之中，缓缓飘起了雪花。

    宋鸿看了看天色，沉沉的，有风，但不大。

    这还没到十二月，就算有雪，也不会太大。

    他继续前行着。

    可是与他预料的不一样的是，雪竟然慢慢大了起来。

    风也吹了起来，夹带着雪花四散飞扬，很快的，周围便成为一片白色，连道路也几乎看不分明。

    天气越来越冷了。

    宋鸿心中一片担忧。

    小秋穿的衣服并不是太厚，她还好么，可曾受到歹人折磨？

    他加紧了脚步，顾不上耗费内力，向着下一个地点疾行。

    又走了很久，一栋盖满白雪的石砌堡垒出现在他前方。

    那是一个很大的石堡，但是，却用地势与树木遮掩着，若不是有人刻意留书引路，他怕不是发现不了这里。

    石堡的墙头上，有人影晃动。

    看样子这里就是正主儿了。

    宋鸿一跃而起，直接踩着墙面翻进了石堡中。

    石堡中的人似乎早有准备，手持兵刃的人且战且退，劲弩手则在附近的高塔上纷纷现击，似乎准备在此处围杀他。

    宋鸿一声长啸，一招长河落的剑招施展开来，只见这一招之下竟无人敢接，之前还整齐有序的队伍顿时被杀得溃不成军。

    “叫此处主人出来，你不会以为，这里能困住一位剑圣吧？”

    “呵呵，自然不会这样认为，只是，你大概不会忘了，你是为了什么才来到这里的吧？”

    一个声音在石堡内响起，倏忽在前，又移到后，叫人分辩不清究竟出声的人竟在何处。


------------

第276章 神光石的秘密（2/2）

    “装神弄鬼！”宋鸿冷笑，“说吧，你把小秋掳哪去了，要我做什么来换？”

    “只是和宋剑圣打听一个事情而已。”那声音依旧飘忽不定。

    宋鸿细细地感应着，这人不可能在一瞬间移动那么快，他必然存在于石堡中的某个房间内，至于声音忽左忽右，忽前忽后，很有可能是通过某种传声的管道在说话，或者干脆就有好几个人在连续地说。

    他需要抓到主使之人，然后以他为人质逼对方交出小秋。

    然而，对方的下一句话，却让他的瞳孔骤然收缩。

    “宋剑圣既然拿走了神光石，你师父一定传授过你神光石的秘密，或者用法吧。不知可否告知在下呢？在下若是知道了秘密，说不定一高兴，就把令徒给放了。”

    神光石？

    果然是为了这东西！

    那样，就不用太担心了。

    因为神光石就在小秋那里，他们想必已经拿到了。

    “那只是故人遗物而已，并无特别价值。”宋鸿尽可能平静地说道。

    “哈哈，你以为这样说我就信了吗？别逗我了。有人告诉过我，神光石可不是一般的石头，而是神之光芒的汇聚，永明，还能把光赋予其他东西。只可惜，那么多年过去了，没有任何一个人钻研出神光石的秘密，反倒是这神之光威力太过，接触的多了，反倒会让人生机尽绝而死。倒在神光石上的前辈，可多着呢。你说这东西无价值，是以为我什么都不知道吗？”

    宋鸿一愣，看样子，对面所知甚多，甚至比他知道的还多。

    他只知道神光石有着种种异象，却不晓得它的神之光居然还有危害？

    等等……

    这么说来，神光石一直在小秋那里，小秋岂不是要受害？

    宋鸿心中一紧，便直接问了出来：“神之光有害？可有防治之法？”

    “咦？宋剑圣这样问，难不成，你把石头带在了身边，还是说，自己想要长生不死，成神成魔，一口把神光石吃掉了？哈哈，那我只怕等会要帮你收尸了，再顺便把神光石从你尸体里拿出来。毕竟，接触神光石太久，可是会死人的啊！”

    “我问你可有办法防治！”宋鸿怒吼。

    “呵呵，别那么紧张嘛。如果你是把神光石装在那条链子里，倒是无妨，那是神光石的壳，只要放在壳里不打开，神之光就不会漫溢出来伤人。只是，若是你拿出来，带在身边，只怕神仙也难救你啊，哈哈哈……”

    宋鸿听了这句话，才放下心来。

    还好，小秋虽然带着神光石，却是装在壳里。

    反正，只要不拿出来，也是无害的。只是，既然他们知道了这个壳就是装神光石的，神光石又戴在小秋的手腕上，这么说，神光石已经落入他们手中？难怪会向他询问神光石的用法。

    不对……

    从他们之前所说，从他的尸体里拿神光石的口气来看，竟似他们也未曾拿到神光石？

    可他们明明知道神光石就在链子里。

    宋鸿念头转动。

    是了，八成，小秋替他藏起了神光石。

    真是个好徒弟！

    宋鸿心中微觉安慰。

    只要他们找不到神光石，就一时之间不会对小秋下杀手，总归要留着她慢慢逼问，以及与他作交易。

    这样一来，他便不可让人知道他确实不知道神光石的秘密，得想办法哄得那人先把小秋还回来。

    “神光石早就被我放在一个最为稳妥的地方了。你若是逼我，那大不了我们鱼死网破，你什么也得不到。你若是把我徒弟还我，我倒告诉你们神光石的秘密，再让你们去拿石头。”

    宋鸿对声音说道。

    那声音有些踌躇：“这样嘛……也罢，你先把秘密告诉我。”

    “我要先确认我徒弟的安全。”

    声音冷笑：“宋剑圣好计策，是想哄我们带令徒出来，再趁机救走吗？”

    他一声令下：“来人，把宋剑圣的徒弟带出来！”

    石堡中心，最高的那一处高塔之上，有两人用刀架着脖子，拉着一个垂着头的女子出来。

    其中一人将她无力低垂的脑袋扶正，好让宋鸿看清。

    其实，就算她不抬头，宋鸿也认得出来，那正是他的徒弟小秋。

    小秋真的在这里！

    宋鸿的牙齿咬得咯吱作响，手也握紧了剑柄，心中充斥着怒意，小秋的样子看起来极其憔悴，身上也满是伤痕血迹，似乎被上过刑。

    等他救出来小秋，一定要让这些人统统付出代价！

    ……

    当吕诚被传召的时候，心下还在思量到底是谁从王都来了。

    他随同郡守与另外一名郡尉进了屋中，看见了五个人站在屋内，其中一人服饰极为华丽，贵气逼人，却剪着手，背对着他们站立。

    听见有人进来，那人转身。

    “王，王上！”吕诚与郡守、郡尉三人慌忙跪下拜见。

    吕诚怎么也料想不到，昌国的一国之主，会微服私访，亲身来到这砾河城。

    昌王的声音听不出有什么喜怒：

    “都起身吧。”

    “谢过王上。”

    三位地方大臣各自起身，站在昌王旁边，静候指示。

    昌王这次过来，颇带了不少人手，吕诚偷眼看着昌王身后站着的人，有两位大将，一名文臣，都是朝中重臣呐。而那位面色冷漠，身着巫师服饰的人……好像正是昌国大巫啊！如此大的阵仗，是要在砾河城做什么吗？

    “本王来此地的事情，不可让闲杂人等知道。”

    “是！”

    “你们两个郡尉，来一个人，调遣城内兵士，跟何大将军一起去办事。”

    似乎不是什么容易的差事。

    吕诚抢先说道：“王上，属下来吧。”

    “行，你跟何大将军走吧，万事听他吩咐。”

    ……

    黄思坐在院子里，自言自语地道：“怪了，昌王来砾河城干嘛？先让吕诚跟过去看看好了。”

    吕诚跟着何将军离开，黄思也就看不见昌王这边的情况了，心下有些犯难，不能两全其美啊。

    忽然间他一拍脑袋，有办法了，让管明去看啊。

    他在意识中呼唤道：“管明。”

    灵魂通话那边，管明的声音诚惶诚恐地响了起来：“主人，属下在。不知主人近来对小女可还满意？若是有不周到的地方，还请尽管责骂管教。”

    黄思无语了，他说道：“你让你女儿来我这边当女仆的吗？有你这样的爹吗？还不快找一两个会干家务活的靠谱的教众过来干活？你女儿我已经安排她学武去了。”

    管明大喜道：“感谢主人对小女的栽培。”

    妙书屋


------------

第277章 打团战时难免遇到演员（1/2）

    “这些小事你速度搞定，然后按我给你的坐标地点，去探听些事。你的武功在砾河城里应该是最高的，小心一点，昌王那边发现不了。”

    管明闻言一愣：“昌王？昌王来砾河城了。”

    “嗯，而且他们好像在秘密商量些事情，你去瞧瞧，不用告诉我，我看得见。”

    “好的，主人，我这就过去。”

    ……

    “王上此来，是要捉拿一个人。只是，这人武功甚强，先前派去的人不顶用，所以才找了你们，然后让我跟你一起去。你把城里的劲弩手多带一些，寻常的兵士在对付这种武功高手时没什么用。”

    何将军与吕诚交待着事情。

    吕诚点点头，拿着兵符便自行去调兵。

    当二人整肃队伍，出城之时，天色已经完全暗了下来。

    大雪已经停了，天地之间一片混沌，暗沉的天空与大地连绵成了一片。一百多名劲弩手背着弩箭，踏着厚厚的积雪，深一脚浅一脚地，在何将军的带领下向着城东面的郊外走去。

    当他们终于来到目的地，位于东郊的那一处石堡跟前时，刚好看到一个身材高大的男子，背上背着一个人，提着双剑，一剑挥开数十名围攻者，浴血突围！

    刚好赶上了！

    何将军一声令下，一百多名劲弩手立刻半跪在地，弩弓架在肩膀上，向着那名持剑的男子一齐攒射！

    箭雨破空，密密麻麻地笼罩了男子周身所有位置，他刚刚跃到空中，一时之间根本无法接力。

    “给我滚开！”

    宋鸿一声怒吼，滚滚的声浪从他口中冲出，剑招向前挥去，连续三次交叉，此乃夏教过他的防御招式，阳关三叠！

    箭羽在利剑的斩击下纷纷破碎，即便有一两只漏网之鱼，也被宋鸿周身鼓荡的气劲给偏折了路径，斜向飞开。

    何将军面色不变，一挥手，再次组织了一波密集攒射。

    宋鸿此时已经落到地上，他一个矮身，即刻弹起，整个人如猎豹一般猛然向前扑去。

    在何将军的示意下，吕诚与他抽出兵刃一同围了上去，与宋鸿交战起来。

    以宋鸿的武功，原本可以轻易击败这两人，可他刚才为了救出小秋，以及击退石堡那边的两大高手，已经受了不轻的伤势，现在更是有些力气不济。

    何将军与吕诚都是先天高手，武功亦自不弱，两人联手，把宋鸿给拦了下来。

    而石堡那边，一位帮主与一位外来的高手虽然被宋鸿砍伤，但现在也紧急包扎了伤口，正准备追过来。而劲弩手们也都重新将弩箭架上，准备随时听令发射。

    黄思淡淡地道：“吕诚，放水，让宋鸿走。”

    吕诚身子一个踉跄，整个人倾倒，一刀劈向何将军。

    何将军慌忙抽回长戟，架住他的大刀，怒道：“吕郡尉，你这是！”

    吕诚也连忙把刀撤回，说道：“何将军，抱歉，刚才下盘内气突然逆流，我一时站立不稳……”

    战阵之中出现了这么大一个漏洞，宋鸿立时便把握住了机会，背着人飞速离去。

    何将军见状勃然大怒：“吕诚！此次若是完不成王上的任务，你当问首罪！”

    吕诚连忙道歉：“何将军，都是我的错，我们赶紧去追吧，那人受了重伤，还背着一个人，必然跑不快，我们现在追还能追得上。”

    后方，那位帮主与一个亦是朝中大将的人赶了过来，也是将吕诚痛骂一通，却也无法可想，只得赶紧组织人手，向着宋鸿离开的方向追过去。

    还好现在有大雪，纵然宋鸿有轻功，也难免留下些许痕迹，他们并不担心追丢。

    宋鸿过了好一阵子，才停下来歇口气。

    他可是多年的老江湖了，自然有办法抹去过来的痕迹，好让追兵不至于循迹追到。

    才一停下来，他立马解开捆在身上的衣服，把小秋从背上放下，查看她的情况。

    这一看，可让宋鸿又惊又急。

    小秋的外伤他早已看到了，所幸，除了左脚的脚踝几乎粉碎之外，其余基本只是些皮肉伤，尚且伤不到性命。

    可让他担忧的是，小秋现在额头滚烫，昏迷不醒，不知道是感冒发烧了还是被迫吃了什么有毒的药物。

    他掐着小秋的脉搏试了试，跳的很急促，但却有些无力，不是什么好征兆。

    没法子，只能赶紧回城，找大夫给她看看。

    宋鸿把昏迷的小秋重新绑回背上，然后再次运转着所剩无几的内力，运起轻功，向砾河城的方向奔去。

    “大夫，她怎么样？”宋鸿焦急万分地问道。

    晚上城内是有宵禁的，虽然对大部分贵族来说形同虚设，但是对平民而言还是一条重要禁令。

    他也是一路上打听了好久，才找到了这家尚未打烊的医馆。

    老医生翻了翻小秋的眼皮，又看了她的舌苔，摸了她的脉搏，随后，又试着掐了一会人中，然后径自皱眉沉思。

    宋鸿催问，他才摇摇头道：“这位姑娘脉象虚浮，似是内火过盛之象，但我却实在找不出原因，也看不出她为何一直昏迷不醒。”

    “那可有办法解决？”

    “老朽怕是无能为力，只能请先生另请高明。”

    宋鸿焦急万分，又问道：“可有性命危险？”

    老医生叹道：“实在是看不出来，只是，她脉象有些凶险，怕是有麻烦。”

    两人说话间，小秋那边却有了动静。

    她忽然咳嗽了几声，然后剧烈地喘息起来。

    宋鸿慌忙过去扶她，却只见小秋咳着，居然从嘴里咳出血来。

    鲜血洒满了她的胸前，刺目无比。

    “小秋，醒了吗？你哪里不舒服？”宋鸿用手圈着她的身体，连忙问着。

    小秋还在喘气，胸腔仿佛风箱一样作响。

    老医生也从未见过这样的怪病，只得在旁边观察着。

    过了许久，小秋才缓缓睁眼，她无神的大眼睛看着宋鸿，声音细若游丝：

    “师，师父……”

    刚说了几个字，小秋又剧烈地咳嗽起来，随着咳嗽，黑红色的血块从她的嘴里喷出，看得宋鸿一阵触目惊心。

    他伸手将小秋抱在怀中，却无意中抓到了小秋的长发。

    那长发，只是一拉，便成片地开始掉落。

    宋鸿愣愣地看着自己手中的一缕缕秀发，心中升起了强烈的不安感。

    妙书屋


------------

第278章 求你救救她（2/2）

    为了听人讲古，黄思一大早就出了门。

    他先在城里转了一圈，买了些零食拎着，然后一边吃着串串，一边在街上闲逛。

    在城里溜达了一圈，他才发觉自己似乎起来的太早了，除了卖货的商铺之外，并没什么娱乐的地方开门。

    最后，他又来到了茶楼上。

    伙计热情地迎了上来，黄思便向他们打听了下何时才有人来讲故事。

    得知早上9点以后才开始之后，黄思便在茶楼的大厅中找了个好位子坐了下来。

    此时已是八点，大厅里已经来了些人，大多衣衫华贵，大抵是些富贵闲人。

    黄思坐在那里，心下琢磨着昨天的事情。

    吕诚一直在给追杀宋鸿的队伍添乱，导致他们始终都没找到宋鸿。只是这么一来，吕诚算是基本暴露了，回去之后怕不是要被昌王重重责罚，丢了官是小事，可不能让昌王把他脑袋砍了。

    黄思叹气，林卓与桑秀还是小孩子，他们若是恢复了记忆，知道自己的不肖子孙给他们的主人添麻烦，不知道会气成什么样子。

    至于昨天管明过去探听事情，也只是听到他们寥寥几句，似乎重要的事情已经商量过了，只是在说“要尽早活捉宋鸿”、“务必问清楚”、“事关重大”之类的。

    昌国国都监昌城那边也有不少眷族，但是不巧这次昌王带来的人之中一个都没有。

    目前还不知道昌王捉拿宋鸿的目的，也不知道什么事非要一国之王特意跑过来。

    周围的人在聊天，黄思顺便听了听，都是城里的各种八卦事情，听人族扯扯淡，感觉还挺有意思。

    九点时分，讲古的先生终于来了。

    这位先生带着一个二弦琴，身上穿着小褂子，留着三撇小胡子，还真有那么种味道。他坐在大厅正中，一边拉着琴，一边讲起了故事，声音抑扬顿挫。

    大厅中交谈的众人都安静了下来，听着他讲古。

    先生讲的是龙国旧事。

    龙国官员与国王的昏聩，武将与义士之英勇惨烈，在他的口中被描述得绘声绘色。

    讲到激动处，那先生将二弦琴也拉得激烈如疾风骤雨，配合着急促的乐声，听着那昔日的名将殒命身死，好多人都流下了感动的热泪。

    黄思听着也觉得不错，娱乐性特强，虽然历史他都知道，但是让先生配乐讲出来，感觉就是不一样。

    吃着串串，听着讲古，还有身边众人的长吁短叹，不住感慨评论，黄思觉得这古代社会的娱乐，好像也不错，以后可以经常过来听听。

    ……

    宋鸿在医馆里已是守了彻夜。

    半夜的时候，老医生撑不住，已经径自休息去了，走之前他给了一些药物给宋鸿，让他姑且熬了给小秋喝。

    小秋现在又昏迷过去了，宋鸿还是没有搞清楚她到底是怎么回事，只是，小秋一直在不停地喘气，似乎透不上气的样子，甚至，身体都在向外渗血，头发更是大把大把地往下掉。

    宋鸿把汤药熬好，掰开小秋的嘴，慢慢灌给她，只是小秋似乎完全无法吞咽，汤都洒了出去。

    宋鸿无奈，他犹豫了下，自己将汤药喝下，然后对着小秋的嘴灌了下去。

    小秋勉强被灌了一些药，情况却始终不见好。

    他等到老医生醒来，连忙请他再过去看看。

    老医生再次查看了小秋的情况，摇着头说她的状况更糟了，但是，依然不清楚到底是什么病。

    两人守到下午，小秋的情况已经越来越严重，她躺在床上，重重地喘着气，但是似乎只有出气，而没有进气了。

    老医生颤巍巍地掐着她的脉搏，然后颓然坐倒，说道：“宋先生，老朽是真的，救不了令爱了……”

    宋鸿看着小秋痛苦的模样，不禁将拳头握得紧紧的，把自己手上都掐出血来。

    “不，她不能死……我不要她死……”

    宋鸿喃喃自语。

    他走到床前，抱起了小秋，小秋的手脚在他的胳膊边摇晃着，嘴里的深红色的污血再次流淌出来，糊在他身上。。

    “宋先生，你要去哪？”

    “有人……有人可以救她的，那个人……不是普通人，他一定可以！”

    宋鸿喃喃自语，抱着小秋冲出了医馆。

    屋外的天光一片明亮，已是大雪之后的次日下午，路面上的积雪被清扫过。昨日的大雪停了，风也止息，积雪有些融化，反倒让天气变得更加寒冷了。

    宋鸿把小秋小心地搂在怀里，运起轻功，以尽可能不颠簸到她的方式快速走着。他先来到正气楼，问清楚了黄思的住处。

    然后，他又立刻来到黄思住的院子。

    敲了门，有人开了，他问了句，得知黄思并不在这里，又问去了哪里。

    “听讲古去了……？那会去哪里？”

    宋鸿茫然地在街上大步行走。

    讲古，讲古会在哪？

    烟花街上吗？

    他来到烟花街，找了一圈，并不在。

    还是在路边的酒肆处？

    可是，也没有。

    虽然乌云依然笼罩在头顶，但是皑皑积雪却让整个城市越来越亮，甚至白的刺目。

    宋鸿心中焦急，黄思到底去了哪里？他必须要找到这个人，一定要找到这个人！

    这人认识周夏，知道数百年前的事情。他有着年轻的容貌，武功却惊世骇俗，似乎比夏还要高得多……

    他不是人族。

    他一定非神即魔！

    他一定有着超越凡人的本领，可以救得了小秋！

    如同找到了最后一根救命稻草，宋鸿坚定了信念，抱着小秋，在城里拼命奔跑着。

    忽然之间，他想起来，是了，昨天，他看到黄思在茶楼上与人吃饭喝茶，说不定他还在那里。

    七拐八弯，宋鸿再次回到了先前的那座茶楼处。

    他直奔一楼大厅，目光一扫，黄思并不在此处。

    宋鸿顾不上大厅中众人看他，以及他怀中抱着的满身是血的小秋的惊异目光，连忙又往外走去。

    就在他刚刚要离开茶楼的时候，一个熟悉的声音在他背后响起：

    “宋鸿，你站住。”

    宋鸿连忙回身，惊喜地看着在他背后走过来的人。

    那熟悉的面容，是黄思！是他！

    他终于找到这个人了！

    宋鸿差点感动到热泪盈眶，他在雪地之中直接跪下，怀抱着小秋，恳切地哀求道：

    “黄先生，求你救救小秋！”

    黄思看了眼小秋，淡淡地说道：“我叫住你，就是因为她。但是，你为什么要我救她？她不是已经死了吗？”

    宋鸿如遭雷击。

    他颤抖的手抚上了小秋的手腕，试探着她的脉搏，却只摸到了一片沉寂。

    小秋的胳膊，也有些变凉了。

    ……是从什么时候开始。

    小秋到底是什么时候，就这样无声无息地离开了他的？

    宋鸿跪在地上，怀里抱着小秋的尸体，禁不住发出凄厉的长啸。


------------

第279章 去寻找吧，找到她（1/2）

    黄思叹息一声。

    “别吵了。把这女孩的尸体给我看看。”

    他刚才吃完了零食，就去附近的酒楼买了中饭，用木盒子乘着，端回茶楼，正准备再叫盅好茶，一边吃饭一边听故事。

    可是没想到，刚刚靠近茶楼，他就看到了好长的一条线。

    “嘛玩意啊？”

    黄思走过去一看，原来是一小串数据群。

    “辐射强度：102西弗/小时”

    这辐射强度都能直接拿来当武器了！人间哪来的这么强的辐射？要是他带了盖革计数器，盖革计数器都得要报警了！

    然后旁边还延伸出去几条平行的线，有着阿尔法粒子流，伽玛射线，等等。由于能量极高，电离了空气，留下一长串小数据。

    “哪来的这么强的高能射线束。”黄思把注意力从量化之眼显示的数据移开，看了眼现实的情况，于是他就看到了一个熟人。

    宋鸿，抱着的似乎是他徒弟，从数据来看已经咽气了，但是，高能射线束正是从她的尸体上发射出来的。

    所以黄思就开口叫住了宋鸿。

    没想到宋鸿正是来找他的，还直接跪下来求他救小秋。

    现在的人族都怎么了？前倨后恭的，之前态度那么糟糕，现在带着个尸体就跪下来求他复活？

    他就算是能复活眷族，可是这小秋又不是他眷族啊。

    再说也不知道死了多久，附近也没看到有灵魂，估计半路就消散了吧。

    这个姑且不论，那一串长长的高能射线束的电离数据实在是看着碍眼，而且这东西危害挺大的，不能留在人间。

    结果他还在看那道粒子束呢，宋鸿就鬼吼鬼叫的。

    “别吵了。把这女孩的尸体给我看看。”黄思不耐烦地道。

    宋鸿跪在地上，小心地托着小秋的尸身，静待黄思过来查看。

    黄思本想直接下手操作，还是有些担心宋鸿受不了接下来发生的事情，便说道：“等会你别激动。还有，记住，这只是尸体。”

    说着，黄思便挽起了袖子，干活。

    他平伸出两根手指，然后，一道薄薄的金属刀片，在手指之间的夹缝里凭空生成。

    宋鸿屏住了呼吸，对于这凭空出现的刀刃，心中无比震撼。

    他在心里呐喊着：“他果然不是人族，他果然能够救小秋！”

    黄思用手指夹着刀片，伸到小秋的腹部，对准粒子束出现的位置，用力切了下去，然后伸手进去，摸了摸。

    过了一会儿，他用手指把一根血糊着的棱柱夹了出来。

    黄思点点头，心下了然。

    原来是这个啊，就说呢，人间哪会有不请自来的高能射线束。

    这人是干嘛了，这么想找死？连放射性同位素都敢吃？

    这玩意是他设计并在地界批量生产的。

    并且创造之书内留下了图鉴记录。

    它，叫做特向性同位素放射源，是量产型高能粒子炮的点火器，原本是有一层外壳，还有固定链的，怎么现在没有了？

    看着黄思夹在手指间的棱柱，宋鸿跪在地上的身子猛然一抖。

    这东西，他认得。

    神光石。

    小秋怎么会把神光石给吃下肚……只一瞬间，宋鸿便想明白了。

    是他害了小秋，是他害死了她啊！

    悔恨的泪水在宋鸿的脸颊上纵横而下。

    若不是他把神光石给她戴上。

    若不是他千叮万嘱她一定要保护好石头，让她把石头当作生命那般重要。

    小秋便不会……

    便不会宁愿用自己的身体去保护神光石啊！

    黄思顺手把小秋尸体上的破碎衣料扯下来，擦了擦放射源上面的血污，然后用手指搓了搓它，先给它套上了一层保护皮，将高能粒子束给隔离起来。

    银灰色的金属迅速裹满了棱柱。

    弄完之后，黄思顺手把放射源装进了兜里。

    “和那个链子上的壳……一样的。这个神光石，是不是你做的？”宋鸿忽然哑声问道。

    “还真是。”

    “那你，也一定可以救小秋了，求求你，救救她，求求你，我什么都愿意做，只要你救她。”

    宋鸿把小秋的尸身放在雪地上，然后跪在地上，拼命地磕着头。

    “救救她……”

    他已经不敢再有任何的傲慢，只能乞求着这人的垂怜。

    “你觉得我是什么？神，还是魔？可以随便复活人？”

    宋鸿一愣，然后低着头，以极为谦卑的态度说道：

    “如果你是神，我终身供奉你，如果你是魔，我把我的灵魂献给你，求求你，救救小秋。”

    黄思不耐烦地道：

    “行了，别给我讲这些废话，你先把小秋怎么变成这样的前后经过，告诉我。”

    听完了宋鸿的讲述，黄思皱眉沉思。

    这东西，来自二十年前，应该是黍水或者周夏其中一个人弄丢的。

    周夏不会用高科技武器，多半是黍水。

    人族应该也发现了这东西对人体有害，所以一直是放置的状态，直到被宋鸿拿走。

    这宋鸿也是坑人，怎么能把这么危险的东西随便给一个小姑娘呢？还什么，“如生命一样重要”？这什么鬼话，哪有东西比命还重要的？

    这些人族又没有地球知识，谁能知道这玩意不是什么天财地宝，而是放射源？

    小姑娘不就是死于急性重度辐射病吗？噢不对，还有严刑拷打，脱水，发烧，身体机能才会迅速衰竭最后导致死亡。

    还好放射源是点火器，粒子轨迹是定向的，不然老中医和宋鸿也要死很惨。

    现在也就遭到轻度辐射而已，问题不大。

    算起来这事的开头确实还是黍水的锅，子债父偿，黄思觉得应该帮黍水背起锅。

    可是……这位叫小秋的姑娘，灵魂确实已经消散了啊，这下，他想做慈善都没法做了。

    “但是，她的灵魂已经消散了，看不到灵魂，我是无法复活她的。”

    黄思说道。

    宋鸿心头一沉。

    黄思没有看他，而是看向城内，大雪覆盖着这座城市，白茫茫的连成一片，找不到有什么灵魂存在的痕迹。就算曾经有过，现在也已经消失了。

    宋鸿观察着黄思的神色，又跟随着他的目光，看向街道。他小心翼翼地问道：

    “先生，灵魂之说，我也曾经听闻，若是能够寻回小秋的灵魂……是不是……是不是就可以请先生帮忙复活了？”

    寻回？

    黄思淡淡地道：“我没有见过消散后还能回来的灵魂。”

    宋鸿的眼底渐渐发赤，他急促地呼吸几次，勉强恢复了说话的能力：“那，我去找她，如果能让您看见小秋的灵魂就能救回她，我去找她回来……她是我徒弟，一定听师父话的……”

    黄思收回视线，看了焦急的宋鸿一眼。

    其实，自从他能够看见死去生命的灵魂以来，他就常常想到一个问题。

    地球侧的传说中都有鬼影彤彤，四处出没，咋这边世界的灵魂一死就几乎都消散了呢？除非某些特殊天赋的灵魂强度极高者，才能留下来。

    灵魂会消散，那么是消散去了哪里呢？

    消散之后，还会回来吗？

    有没有地缚灵那样停留在某地不会消散的灵魂呢？

    “那么，你去城里找找吧，宋鸿。把她的灵魂找回来。”

    黄思看向银装素裹的砾河城，“在古老的传说中，生前的羁绊，就算死后也会有联系。所以，让我看看你的执着，能否让灵魂的奇迹出现。”

    宋鸿如蒙大赦，慌忙说道：“承蒙大人指点。可是，我怎么才能知道找到了？”

    “没事，我能看到。”

    宋鸿无声地点头，然后抱着小秋的尸身，摇摇晃晃地站起身来，向着外面走去。

    黄思看了会他的背影，然后又掂了掂手里的食盒。

    可恶，午饭都放冷了。

    好气啊。

    黄思提着食盒回了茶楼的一楼大厅，来到大厅里烧着的炭火盆前面，把食盒打开，找了个椅子，把食盒夹在火上面烤。

    不一会儿，浓密的烟雾从食盒的下方升了起来。

    “是谁在烧东西啊！”众位听众纷纷骂着。

    黄思忙不迭地把差点烧着的食盒给弄熄。

    失策了，忘了这玩意是木盒子，下意识地当不锈钢饭盒用了。

    不过饭菜也热好了。

    黄思端起食盒，拿着筷子，在众多听众的怒目而视之下，悠闲地吃起了中饭。


------------

第280章 包围圈（2/2）

    这个中饭，吃得好晚。

    还好味道不错。

    吃完饭后，黄思让小二过来收走食盒，又叫了一盅上好的热茶。

    这个时候，讲古的先生已经讲完了，走了。过来接班的是两个娇滴滴的卖唱姑娘，一个人拿着竹板打拍子，另一个人则弹着筝，咿咿呀呀地唱起小曲子来。

    黄思听了一阵，似乎是讲的一个穷巫师与富家小姐私会的故事。

    屋外皑皑白雪，屋内温暖如春，听着人唱曲儿，这曲子居然还自带剧情，简直是太享受了。

    黄思听着曲子，躺在温暖的室内，不一会儿就听得昏昏欲睡。

    不过他比较认床，在外面是不可能睡着的。

    过了一会儿，黄思听腻了，就起身，准备离开。

    外面不知何时又刮起了风，雪花再度飘扬。

    他找小二借了伞，然后向着雪地里行去。

    积雪在脚下发出细微的碎裂声，路上少有行人，天地之间一片静谧。

    如果真是这样就好了。

    黄思觉得很可惜。

    可惜啊，实际上现在人少是因为城里在戒严。

    而且吕诚已经被软禁了，暂时得不到消息。

    从管明那边，他看到了砾河城的大军调集。

    这么大的阵仗，就为捉一个宋鸿？

    真是荒谬。

    昌王，在想什么呢？

    管明一身黑衣，在数个建筑物之间隐秘地跳跃移动，他看着城内的军队调动，也不禁觉得十分诧异。

    确实，宋鸿武功极高，虽然没有比试过，但是应该和他不相上下，可是，也没必要这个样子吧？

    除非……他们忌惮的不是宋鸿，而是与宋鸿相关的某人。

    管明知道二十年前的往事，他当时年龄还轻，在魔宗内属于重点栽培的教主继任者，所以一直留在魔宗的本部，没有出去。但是，夏姑娘的事情，他又怎么可能不知晓。

    这些人，应该是在忌惮夏姑娘过来救宋鸿吧？

    毕竟，神光石可是夏姑娘的东西。也说不定她教了宋鸿用法，甚至说不定，宋鸿能够靠神光石找来夏姑娘，否则就没法解释他为何费那么大力气也要夺走和保住神光石。

    “那东西不是周夏的。”黄思的声音在他的灵魂中响起。

    “主人，属下在。有什么吩咐吗？”

    “没事，跟你聊聊天而已。你的推测，倒是解决了我的一个困惑，我一直没搞清楚为什么昌王要来砾河城，要带人活捉宋鸿，现在你把线索联系起来了，我猜，他是想找到周夏吧。”

    管明听着黄思的语气，忍不住猜测道：“主人，莫非……夏姑娘也与我一样，是您的属下？”

    “嗯。只是不知道，昌王到底在想什么，走，去大军聚集的地方看看吧，我猜，他们已经找到宋鸿了。”

    “主人也要过来？”

    “对，这事涉及了国家力量，你一个人已经很难解决了。我过来看看吧。”

    ……

    宋鸿抱着小秋的尸身在城里徘徊。

    他已经顾不上掩藏形迹，甚至，他恨不得自己越明显越好。

    “秋！”

    宋鸿大声呼唤着。

    “小秋！”

    宋鸿抱着尸身，在砾河城的街道上大踏步地行走，重复走过他之前抱着她走过的每一条路。

    “小秋！！！”

    他的目光在街道上，窗棂中，小巷里，树荫下流连，没有，没有她。

    他不知道死后的人是怎样，会是水中的倒影吗？会是墙角边的阴影吗？还是……飒飒作响的树叶之中流动的风？天边飘渺的云？

    “小秋，回来吧……师父在这里。”

    “师父等着你。”

    “回来吧！”

    他抱紧了小秋的尸身。

    越来越重，越来越冰冷僵硬了。

    “小秋！”

    声音变得越发凄厉。

    不知道从何时开始，有些人在很远的地方，遥遥跟上了他。

    当他回过神来的时候，身着黑色甲胄的兵士已经将他团团包围。

    他们站得很远，似乎在忌惮着他。

    铁甲啊。

    真是不惜血本。

    这是哪来的大军……

    对付他一个江湖中人，需要这样吗？

    宋鸿单手把小秋的尸身搂在怀里，右手拔出剑来。

    他感受着自己体内的内力。

    所剩无几了，这两天来，他一直没有机会好好打坐恢复。甚至因为连续数日不眠不休，吃喝也很少，他的身体也有些撑不住。

    现在，更是遇到这样的大阵仗，怕不是小秋还未找回来，他就要殒命在此，宋鸿惨笑。

    然而，黑甲的大军并没有立刻围杀他，反而沉默着，没有任何动静，只是包围着他。

    他把剑杵在地上，带着尸身，一步一步地向前走着。

    在他前方，大军微微后退，后面的兵士则慢慢围上，似乎，包围圈正随着他而移动。

    “不杀我？围着我？哈哈，为什么？”

    宋鸿喃喃自语。

    许久之后，有人来了。

    五个人。

    两个人身着将军的衣甲，一个人穿着繁复的巫师服饰，一个人是文官打扮，还有一个人衣衫虽然华丽，却把自己裹在斗篷之中，隐隐地藏在后面。

    其中一个人，正是截杀过宋鸿的何将军。

    “宋鸿，误会，我们之间只是误会，我们无意中伤害你和令徒，只是想跟你谈谈条件。”

    何将军大声说道。

    宋鸿没有回应，只是杵着剑，看着他们。

    五人之中，斗篷里那人冷冷地小声道：“一国之力，捉个宋鸿都没捉到。”

    “王上，都是那吕诚害的，我怀疑他有鬼！”

    他们本想一举捉住宋鸿，夺走神光石，再来慢慢研究有什么秘密。

    没想到宋鸿武功那么高，小秋被他救走了，神光石也没到手，既然小秋身上没有神光石，现在神光石肯定在宋鸿手里，万一引来夏姑娘就不好了。

    几人小声商量了一阵。

    管明静静地潜伏在附近的大树上。

    强大的内功，先天高手的感应能力，让他把五人的对话听得一清二楚。

    那巫师模样的人说：“那个叫夏的女人，不可能是神灵，魔族倒是有可能！神庙之中，也并无相关的神谕。等会拿到了神光石，让我先看看。”

    斗篷人道：“如果她就是神灵，那岂不正好？本王正好可以问问她，她是怎样由人成为神的，要怎样才能像她一样！”

    “可是……”何将军有些迟疑地指着包围圈内的宋鸿，“宋鸿的徒弟，好像死了啊，要是夏来了看到她徒孙死了，岂不是跟我们结下了深仇大恨？”

    妙书屋


------------

第281章 你们为什么要这样做？（1/2）

    “死了？怎么会死了的？谁干的？”

    “呃，之前拷问这女的，是天尊帮帮主干的，搞不好就是他……”

    “怎么可能？我那时候看着他审问的，除了弄碎了这女人的脚踝，他也没真想弄死她啊？还拿了药喂给她吃。”

    “有点麻烦，先问问宋鸿。”

    最后，还是由刚才的何将军出声问道：

    “宋鸿，你可找得到你师父？我们想见见她。”

    宋鸿沉默，过了会，忽而哑声说道：“若是我能找到她，还会待在这里？”

    “夏不会来。”五人交头接耳。

    随后，何将军又喊道：“宋鸿，把神光石的秘密告诉我们吧。”

    “我不知道。”

    “你怎么可能不知道？你若是不知道，又为何要拿走神光石？”

    “若是我知道，”宋鸿的声音沉沉的：“……就不会让小秋被它害死了。”

    五人面面相觑。

    “这女孩是被神光石的神光侵蚀而死的？”

    “没想到……看来宋鸿是真的不知道。”

    “怎么办？”

    “算了，先让他把神光石交出来吧。”

    何将军喊话道：“宋鸿，把神光石给我们，这事就既往不咎了。相信你也不想把害死你徒弟的东西留在身边吧？装神光石的神之链，在我们这里，你给我们吧！”

    宋鸿冷冷地道：“神光石不在我这里。”

    何将军不信：“那在哪？你带我们去拿了，我保你平安无事地离开砾河城。”

    说着，他的语气陡然严厉：“若是你还要负隅顽抗，我这边几百重甲兵，和数千大军，可不是吃素的！”

    宋鸿不语。

    他确实交不出神光石，也不想告诉他们神光石在哪里。

    “不说？哈哈，现在还想保住神光石，那我们就只能……”

    何将军挥了挥手里的军旗，黑甲的兵士缓缓缩小了包围圈。

    宋鸿杵着剑，一动不动，双目无神，似乎彻底放弃了抵抗。

    而他也确实已经丧失了抵抗的意志，只是抱紧了怀里的小秋。

    “若是小秋无法复生。”他心里想着，“那么，我就这样下去陪她也好。”

    宋鸿把小秋冰冷的身躯托起来，把小秋的脸贴在自己的脸旁，像是想要温暖她一般。

    兵士们渐渐靠近宋鸿。

    而宋鸿静静地等待着最后的终结。

    这个时候，一个声音，在包围圈的外面响起：

    “神光石？在我这里。”

    大雪纷飞之中，从稍远处的街道上，来了一个人。

    一人，一伞，踏着积雪，漫步而来。与此刻场内的气氛完全不搭，他仿佛只不过是悠闲地路过此地赏雪。

    然而，就是这么一个人，让外围的几千大军，内围的几百黑甲，原本明明是至为严密的包围圈，失去了全部应该起到的作用。

    没有人起身阻拦他。

    相反，在他的脚步踏过的地方，无论是普通兵士，还是昌国的黑甲军，都是情不自禁地怔怔出神，望着他，然后跪倒在地上。

    他们的眼神，炽烈而虔诚。

    这是心灵风暴。

    是心灵法则的技能运用，小花那两个技能的扩大版本。

    在灵魂无法展开的情况下，黄思既不能用意识威压，文明降级也丢不出去，只有心灵风暴还是范围技能。

    心灵风暴可以把一个样本的情绪扩展开来，影响范围内的所有人。

    他复制粘贴出去的，是管明的情绪。

    把管明的支配度拉到最高，再复制他的情绪，就行了。

    周围的所有人都会暂时成为一模一样的狂信徒。

    不一会儿，黄思来到了宋鸿身边，然后，又越过宋鸿，走向那五个人。

    “别过来！”何将军恐慌地大吼。他不明白何以会这样，只知道不能让这个神秘莫测的人靠近。

    他挥动旗帜，指挥着军队包围上去，且调遣了外围的弓弩手。

    黄思笑了笑。

    无形的风暴扩散开去，侵染了此时此地的整个世界。

    心灵的力量，如光照万物。

    无论是在地球侧，还是在这个世界，意志强大的人，天然就具有感染他人心灵的力量。

    无视距离，只要能被看见，被听见，被感知，就能受到触动。

    他们无法灵魂离体，可是同样具有强大的心灵力量。

    志之所趋，无远弗届，穷山距海，不能限也。

    黑甲兵士，数千大军，弓弩手队，五位位高权重之人，宋鸿，管明，还有附近建筑物内的人，都产生了一种神奇至极的感受。

    如同沐浴在温暖的，令人安心的光芒之中。

    只想将自己的一切敬献出去。

    以虔信者的身份，永远跪伏在脚下，便是无上的荣光。

    而他们也这样做了。

    黄思来到五人面前。

    包括昌王在内，所有人的心中都充满了喜悦与至福，跪拜在他跟前。

    “为什么呢？”黄思打着伞，低头看着这五个人，“你们的心中，所思所想，一个个，按顺序告诉我吧。”

    昌王抬起头来，用热烈的眼神看着他，以游子归家般的心情，毫无保留地吐露着心声：

    “吾主，高高在上的吾主啊！我虽是人间的王，但也只是一介凡人而已。在我年岁渐老之时，生病死亡的恐惧一直缠绕着我。打败了荆国又怎样，成了人族之王又怎样，我还是会难逃一死啊！所以，我想像神灵那样长生不死。如神般长生不死的人我只知道一个，是夏，她就是两百年前成神的周夏，对吧，她一定有着永生不死的秘密。我想恢复年轻，想的不得了，为了这个，我可以付出一切，连昌国都可以不要，只要我能成神，我能变年轻。我一直都在寻找着办法，可我一直都失败，找不到。直到现在，我终于抓住了机会，神光石，那是真正的神迹啊！我一定要靠着神光石成为长生不老的神灵！”

    黄思笑了笑：“不错，那么下一个。”

    “吾主，我是何椮，我为昌国辛劳了一世，我也想要……”

    从昌王，到将军，到文臣，到郡守，一个个地吐露心事。

    最后，是巫师。

    “尊贵的天神大人，我是昌国的大巫，我毕生虔诚地信仰着三位祖宗大神，为信仰传播费尽心血……”

    “闭嘴，说重点。”黄思不耐烦地道。

    这巫师比起对自己欲望极端忠诚的昌王，真是差了老远，在他面前都敢文过饰非，吹捧拍马，不涉重点。

    “是，尊神。我不知道我算不算对神灵虔诚，可是，比起信仰，我更想探知神灵的世界，了解神灵的秘密，夏，周夏的故事吸引了我，神光石的秘密也让我好奇，给我时间，给我机会，我想要找到成神的机会！昌王未必有这个机会，但是，我对神灵的事情，知道的比他更多，我的机会更大！”

    “这么说，比起对昌王尽忠，你更想自己获利咯？”

    “尊神，昌王只是人间之王，而我是供奉神灵的大巫啊！世俗的权力与天神的尊荣一比，根本什么都不是！”

    “想法很好。”黄思转动着油纸伞，让伞面上的白底青花随着旋转幻化为重重圆环，伞面上落下的积雪也随着转动四下飞扬，“你是一个有想法的巫师。也是一个在神话时代胆敢冒着触犯神灵的危险也要追求真相的巫师。好孩子，不过你的做法错了。”


------------

第282章 发图不发种（2/2）

    黄思又来到不远处的宋鸿面前，解开了他的心灵风暴状态，说道：“宋鸿，醒来吧。”

    宋鸿浑身一震，已然清醒过来。

    刚才的一切，就像一场梦一样。

    他慌忙抱起不知何时落到地上的尸身，站起身来。

    可是，当他看见周围的景象时，却不由得呆住了。

    “这是……？”

    宋鸿陷入了迷茫。

    周围所有人，包括那边五位身居高位者，竟然在他们远远近近的距离里，齐刷刷地跪了好几圈！

    “别的你不用管，我只问你，找到你徒弟的灵魂了吗？”

    “我不知道……我不知道怎样才能找到她，你是神吗？你告诉我，怎样才能找到她，好不好……”

    “如果你也不知道，那我也不知道。”黄思转着伞，“我遣散这些人，你继续去找吧。”

    说着，他打了个响指。

    在场数千人，如梦方醒。

    心灵的力量并非催眠，而是情绪的体验。

    他们都还记得刚才的感受，那是他们的人生之中迄今为止从未感受过的美好至极的体验。

    “是神。”

    “神灵。”

    “天神降世！”

    无论是黑甲军，还是普通兵士，都情不自禁地再次跪伏于地。

    原本就有信仰的他们，在感受过狂信徒的情绪之后，立刻便推测到眼前这人的身份。

    那边五位身居高位者也不由得面面相觑。

    巫师直接五体投地，身体瑟瑟发抖。

    他清楚，刚才，他已经把内心之中最隐秘最罪恶的想法，告诉了神灵，他根本无法想象神灵会如何责罚于他。

    而其他四人也深知罪孽深重，抖作一团。

    黄思没有理会他们，而是把青花的油纸伞扛在肩头，抬头看天。

    地界那边派来驱散云层的飞机快到了。

    连续两天的大雪，黍水也该玩够了吧。这座城市，不再需要如此的寒冷与阴暗。

    应该让阳光普照大地。

    然后，给人族一点小小的警告。

    昌王的眼中盛满了恐惧，他不敢走，也不敢说话，而是带着身边的四人，诚惶诚恐地伏在地上。

    “你知道我要降罪于人族，对吧。”黄思说道，“而你，也并没有龙九那样的愿意为了整个人族牺牲掉自己的精神。所以……”

    这个时候，有钟声敲响。

    所有的人族都慌忙四顾，想要找出钟声的来源。

    可是，他们却发觉，钟声似乎正是从天边飘荡而来。

    黄思也静静地听着这熟悉的钟声。

    在场的人族，并没有任何人曾经听过这个钟声，它又多少年未曾响起了呢？

    这其中经历的时光，漫长到所有曾经听闻过的人族，都早已尸骨无存，湮灭于历史的尘埃之中。就连钟声本身，也仅仅在人族的史书上留下一两句话语，根本无法让后世的人们想象到当时钟声降临的恐怖。

    黄思抬头，看着头顶的天空中，不断变薄、分裂开的乌云。

    那里，露出的一小片青空之中，有沙漏的影像。

    在沙漏之中，位于上半部分的沙子，比下半部分要少很多。

    所剩不多了啊，人族最后能犯下的罪孽。

    联系了小可，让它转发语音到全大陆之后，黄思看着眼前的人族，美丽的砾河城，说道：

    “欲望，是你们的本质，但是，将欲望的触手伸到你们不应触及的领域，你们觉得，神灵不会因此怪罪吗？还是说，太久没有让命运沙漏降落，让你们忘了悬在头顶上的达摩克利斯之剑呢？”

    “把人族的智慧，用于人族自己的领域，而不是非人的领域，不好吗？”

    “昌国君臣，觊觎神灵之物，丧心病狂，合该受罚，妖界的大侵攻，就从今日起，开始吧。”

    随着他的宣判，沙漏上方的沙砾，再次下滑！

    当它停止的时候，最上面的沙子，只剩下极为微小的一撮了！

    全体人族，但凡清醒着的，莫不来到露天之中，看向上方。他们听到，看到，神灵再次显示的神迹，都跪在了地上，以最虔敬的姿势，喃喃祈祷，希望神灵不要怪责于他们。

    黄思确实不会拿具体的哪位人族开刀，毕竟，他降罚，那是按种族总数的百分比来计算数量的，而不是按人头。

    虽然眼前跪着的这五个人并非罪魁祸首，真正的执行者，应该是那啥帮主，但是既然他看见了，那么，还是要有一些惩罚。

    黄思转着伞，看着跪在地上的五个人，他们无一不是人族之中地位尊贵之人，万人之上，视他人为棋子，为蝼蚁。

    有趣，那就让棋子与蝼蚁看一看这些自以为是棋手的人的皇帝新装吧。

    “在很早很早以前，我就想知道，网上有人求种子的时候会说的‘冰天雪地360度果体旋转跪求’到底是怎样一个情况。”

    他笑了下。

    “要不，你们帮我演示一下看看？”

    于是，在向神灵问清楚具体做法之后，昌国国王，昌国大巫师，昌国大将军，昌国士大夫，本郡郡守，……五位位居人族权力顶峰的人物，在众目睽睽之下，自动自觉扒光了自己身上华贵的衣服，露出与其他人族并没有太大区别最多胖了一些的身躯，带着无尽的屈辱，纵身扑向了纯白的冰雪。

    在雪里面分别打了一个滚之后，五人发着抖，身上水气蒸腾，用手捂着关键部位，向神灵询问：

    “天神阁下，这样……可以了吗？”

    “不够，继续嘛，再往前跑，跑完整条大街再说。”

    ……

    “天神，天神大人，我们，我们可以停下了吗？”

    一个声音在空中响起：“不够，我寻思还有好多人没看见你们的英姿，再来一段路吧。而且最好中间加一些翻滚的动作，不然怎么叫360度。”

    ……

    “天，天神，我们，真的……冻得快死了……”

    黄思把伞收了起来。

    “行吧，我看够了，你们把衣服穿好，别感冒了。”

    五人跪在地上哭泣，遥遥拜谢，庆幸自己终于脱离苦海。

    不过旋即他们立刻想到一个事实，在被整个砾河城的居民们围观过之后……他们该如何面对自己的子民……？

    而且，因为神灵的警示，他们还意识到，从此必须表现好一点，不然，这只剩最后一丝的沙漏，怕不是要立刻落下。

    五人心中一片冰凉，比外界的冰雪还要寒冷。

    “对了，昌王，回去的时候，记得把吕诚放出来，官复原职。还有，我要在这里住一段时间，你们回去之后，装作啥也没发生，别让人打扰我平静的日常生活。”

    “尊神，我，我知道了。”昌王吓得直打哆嗦。

    要是他知道吕诚是天神那边的人，给他一万个胆子也不敢软禁吕诚啊！

    黄思感叹道：“哎，你们这些人族啊。要是林卓和桑秀知道他们的子孙变成你这个样子，不晓得得有多伤心。”

    “孤犯错连累到人族，罪，罪该万死……”昌王总算是有点回神，赶紧作出一副懊悔莫及的样子。

    “行了，别装了，你们都回去吧。”

    “是是，谨遵尊神谕令。”

    不多时，在场之人，走了个干干净净。

    妙书屋


------------

第283章 灵魂的难解之谜（1/2）

    管梦长长吐出一口气，收功。

    在陆错的指点下，她的魔功更加精深了，再多跟着他学一段时间，只怕从后天到先天的那道关卡都有可能松动。

    陆错对她说过，魔功的性质确实也会对人体有着些许伤害，但是一旦到了先天境界，能够沟通天地自然，反倒能得到自然的滋养，身体的寿命会提升许多。

    如果管梦能够尽早突破到先天，他就有办法让管梦的寿命延长到比一般的魔功习练者要多一点。

    这两天，管梦对陆错是真的心服口服。

    虽然她用的是刀，陆错用的是弓箭，但是武学的道理却是相通的，而且陆错在魔功上的造诣是真的震古烁今，随便指点一下就解决了管梦的很多难题，而且还教会了她一套更好的心法，让她习练魔功时承受力更强，不至于练上一个时辰就不得不中止。

    收功之后，管梦看着还坐在她旁边，努力练功的两个小孩。

    以前管梦总觉得自己是年轻一代中最强的，毕竟她才十八岁就已经后天顶峰啦，结果这两个叫林卓与桑秀的孩子来了才发觉，他们的天赋居然比自己还要好。

    而且他们还背负血海深仇，立志变强，所以特别努力。

    感觉以后会成为超级高手。

    管梦心下寻思，一定要想办法把这两个好苗子给拉入魔宗。

    反正他们也练的是魔功不是吗？正好，让他们担任魔宗未来的顶梁柱啊！

    就在管梦思量着魔宗的未来时，忽然之间，天空之中，钟声响亮。

    林卓与桑秀都被吓醒了，行功打断。陆错连忙过去，双手按在他们的脊背上，帮助他们平复体内紊乱的气血。

    做完这一切之后，陆错抬首望着天空，脸上挂着淡淡的笑容，露出怀念的神色。

    管梦也跟着他看向天空。

    天上，那原本厚重的灰色云层，已经裂开一块空隙，天光从中透射下来，隐隐约约可以看见青色的高空，以及高空之中，影影绰绰的命运沙漏。

    管梦知道这是沙漏，可是不知道这东西有什么用。

    母亲曾经抱着她在怀里给她讲过故事。

    这是神灵对人族的警示，提醒着每个人，不要肆意妄为，举头三尺有神明。

    那时，她只是似懂非懂地点头。

    神话故事，她只是当故事听。毕竟，那是神，神与魔，不是对立的么？

    神只会予以人族惩罚，而魔则把力量交到遭受冤屈的人们手中，让他们能够亲手复仇。

    然后，一个声音在天空之中响起。

    “欲望，是人族的本质……”

    听到这个声音，管梦的表情在瞬间凝住了。

    这是神之音对吧？母亲告诉过她的，神灵处罚人族之时，会响起的判决声音。

    她不晓得过去的神之音是什么样子，但是，这个声音，这个声音分明就很耳熟！

    管梦越是想下去，脸色就越是惨白，这太可怕了，怎么可能会这样，他明明就是大魔神下谕令要魔宗照顾的人。甚至还再次命令父亲派了两名年长的女教众过来干活。这并不是普通的身份，与魔宗也一定不是普通的关系，可是，为什么……

    他的声音会出现在命运钟声敲响之后！

    “陆先生，我，我回一趟魔宗！”管梦不等陆错回答，就快步向院子外面跑去。

    陆错有些诧异。

    管梦匆匆回到魔宗总部的据点，寻找着父亲。

    可是管明并不在总部。

    教众们说宗主一大早便出去了，也没说去哪儿。

    管梦急得不行，可是，这事太过隐秘，有不适合与其他人说。她大哥又不在砾河城内，母亲也不负责教务，这事是不能随便透露出去的。

    无奈之下，她只得离开魔宗，来到了砾河城的街道上。

    这些天来，许许多多的事情在她的心中一一掠过。

    眷族？父亲？谕令？

    开膛破肚而又完好如初。

    名为陆错的武学大师。

    可是，线索越多，她就越是怎么想都想不明白。

    父亲也好，黄思也罢，至少让她找到其中一人吧。

    她只想知道真相。

    就算那个真相再可怕，她也要弄清楚，她实在是太不喜欢这种什么都被蒙在鼓里的感觉了。

    ……

    宋鸿心中感慨，原来，他真的是天神啊。

    那么，夏她也是神了？难怪，他怎么都找不到她。

    “你也走吧。”黄思对他说。

    宋鸿点点头，然后用剑杵着地面，抱着小秋的尸身，继续向前走着。

    黄思目送了他一会儿。

    那孤独的身形，跌跌撞撞的，在广袤无人的街道上向前走。

    然而，宋鸿并没有走太远。

    就在他刚刚走完一条街道，准备前往下一条街道之时，忽然之间，毫无征兆地摇晃了一下，然后整个人就这么倒在了地上。

    黄思打开了量化之眼的生命体征显示，看了一眼，还好，没死，只是内气耗光，连续两天几乎没有进食也没有睡觉休息，精神上又受到重大打击，整个人崩溃昏迷了而已。

    这项数据他平时是不会开的，开了之后周围所有生命体的数据都会同时显示出来，叠加在一起，很干扰视线，影响他平静的日常生活。

    宋鸿倒在这里，若是不管，八成过会儿就要给冻死了。

    那样会破坏市容环境的。

    要不，还是捡回去看看周夏还要不要这徒弟？

    黄思一边考虑着一边往那边走。

    就在黄思走到宋鸿跟前的时候，忽然之间，一道淡淡的虚影在附近的空气中缓缓凝结成型，一开始极淡，极弱，逐步的，才显现出容貌与身体来。

    她的容貌与周夏酷似，却显得更加幼小。

    黄思心想：这是小秋？她的灵魂……不是消散了吗？

    怎么回来了？

    小秋的灵魂悬浮在空中，颜色极淡，仿佛下一刻就会立刻消失，她的目光始终注视着倒在地上的宋鸿，眼中的泪水不断地淌下。

    “灵魂在哭？你还记得他吗？”黄思问。

    小秋并没有回答，只是无声地凝望着宋鸿哭泣，她的眼中盛满了忧伤。

    风渐渐吹了起来，夹着地上的雪粉四散飞扬。

    小秋的灵魂依然不为所动，只是痴痴地凝视，默默地哭泣。

    黄思有些疑惑。

    这个灵魂，刚才并不存在于此，他对死后灵魂的感知并不算弱，哪怕现在他无法展开精神力场，也能清晰地看见灵魂，所以，她到底是如何出现的？

    是根本没有消散过，还是，消散了之后又重新凝聚了起来？

    她是被宋鸿的呼唤喊来的，还是因为担忧他而出现的？

    灵魂真的是一个难解之谜啊。

    妙书屋


------------

第284章 考验（2/2）

    也罢，还是先叫醒宋鸿，再看看小秋的反应。

    黄思用油纸伞的伞尖扎了扎宋鸿的脊背。

    他没有动弹。

    踹了一脚。

    宋鸿的身体翻了个面，还是没有醒来。

    这都不行吗？

    雪粉在风中飞扬，小秋的灵魂在雪中矗立，晶莹的泪光在她的眼角闪烁，流出，然后散碎于风中。虚幻的身影，仿佛并非真的存在，而只是雪中的一个梦。

    黄思的意识连上了创造之书，翻阅了一下图鉴，来造个急救用的强心针吧。

    给宋鸿打了一针之后，黄思又用油纸伞戳着他的脸，“喂，醒醒。”

    宋鸿终于醒了过来，他的身子动了动，然后缓缓从地上爬起来。

    黄思看了眼小秋的灵魂，好像还是在流泪。

    过了一会儿，宋鸿才意识到自己的情况，他坐在地上，勉强运转内力，恢复着所剩无几的力气。稍微缓过气来之后，他立刻躬身说道：“是黄大人救了我么……谢谢您……”

    “宋鸿，”黄思说道，“叫醒你，是因为我看到小秋的灵魂了。”

    那原本无神的双眼在一瞬间明亮了起来。

    就如同沙漠中的旅人见到了甘泉。

    宋鸿顾不得状态狼狈，连滚带爬地到了黄思面前，恳求道：“若是可以，还请黄大人救活小秋，在下愿意付出任何代价，在所不惜。”

    任何代价？在所不惜？

    好熟悉的话语啊。

    黄思的心里只觉得呵呵哒。

    这个宋鸿之前说过一模一样的话吧。

    为了找周夏，说一遍任何代价在所不惜，为了救小秋又说一遍？

    你家的代价这么容易付的咯？

    老子又不是复活工具人。

    真以为眷族是大白菜？

    “宋鸿，我是公平的，会给你选择的权力。”

    黄思淡淡地说道：“其一，我给你一个机会，让你成神，去天界见周夏。”

    这句话完完全全地超出了宋鸿的预计。

    与其说这是选择，不如说乃是恩赐！

    宋鸿难以置信地看着黄思，全身的血液几乎就要沸腾起来。

    二十年啊，他等待这一天，已经足足等了二十年！

    如今，真正的神灵向他亲口承诺，让他有机会得偿所愿，不枉费他多年来，无止无尽的追寻！

    甚至不需要第二项，要不是忌惮触怒黄思，宋鸿几乎就要直接不等他说完便作出选择了。

    然而，黄思却给出了第二个选项，一个冰冷残酷，让人根本无法将之与前一个选项共同摆在天平两端的选项：

    “其二，放弃这个机会，永远无法见到周夏。但我会帮你复活小秋，然而，她无法使用原先的身体，只能借尸还魂。小秋将没有你熟悉的外表，而且大概率也没有过去的记忆。”

    热流在宋鸿的眼中凝住了。

    “成神，实现你多年的愿望；或是让小秋成为一个和你完全没关系的人而复活，两者择一，自己选吧。”

    两者择一？

    这叫他怎么选？

    这种事情，能选的了？

    宋鸿犹如遭到重锤一击，整个人再次坐倒在地。

    黄思冷冷地看着他。

    这样就被打倒了吗？

    选择成神也好，选择做一个伟大的牺牲者也罢，都只是一种选择。人是欲望的动物，黄思从来不会看不起遵从自己内心欲望的人。除非他们惹到他了，那另说。

    然而，一个无法面对自己内心的人，连选择的勇气都没有，才是最废物的。

    这种废物，不要也罢。

    既然不想管宋鸿了，黄思便打算先处理一下小秋的事。

    其实就算宋鸿不选小秋，黄思也会复活她的，毕竟小秋之死的最初根源其实要算到黍水头上。熊孩子的锅，爸爸背了算了。

    他来到小秋的灵魂面前，伸出手来，手指穿过她的灵魂虚影，两人的灵魂交错，便能够与小秋直接对话了。

    “小秋。”黄思呼唤着她。

    强大的意志藉由灵魂的交错直接贯入小秋的意识之中，她终于微微侧头，看向了黄思。

    “小秋，你如果还对人世有留恋的话，就认我为主吧，我会复活你的。”

    小秋垂下头，似乎在思索着什么。

    然后，她望着黄思，缓缓点了点头。

    “好，自己认主。”

    小秋显得有些迷茫。

    “不知道怎么做吗？”黄思觉得有些麻烦，这小秋，大概没有灵魂记忆，反应比较迟钝，“也罢，那么，你信奉哪位神祇呢？将我当作祂，将你的灵魂完完全全地交托给我，便可。你愿意认我为主吗？”

    小秋的灵魂，终于，在长期的沉默之后，尝试着开口了，她发出了极其微弱的灵魂之音：

    “主人……我，愿意……”

    黄思用手虚按在小秋的灵魂中，金光闪烁，同化完成。

    出奇的顺利，小秋是主动认主的。

    同化完成之后，黄思就看到了小秋迄今为止的全部记忆。

    “这特么是个渣男啊。”黄思忍不住说道。

    因为找不到周夏就开始堕落，醉酒赌钱找感情替代品还从精神上折磨人家小姑娘，这也太特么渣了。

    黄思正准备抓着小秋的灵魂就闪人，没想到，宋鸿却开口了，他用嘶哑的声音说道：

    “黄大人，还请您帮我复活小秋。”

    “你选迟了，晚了。”

    宋鸿慌了，他伸手拉住黄思的衣角，近乎哀求地说道：“黄大人，我别的什么也不要，求求你复活小秋吧！只要小秋能活下来，怎样都好，我什么都不要了！！！”

    黄思本来想直接走人，但是又忍不住问道：“你不是知道我不是人族吗？我说的话，都能实现的。成神不好吗？见周夏不好吗？为什么要让一个和你已经没关系的人复活？”

    没错，黄思就是在恶意考验，不然干嘛给那么悬殊的两个选项。

    “找了周夏二十年，现在直接放弃？你的执着就这么随便放弃？更何况，你是为了周夏的长相才收小秋当徒弟，就算她复活了，也不会有过去的外表，更不会记得你，对你来说只是一个陌路人而已，你为什么还要选择让她复活？”

    对啊，这根本就是不对等的选择。

    人性经不起考验，有时候，天平不曾歪斜，只是因为筹码还不够高。

    所以黄思就在天平的一侧，加多点砝码，看它歪不歪。

    一句又一句的话语贯入宋鸿的脑中，撕扯着他的心。

    但是，他依然跪了下来，在泥水混着残雪的地上，声音嘶哑地说道：

    “对，我自己什么都不要了。是我害了她，我对不起她，她一点错都没有，她不该就这样死……所以……”

    宋鸿的手指按在地上，指节已经冻的又红又肿，他断断续续地吐出最后几个字：

    “只要她还能活着就行。没有，我，她，她只会过得……更好……”

    宋鸿跪在地上，唯恐黄思不答应，拼命地磕着头，只求能够换来一丝垂怜。

    “所以，大神，请救救小秋。”

    他已经放弃了所有，过去，执念，尊严，身份，机会，未来，只为了换取让小秋复活。

    哪怕他自己什么都得不到，失去一切，也在所不惜。

    妙书屋


------------

第285章 烈士精神（1/2）

    小秋看着他狼狈的模样，眼泪再次奔涌而出。她又望向黄思，传达出了哀求的意思。

    “唉。”黄思叹气。

    人族真是有意思，为什么非要走到了绝路上，铸下了无法挽回的大错之后，才发觉对他们来说真正重要的事物呢？

    原本黄思根本没打算把小秋给宋鸿，但是，他却放弃了其他任何人族都用尽一生去追寻的成神契机，也放弃了他坚守至今的人生追求，甚至，哪怕小秋会失去他熟识的相貌，并且完全不记得他，只能作为一个陌路人而复活，也愿意选择这一边……。

    因此，这个考验，黄思认为，宋鸿通过了。

    黄思从一开始，就只是想考验一下宋鸿，看看他天天挂在嘴边的愿意付出一切代价在所不惜是不是一句空话。

    一切代价？那就在这个代价上再加个砝码，加上没有任何人族可以拒绝的了的诱惑呗。

    成神，长生不老，找到毕生至爱，完成夙愿，这份量够大了吧？

    没有人可以真正拒绝诱惑，有时候只是诱惑还不够大。

    可是没想到，宋鸿还真通过了这么严苛的考验。

    黄思想到这里，笑了笑，说道：

    “行了，起来吧。”

    宋鸿慌忙站起身，眼巴巴地望着他。

    黄思把油纸伞扛在了肩上。

    “走，跟我在城里转转，帮小秋找个能用的新死的尸体。借尸还魂。”

    借尸还魂？

    宋鸿有些呆愣。

    “小秋原先的尸体已经坏了，修起来麻烦，等会你自己找个地方埋了吧，我们得重新帮她找个新身体。”

    看见黄思已经往前走去，宋鸿慌忙跟着前行。

    按理来说，黄思现在确实可以直接把同化过的灵魂塞回小秋的尸身中。

    不过这个身体与任璧那种摔死的不一样，已经被高能辐射扎得千疮百孔，彻底朽坏。

    他可以修复眷族的身体。

    可是这个身体坏的是那样彻底，难道要他用手指摸遍每一个细胞，甚至每一寸身体组织与骨头都彻底切开掰碎，伸手进去修复吗？

    这事干完，都不知道要花多少时间，估计那个时候他的灵魂伤势都快好了。更何况宋鸿在一旁看着这近似于夫目前犯的行为，怕是要爆炸吧？

    所以还不如借尸还魂呢。

    黄思带着宋鸿在城里转悠。

    然后，他看见了一个熟悉的人在街道的尽头出现。

    是管梦。

    管梦也看到了他，然后摆出一副见了鬼一样的表情。

    黄思摸了摸自己的脸，啥情况，他刚才又没杀人，好像并没有溅上血吧？管梦至于这幅样子吗？

    管梦噔噔噔地跑到他面前，深深吸气，呼气，还没说话。

    “管梦，你大喘气干嘛？”黄思不解。

    非眷族就是很麻烦，完全不知道在想啥，他还是好想把管梦的脑袋切开来看看。

    “你是神对不对！你刚才在天上说话了！”管梦犹豫了一下，还是直接开口问了。

    黄思：“……”

    马甲掉了。

    按理来说广播的声音会和平时说话的声音有差别，管梦估计是跟他待多了，还是给她听出来了。

    “其实，”黄思开口道，“刚才，这个城里下至普通士兵，上至昌王，都知道这一点了……”

    管梦傻了。

    这是不想掩饰了吗？

    她早就有所怀疑，没想到黄思干脆地就承认了。

    于是管梦愤怒了：“你明明就是大魔神眷顾的人！为什么要背叛魔界，为什么要投靠神族！”

    黄思：“？？？”

    这姑娘的脑回路也太奇葩了吧！

    还没等黄思回答，一个人影就从附近的大树上跳了下来，步履慌忙。

    管明诚惶诚恐，单膝跪下，说道：“小女不懂事，求主人不要责罚。”

    管梦的脑子炸了。

    老爹这是干嘛？

    “父亲，你在做什么？你不要被这个家伙骗了！他是魔界的叛徒！你难道听不出来刚才的声音吗？他已经背叛大魔神，投靠神族了！”

    管梦生气地叫道。她可以默默接受父亲的派遣，做很多她不乐意做的事情，但是这并不意味着，她就放弃了身为圣女的职责，可以原谅一位叛徒！

    此乃触犯魔神的大罪！

    管明傻了，女儿这都看不出来情况吗？

    他磕磕巴巴地说道：“梦儿，他，他是……”

    管梦铮地一下从随身的刀鞘里抽出刀来，指着黄思：“拿出你的武器吧！我乃当今魔宗圣女，今天，我就要在此，为魔界清理门户！”

    不愧是魔宗圣女，黄思心想。

    勇敢。

    无畏。

    黄思非常欣赏管梦这种人，胆子太大了，信仰也非常忠诚，可以为了信仰不顾一切，明知道打不过还要血战到底，这是烈士的精神啊！

    他对管明伸出大拇指，赞扬道：“管明，好女儿！”

    管明吓得面无血色。

    他拽过管梦，扶着她的肩膀，把她按了下去，“梦儿，你知道你在做什么吗，这位是，是……”

    管明忽然卡壳了，他又没恢复记忆，只是知道黄思是他主人，但是他也不知道黄思的身份啊！他大致上猜测黄思是魔界的哪位魔神，可是，他总不能用无端猜测来解释吧？那不是冒犯么？

    虽然之前为了应付女儿，把黄思的话说成是大魔神的谕令，但是那只是他的一家之言，他只是下意识地觉得主人的身份崇高，足以与大魔神相比，才会这样说的。

    黄思看完了管明的整套心理活动，忍无可忍地道：“够了，我就是大魔神。”

    这个称号还是陆错最早叫起来的。

    莫名其妙就变成了民间传统。

    现在人族只知道有魔神，大魔神，根本不知道魔界的真实权力结构。

    与其跟他们慢慢解释，还不如直接点儿承认了。

    反正是自己人，以及自己人的女儿。

    管梦本来还犟着骨头死活不愿被她老爹给按下去，结果，一听到这史诗级震撼的一句话，管梦忘记反抗了。

    管明也忘记继续按女儿了。

    父女两个对视一眼。

    还是管明反应快，拉着管梦就拜了下去。

    “当代魔宗宗主，见过大魔神。”

    管梦的脑子还处在被震懵的状态中，莫名其妙地跟着老爹跪了一下。

    不过她很快抬起头来，问道：“等等，你自己下谕令让我来照顾你自己？那，那我平时的痛苦，矛盾，天人交战，全，全都是……”

    “我哪有直接命令你来。不是你老爹非要你一个人来的吗？”黄思没好气地说道。

    管明尴尬地道：“大魔神请恕罪，我当时没明白您意思……”

    管梦刷地一下站起来，不跪了。

    她觉得好想死啊！她比之前的每一次都更想死啊！知道了自己信仰并且为之奉献终身的大魔王是这种人，她的整个信仰都崩塌了啊！

    不活了！

    管梦，十八岁，魔宗圣女，后天顶峰高手，快要到先天了，慎重决定，这次真的不想活了！


------------

第286章 你们能接受狗吗？（2/2）

    跳水吧！

    管梦转身就跑。

    管明慌忙在后面叫着：“梦儿，你要去哪里？你不能在大魔神面前如此失礼！”

    管梦不管了。

    现在还讲什么失礼不失礼？

    管梦连这条命都不想要啦！

    河边。

    这是之前买菜时经常会路过的河，河上有一座石桥，流水潺潺。

    看着两侧微微冰封的河面，管梦忧伤地坐在了桥栏上。

    小桥，流水，人家。

    她环顾着四周。

    多么美好的世界啊，虽然现在是冬天，没有姹紫嫣红的花朵，也没有成荫的绿树，甚至都没有温暖和煦的阳光，只有寒风刮得她的心凉得透彻，可是，她还是觉得，这个世界如此美丽。

    好怀念啊，自己曾经生活在这样一个世界里。

    别了，美丽的世界。

    愿天界没有黄思这种人。

    她刚要从桥边纵身跃下，就忽然想到一件事。

    稍等，那人不是背叛了魔界，以神灵的身份敲钟还给人族降灾了吗？

    大魔神怎么可能背叛魔界？

    这不就相当于王上造反吗？

    而且既然黄思都以神灵的身份说话了，那么他肯定也在天界啊。

    天界也不能去了！

    这么说，自己死后，既不想去天界，也不想去魔界，那去哪儿啊？

    管梦拼命地回忆着母亲给她讲过的传说故事，如果人死了之后不去天界也不去魔界，还能去哪？

    不多时，管梦跨坐在栏杆上，面露绝望。

    绝望了！

    对这个没救的世界绝望了！

    人间，天界，魔界，三个地方她都去不得。

    所以，她还不能死！死了就要落到那个讨厌的黄思手上了！

    暂时留在人间吧！虚与委蛇！见机行事！

    管梦做好了心理建设，于是站起身，不想跳水了。

    这个时候，她爸也终于找到管梦，气喘吁吁地追了上来。

    “梦儿！！！”

    不愧是父女，管明只看了一眼，就知道自家女儿性子刚烈，受到重大打击，怕不是要跳水自尽。

    于是他鼓起全身内力，猛然跃起，用他能做到的最快速度向管梦扑过去。

    “你不能死啊！不能丢下爹爹！”

    管梦完全猝不及防，刚说出一句“我没”，就被迎面扑来的管明给抓住了。

    可是，管明也太激动，太紧张了，以致于，他完全没有留下回退的力道，于是，就在他刚刚抓住管梦的同时，整个人，带着管梦，从桥栏边上，直接摔了出去。

    “噗通！”

    巨大的水花冲天而起，两人一同掉进了冬天的河里。

    两人在水里挣扎，管明奋力用脊背将女儿托了起来，“梦儿，你要活下去！不要管爹爹！”

    管梦努力平衡着身体，碎裂的浮冰在她周围游动，她费了好大的力气才摆脱父亲，从水里站了起来。

    “爹……您能先站起来吗，这水不深。”

    尴尬。

    管明运气于脚底，身子下沉，站到了河床上。

    果然这条支流并不深，只是看起来宽而已。

    “还是梦儿聪明，马上就发现了。”管明想着，要多夸夸女儿，免得她心情不好又想跳水自尽。

    管梦不想理父亲了，冷着脸，迈步走向河岸边。

    “梦儿。”管明连忙跟了上去。

    管梦爬上河岸，盘坐下来，运起内力缓解身体的寒气，当管明也上岸之后，管梦白了他一眼，说道：“都怪老爹，我哪有想死啊？要不是你冲过来，我还不会掉水里呢。”

    管明摸着后脑勺，尴尬地笑着：“不想死就好，就好。爹爹就是担心你。”

    两人坐着各自运功，大致上驱除了寒气，蒸干了衣服，没那么冷了。

    管梦“唉”地叹了一声，开口问着父亲：“爹，黄思真的是大魔神吗？”

    “他说是，那就一定是了。”

    “我搞不懂，他好像和神灵也有关系。”

    “神魔的事情，我们凡人本来就不可能弄懂啊。”

    “是吗。好吧。”

    管梦闷闷不乐地站起来。

    “我回家了。”

    “你对黄思大人要恭敬，别再任性了。”管明劝说着女儿。

    “我又不回那边！我要回自己家！我去找娘亲了！爹爹都不疼我！”

    管梦气鼓鼓地跑了。

    管明唉声叹气地跟在后面。

    ……

    砾河城，另一边的街道上。

    黄思扛着一把合拢的油纸伞，在街上走了一会儿，忽然问宋鸿，以及宋鸿看不见的小秋：

    “你们能接受狗吗？”

    宋鸿：“……”

    小秋：“……”

    两人也都看见了，路边那只，不知道是不是刚被马车轧死的一只黑白相间的狗的尸体。

    拿它借尸还魂？

    宋鸿：“不行。”

    小秋的灵魂也拼命摇头。

    “狗也不行。要不，我们还是去找一只猪，直接杀了给你吧。”

    宋鸿：“不，猪绝对不行。”

    小秋吓得灵魂都发虚了，死命摇头。

    “你们也太人类本位主义了吧？你们难道不知道猪乃是最聪明的常见哺乳动物吗？猪的亲缘关系其实和人类很接近的，比起我和你们人族的亲缘关系还要近。”黄思淳淳劝导。

    他说的没有错，毕竟他与绿色世界的人族隔了整整一个世界的距离，论起亲缘关系，当然还是在这个世界里从共同的原始哺乳动物的祖先进化出来的猪比较接近啊！

    可惜，宋鸿与小秋依然死活不接受用猪来借尸还魂。

    并且他们也不接受直接杀人来制造新鲜尸体。

    真是一对麻烦的人族。

    黄思耐着性子带他们在砾河城里寻找着。

    “对了，去医馆吧，医馆里应该会有很多刚死的人。”

    黄思寻思，要是实在找不到，就让吕诚去之前的石堡里找个新鲜尸体呗，反正宋鸿突围出来的时候那边应该死了一些人，虽然估计都是男的，不过总算是人族，也能凑合着用不是？

    还好，黄思的想法没有得逞。

    转了几个医馆，他们终于看到了一具合适的新鲜尸体。

    刚死，女的，二十来岁，上吊死的。

    尸体完整，无需过多修补。

    就是长得有点丑，手腕粗大，身材健硕，皮肤粗糙，一看就是个农妇。

    这年头这个年龄的农妇基本都嫁过人了。

    “确定选这个？可能会遇到一些乡村家庭伦理剧级别的麻烦。”黄思指着农妇的尸体问两人。


------------

第287章 一生的约定（1/2）

    宋鸿道：“我们都找了这么久了，砾河城的医馆已经找完了，只怕再没有更合适的。而且，也劳烦大神了。更何况，看起来这个身体很健壮，这样，小秋的身体能好一些。”

    小秋本来还在犹豫，宋鸿说完，她就对黄思点了点头，示意她可以。

    既然他们两个都认可了，黄思也就不再找了。

    他用手抓着小秋的灵魂，来到农妇的尸身旁边，一掌拍在农妇的额头，把小秋的灵魂硬给塞了进去。

    在灵魂指令的作用下，小秋与农妇的身体渐渐合二为一。

    她的身体微微颤动了一下，随后，缓缓睁眼。

    复活后的小秋眼神有些茫然，她的目光在室内看了一圈，最终停留在黄思身上。

    强烈的归属感使得她慌忙从床上爬起来，想要跪下感谢主人复活自己。

    这具尸体，原本是放在医馆后方的病床上，家属似乎因为没救活人的问题跟医生闹起来了，黄思和宋鸿都是内功高手，轻轻摸进去，倒也无人发觉。

    不过，现在有了动静，家属也很快发现了，他们冲进屋内，顿时场面一片大乱。

    “宋鸿，控制他们。”黄思命令道。

    宋鸿立刻出手，他伸指连点，进来的三名农妇家属立刻被戳中了颈部血管，昏迷过去。

    医馆的医生听闻动静也走了过来。

    看到刚才的死人复活过来，还跪坐在了床上，那医生吓得一声鬼叫，忙不迭地逃走了。

    黄思一看，得，没有连续剧看了，事情解决的真是好干脆。

    小秋活动着僵硬的身体，努力在床上向黄思下跪，嘴里轻声说道：“谢谢主人复活我。”

    听到这句话，宋鸿那原本充满了期盼的眼神，一下子黯淡了下来。

    原来，这就是代价啊。

    失去身体，失去记忆。她是小秋，却也不再是他的小秋了。

    宋鸿的心中，一时间五味杂陈。

    黄思说道：“不用多礼。走吧，小秋。”

    小秋行完礼，努力地伸脚下地，穿上鞋子。

    她的动作还是很僵硬，毕竟用的身体刚刚还是一具尸体，还没完全恢复。

    黄思考虑了一下要不要给她力量核心。

    算了，不给了，小秋不适合当神魔，她的心是活在世俗中的。给了核心，核心接管了生命形式，她就不再是人了。更何况，练练内气，利用内气的自然与生命属性，还不是可以慢慢把死过的身体的后遗症给补回来。当年周夏不就是这样做的吗？

    看着小秋行动不便的样子，宋鸿向前一步，想要伸手去扶她。

    可是，还没碰到小秋，他就又胆怯起来。

    小秋，根本就不认识他啊。

    神灵说过了，复活的代价，就是失去身体和记忆。

    宋鸿不去扶小秋，黄思自己走过去，伸手把小秋牵了起来。

    自家眷族当然还是要扶持一下的，黄思虽然对普通人族都很粗暴，但是他自觉对眷族们负有责任，所以对眷族多半温和。

    小秋靠着他的手，勉力支撑着，向病房的门口慢慢走去。

    宋鸿在后面看着她的背影。

    她的身形，融化在了病房门口的光明之中。

    而把阴影，留在了病房里，也把宋鸿，留在了阴影里。

    宋鸿想着，这就是永别吗？

    她复活了，但是，却和他已然陌路。

    宋鸿只觉得，自己仿佛失去了自己的一部分，不再完整。

    这是……永生永世都无法弥补的遗憾。

    就在小秋的身形，刚刚走到门口之时，她回头了。

    她看着身后的宋鸿。

    宋鸿也看着她。

    随后，小秋轻声开口了：

    “日照城中。”

    “芙蓉树下。”

    这短短的两句话，不过一瞬间，便将宋鸿的记忆拉回到了那个时候。

    那一日，他路过了日照城的孤独园。

    那里有很多孤儿。

    孩子们不是彼此打闹，就是与嬷嬷在一起。

    只有一个小姑娘，不知道为什么，孤单地坐在一颗大芙蓉树的树荫下面发呆，见他好奇地看过来，小姑娘便也抬头望向了他。

    两人，目光相遇。

    那一瞬间，宋鸿看见了她眼中的孤独。

    他的心微微颤动，这孤独让他感同身受。

    世人皆害怕寂寞，拼命想要与他人结识，不让自己独处。

    但有的人，纵然身处万人之中，却依然只觉得孤独。

    于是，他向她走了过去。

    直到靠近她，他才注意到这个小姑娘的长相，才有了后来发生的一切。

    他的心，重新跳动起来，为什么小秋要提到这两个地点，难道说……

    小秋的声音继续着：

    “约好一生……”

    约定？是啊。他竟然都差点忘了，他说，要从孤独园中带走她的时候，她很害怕，不愿跟他走。于是，为了哄好她，他曾经向她许诺，要收她当徒弟，对她好，照顾她一生一世。

    “……做……我……”小秋的话音，变得艰涩了起来，但是，她的眼睛，却定定地看着宋鸿，再也不愿移动开来，“……师……父！”

    师父。

    她叫了师父！

    小秋的脚步，艰难地回身，向着宋鸿的方向举步。

    宋鸿的心有如被幸福的闪电当场击中。

    他迈开脚，一步接着一步，虽然很快，但是他只觉得太慢了，从屋内的黑暗，一直冲到门口的光芒，宋鸿张开双臂，一把搂住了小秋，将她整个人从地上抱了起来。

    小秋身子轻颤，反手搂住他的肩膀，垂下头，依恋地贴着他的脸颊。

    两人在病房门口相拥。啜泣声连成一片，再也不分彼此。

    黄思在病房门口看着他俩，也很满意地点头。

    这两人的身高，总算，稍微匹配了！

    之前的身高差简直逼死强迫症。

    她的记忆恢复了，果然，小秋的灵魂，还记得她生前最为重要的东西。这是她历经死亡，灵魂消散又重聚，都无法抹消的记忆。这种记忆，一定是每个人的生命中最为珍贵的东西。

    得偿所愿，挺好的。

    就在黄思感慨着的时候，医馆的门口忽然有几个人跑了过来。

    有人高声叫着：“大夫，大夫在吗！有人被石头砸破头了！快没气了！”

    可是医生刚刚已经被小秋吓跑了，医馆里空荡荡的。

    黄思却有了兴致。

    自从观察到小秋的灵魂重聚事件，他就想研究灵魂了。

    只是碍于小秋那边太惨，不方便他动手玩。

    现在，这不是送上门的实验材料吗？

    于是，他站在门口，笑眯眯地道：“我就是大夫，抬过来，让我看看。”

    那几名家属慌忙抬着一个脑袋都露出白花花脑浆的壮汉进了医馆，放在医馆的床上。

    发现壮汉的脑袋破得如此严重，已经离死亡只差临门一脚之后，黄思笑得更加开心了。

    妙书屋


------------

第288章 主人没有情商真是太可怕了（2/2）

    “大夫，俺哥还有救吗？”一个青年紧张地问道。

    “没事没事。”黄思笑道，“只要没死都有得救，若是死了……那岂不是更好救啦。”

    家属们震惊了，这大夫，太牛了吧，好大的口气！

    黄思手一挥，指缝间已经多了一把手术刀，一块纱布。

    大脑手术他可做得多了，先清创，能治就治，治不好嘛……那就可以玩啦！

    反正眷族这种东西，他都习惯了，多一个不多，少一个不少。

    收它百八十个慢慢观察灵魂动向，也不错。

    ……

    夜晚。

    黍水在家里愤怒地用勺子敲着桌子：“父神怎么还没回家！！！我等他一天了！他明明说了听完讲古就回来的！可恶！我下次一定要缠着他一起去！”

    ……

    黄思一直抢救那人到晚上八点，才把人给救回来。

    这人居然没死成！

    黄思很不高兴地把病人还给了家属们。他一做手术就做入了迷，仿佛回到了当初在地界做实验的时光，沉迷了，忘了研究灵魂的事情。

    交接完毕之后，黄思发现身边站着一个人，好像是一开始被吓走的那位医生，回来了。

    他看着医生，医生看着他，大眼瞪小眼。

    忽然医生噗通跪下了。

    “还请大师收我为徒。”医生跪在地上恳求道。

    这人的医术，简直可以活死人肉白骨！他万万不能放走这个机会！

    “去去，别挡我的路。”

    黄思不耐烦地挥了挥手，目光在室内逡巡了一下，呃，宋鸿和小秋也都还在，两人坐在一旁看着他，似乎已经等了很久了。

    “你们这是……对了，晚饭吃了没？”

    两人一齐摇头。

    “走走，我请客吃饭。”

    直到夜很深了，黄思才挥别两人，自己回家了。

    黍水已经睡着。

    墨下轻声告诉黄思，黍水闹脾气了。

    黄思走到黍水的床边，看着她恬静的睡颜，忍不住伸手摸了一下脑袋。

    不摸还好，这一摸下去，黍水一骨碌就从床上爬了起来，抱住了黄思的胳膊。

    “父神，你回来的太晚了！”黍水撒娇。

    黄思稍微一愣，立刻明白了，“你设置了条件唤醒？”

    黍水：“对啊……呃……”

    “下次睡觉就好好睡，别给自己整什么唤醒开关了。”

    黄思摸了摸黍水的脑袋，把她按回床上，被子拉好。

    黍水在被子里露了半个脑袋，望着他，笑得很开心。

    人工智能和人类还是差别蛮大的，比如说黍水可以给自己定一个闹钟一样的玩意，只要黄思一碰到她就会立刻醒来，这样她就不会错过黄思来看望她的时刻了。黍水真是越来越机智了。

    不过，即便是很机智，秋后算账还是要算的。

    次日，吃早饭之前。

    “黍水啊，你看这是什么。”

    黄思把一个银灰色包裹住的小棱柱从兜里掏出来，在手里上下抛着。

    黍水凑了过来，仔细看，继而不解：“不知道啊，爸爸这是什么？”

    “这是高能粒子炮的点火器。”黄思笑得很危险。

    黍水刚想说哪来的，忽然之间，她回忆起了什么，脸上的表情变得非常精彩。

    “爸爸……”

    “二十年前，你跟周夏在人族待着的时候……”

    “爸爸，那个，我只是一不小心。”

    “一不小心就把这么危险的东西掉在人族范围内？过来，爸爸要打你了。”

    “呜呜……爸爸轻点打。”

    屋内，传出了黍水的惨叫声。

    黍水被揍的很惨，绝对是能让她记住很久教训的惨。

    黄思说：“过几天，你自己去妖界陪雪上吧。她那边要进行对人族的大侵攻，挺忙的。你可以给她打下手帮她忙。”

    黍水赶紧说：“一个月。”

    “一周。”

    “两周！”

    “五天。”

    “……越变越少了！”

    “敢跟爸爸讨价还价，下场。”

    最后，改成了一周了。

    林卓与桑秀两个孩子坐在桌旁吃着早饭，好奇地听着两人对话。

    结果，到了早饭吃完的时候，管梦也没有过来，反倒是管明派来的两位大妈来了。

    在大妈们收拾屋子的时候，墨下已经吃不消了，黄思就带着他出门了。

    去哪呢？

    黄思感应了一下小秋的位置。

    在城东郊。

    过去看看有没有什么乡村爱情家庭伦理剧好了！

    黄思带着墨下兴致勃勃地过去。

    可惜，只看到了小秋和宋鸿在扫墓。

    扫的还是自己的墓。

    墓碑上刻着宋鸿和小秋两个人的名字。

    黄思问：“怎么了？你们这是在玩活死人墓绝迹江湖？”

    小秋赶紧欠身行礼：“见过主人。我们把我过去的身体埋葬了。师父说，他也把他的过去和我埋在了一起。”

    黄思觉得有点无语，但还是夸赞道：“可以，有点浪漫。话说你们怎么还没结婚？”

    这话一出，小秋顿时满脸通红，小声道：“主人！”

    宋鸿也尴尬起来。

    这两人经历了这么多，难道还没捅破窗户纸？

    黄思觉得无趣起来，而且原来尸体的家人也还没找过来闹事，说好的乡村爱情家庭伦理剧呢？

    “喏，这是嫁妆。”黄思给了小秋一大根金条。

    一听这说法小秋就不好意思接。

    可是主人给的东西又不能不接。

    还好，宋鸿担心小秋没有内力拿不动，随手就帮她接了过来。

    “我要在这里住一段时间，等你们的好消息咯。”

    说完黄思还稍微嘱咐了一些事，比如让小秋好好练内功啊，一有事情就通知他过去看热闹啊，想报仇可以跟主人说一声啊，等等。

    墨下就站在一边静静地看着。

    在回去的路上，黄思忽然对墨下说：“总觉得，让大妈来收拾屋子有点烦啊。你看你都吃不消了。”

    墨下点点头，又说：“没事的。”

    黄思看着墨下懂事的样子，摇头道：“不行，怎么能让我们家墨下受委屈呢？我这就把管梦找回来。”

    墨下无奈地道：“父亲，我的意思是，我一个人就足够打理好屋子了。”

    “不行，你不能出去买菜，我们把管梦请回来，只让她负责买菜就好了。买菜换吃菜，我觉得很公平。”

    打定主意后，黄思带着墨下来到了魔宗总部。

    妙书屋


------------

第289章 你怎么混的这么惨（1/2）

    站在门口，黄思直接通知了管明。

    十分钟后，魔宗总部内部，宗主大堂内。

    管明，管明的夫人孙眉，管梦，管梦她弟，一家四口，都在。只除了管梦她大哥还在荆国之外，魔宗宗主全家几乎齐了。

    管明陪着笑招待着黄思与墨下。

    墨下现在还是女装的打扮，不过，除了外表看起来像女的，无论是行为举止还是说话都不像。

    黄思觉得，宗主夫人看自己的眼神，非常没有善意。

    多半是管梦告黑状了。

    这都怪管明，他认为他夫人不是魔宗核心层，所以不能告知重要机密，而大魔神的身份是最顶级的秘密所以不能说。所以管明只是告诉夫人，黄思是魔宗的贵客，一定要好好对待。

    但是似乎父女俩的意见没有统一。

    孙眉虽然表面上对黄思客客气气，实际上却没啥好眼色，甚至她还暗地里瞪了管明一眼。

    黄思便开门见山地说了：

    “我是来找管梦的。管梦啊，赶紧回去上班吧，我不想要老妈子帮我收拾屋子了。”

    管梦紧紧地靠着母亲，眼神飘到一旁，不说话。

    管明严肃地道：“梦儿，你这就不对了，黄大人让你回去，你就该赶紧回去。”

    “不要。”

    管明还要说话，孙眉一扬手阻止了他。

    这位宗主夫人，看着黄思，语气有些冷淡地道：“黄先生是吧？听内子说，是大魔神的谕令，让魔宗派人照顾你？既然这样，并不是非得让梦儿去吧？魔宗那么多人，尽可以满足黄先生的需要。梦儿，乃是魔宗圣女，立志只为大魔神奉献一生，她是魔神的人，与凡尘俗事本无关联。还请黄先生高抬贵手，放我家梦儿一马。”

    这话说得客气，但是话里有话，无非就是让黄思无需在管梦身上多花心思，管梦不可能跟他有什么关系这样的含义。

    可是孙眉没想到，她这话一出，管梦的神色顿时变得极其糟糕。

    管梦缓缓站起身来。

    “娘亲，不要说什么为大魔神奉献一生了，我听着恶心。”

    孙眉愕然，她忙问：“梦儿，可你是魔宗圣女，本来就不用做这些……”

    “不，娘，这个魔宗圣女，我不当了！！”

    管梦果决地说道。

    孙眉震惊。

    她可是知道女儿有多优秀，意志坚定，心灵纯粹，无惧艰险，当初，有好几个圣女候选，是女儿不愿将责任推给他人，一力承担，并且以武功第一，教义第一，信仰最虔诚的成绩，接任了圣女之位。

    这孩子怎么了？现在怎么会因为一点挫折，就放弃了她坚守至今的职责呢？

    难不成……

    是这人把女儿气成这样的？甚至气到她宁愿放弃圣女之位，也不想去他那边？

    是了，孙眉心想，这人所在之处，一定是罪恶渊薮！

    孙眉霍然起身，一手按住女儿的肩膀，“梦儿，你坐下，让娘亲替你解决。”

    说着，孙眉不顾管明的慌忙劝阻，走到黄思面前，面色严肃地道：

    “我并不知道黄先生是什么来路，但是，若你以为，仗着魔神的谕令就可以肆意妄为，那你可错了。内子乃是魔宗宗主，梦儿是魔宗圣女，比起与魔界的关系，你决不可能比得上他们！”

    在孙眉看来，魔界在人间的信徒也就魔宗这一个组织，若是魔宗与魔界高层不亲近，又有谁还能更亲近？更何况，宗主是魔宗的世俗层面最高掌权人，而圣女则是魔宗信仰的象征，魔神崇拜层面的最高职位。就算黄思是什么关系户，关系也不可能真的比管梦和管明来得紧密。

    说着，她一拉管梦，又对她说道：“梦儿，我们走，去祭坛那边，我要看着你和你爹一起向大魔神祈祷，求祂改变谕令，不能让这种人得逞！”

    管梦脸色发青，管明尴尬至极。

    见两人不说话，孙眉拉着管梦就走。

    管梦不想被她娘拉走，但是又不愿用内力反抗，只能不断地说着：“娘亲，等等，你听我说，我们不要去祭坛……”

    孙眉虽然并非核心教众，也没练过魔功，但是脾气比较强势，拖着管梦就走了。

    管明欲哭无泪，连忙在黄思面前赔罪道：“主人，属下管教无方，家里起火，实在是对不住。”

    黄思也无语。

    他在小秋那边没能看到家庭伦理剧，倒是在自己这边看到了。

    “我怎么觉得你这个魔宗宗主是家里地位最低的。”

    管明苦笑。

    黄思看了眼屋里的另一个小孩，“噢不对，还有你八岁的儿子垫背。话说你在砾河城应该是武功最高的人吧，不知道宋鸿武功怎样，他这些年过得太颓废，现在估计没你强。你怎么混得这么惨啊？”

    被自家信仰的大魔神这样说，管明羞愧得简直想找个地缝钻进去。

    ……

    “师父，主人说的那些话，你不要放在心上。”小秋垂着头，面红过耳。

    “我，我没事的。”宋鸿也略有些紧张。

    他们在坟前站了一会儿，宋鸿终于忍不住问道：“小秋，你为什么要叫他主人？”

    “嗯……主人他曾经告诉过我，认他为主人，是复活的代价。”

    “是这样啊……”

    宋鸿喃喃自语，他原以为自己会很介意，但是，经历过这么多事情，就觉得，只是付出认主的代价，实在是太轻微了。

    因为，他们得到的是一辈子还不清的恩情。

    “那，小秋，能告诉我，你的主人是什么人吗？他是神吗？”

    小秋想了想，摇头道：“我也不知道，主人并没有告知于我，反而曾在灵魂中对我说，没事少打扰他，但是如果有热闹看可以酌情叫他。”

    宋鸿：“……”

    热闹？

    黄思好像跟他说过想要看戏来着？

    宋鸿捂住额头，算了，不想那么多了，反正他与小秋不过一介凡人，没法干涉神灵的行为。

    他看向小秋，问道：“那，我们回城？”

    小秋“嗯”了一声，然后悄悄伸出手，她也没说什么，但是宋鸿却一瞬间就明白小秋想他伸手牵着。

    他的心在一瞬间激荡起来，然后，立刻也伸手，把她的手握在了自己手里。

    小秋的样子有些害羞，一声不发。

    宋鸿牵着她走，走了几步，还侧头看向她，似乎怕她摔着了。

    小秋回望着他，嘴角漾起一丝笑意。

    在死去以后，她想通了。

    以前那个只会亦步亦趋地跟在师父后面的小秋，是配不上师父的。

    但是，听到师父为了她而舍弃的那些重要的事情时，她就明白了，她也要作出改变，就像师父现在对她一样，她也会更努力地去对师父好。

    现在和师父并肩走，就是第一步呢。

    妙书屋


------------

第290章 信仰（2/2）

    魔宗总部的祭坛位于一间巨大的圆形屋子里。

    魔宗祭坛，不像神庙那样有神像，这里是不崇拜任何偶像的。

    室内的布置偏深色，四处帘幕垂挂，圆形的祭坛周围摆放着一些金属的装饰，有着一种神秘诡异的美感。

    祭坛旁边，站着一些教众，有的是负责祭坛事务的巫师，有的则是单纯过来祈祷的。

    总部祭坛并不是所有教众都可以使用，只有核心教众以及家属能用。

    孙眉拉着不情愿的管梦进了祭坛室，几位教众都向她们躬身行礼。

    且不说孙眉是宗主夫人，管梦身为一个优秀的圣女，在魔宗内部威望还是颇高的。

    “娘，我不要祈祷嘛。”

    “听娘的话，大魔神绝对不会丢下我们魔宗圣女不管的，祂对我们人族非常眷顾，比那种高高在上的冷漠的神灵要好得多。当年……”

    “好了娘亲别讲过去的故事了，我真的听腻了。”

    说话间，孙眉已经同负责的巫师说了声，申请了使用祭坛，巫师点点头，为她点亮了灯盏。

    灯影摇曳，祭坛上投下无数的光影，显得迷蒙而梦幻。

    孙眉拉着管梦上了祭坛，在核心教众专用的垫子上跪下，然后对管梦道：“梦儿，听话，过来举行沟通魔界的仪式，这次娘亲会一起帮你向大魔神求情。”

    管梦嘀咕道：“我宁愿沟通不了。”

    “你这孩子说什么话呢？你的信仰难道不是最虔诚的吗？来，心灵一定要纯净，把自己的请求说出来。”

    那边厢，管明询问着：“主人，内人大概是带着小女去祭坛那边举行魔界沟通的仪式，求取魔神谕令了，要不主人干脆直接发个谕令，让内人接受？”

    黄思：“我怎么知道你们魔宗的魔界沟通是啥情况？你们魔宗是陆错负责的。”

    不过，还好，陆错就在砾河城内。

    黄思已经把陆错喊过来了。

    还有十分钟就能到达战场。

    在到达战场之前当然要先在泉水……噢不，先参观一下魔宗了。

    “走，管明，让我看看人间的魔宗发展的怎样了。话说之前我女儿似乎有次几乎把魔宗的巫师给轰杀了一大半呢……你们魔宗的传承没有断绝就好。”

    有次？

    管明想了好久，才意识到那是好几百年的炎国令奴隶陪葬的那次。

    虽然搞不清楚主人的女儿是谁，但是那次不是神灵责罚的炎国吗？

    算了，神魔的亲属关系，实在搞不懂。

    管明不想那么多了，现在还是当好一个向导要紧。

    就在管明为了向导而尽职尽责，并且担忧着主人对魔宗的建设不够满意时，祭坛的那边，一场仪式已经开始。

    孙眉带着祭祀时用的黑布头巾，身穿式样繁复的礼服，在她的身边，是穿好了圣女服饰，头戴黑色冠冕，一脸不高兴的管梦。

    管梦心想，算了，娘亲要仪式，那就姑且作一个仪式给她看看吧。

    也无所谓心意是否纯洁什么的了。

    反正她都没有信仰了。

    她凭什么要信仰那个混蛋啊啊啊！

    管梦带着崩溃的情绪，在娘亲的催促声中，草草换上了圣女服饰，来到祭坛前。

    祭坛的巫师已经备好了祭祀仪式用的器具。

    孙眉接过绣满了神秘花纹的布巾，沾了沾水，给女儿擦着额头。

    一边擦，还要一边念诵着魔宗传承下来的训诫。

    昔日无比熟悉的那些话语，如今让管梦越听越是冒火。

    同一时刻，在魔宗总部的大门口，陆错来了。

    今天的陆错不再刻意隐藏自己的身份与能力，他的周身缠绕着肉眼可见的黑气，那是死亡的气息。

    只要是活着的生灵，都会对这种气息感到恐惧。也就只有魔功的修行者会因为属性相同而感觉亲切。

    只一瞬间，魔宗门口守卫的教众们就明白了来者是何人。

    死亡，魔气，身背弓箭，身着龙国时期的古老服饰。

    除了魔神陆错，又能有何人？

    魔宗众人皆是跪伏迎接魔神降临。

    随着陆错步入魔宗总部内，整个魔宗集体轰动。

    所有得知消息的教众无不赶紧放下手头的事情赶去迎接。

    毕竟，这可是他们信仰的魔神呐！

    而且陆错作为最早成魔的人族，在人族之内有着崇高的威望，而且还曾在魔宗的历史上多次降世指点，就连魔宗传承的魔功也是由他传下来的。

    原本，在管明的授意下，一位教众端来了木薯虾片请黄思吃。

    黄思一边吃虾片一边跟教众聊天。

    忽然间，外面一片喧闹，陆错降临的消息传来，教众告了个罪，便匆匆跑掉了。

    管明赶紧接替了陪聊的职责，走到黄思身边，告罪道：“还请主人不要责怪，毕竟他们只知道陆魔神的身份。”

    “但这跟我吃虾片又有什么关系呢。”

    黄思吃着金黄酥脆的虾片。

    魔宗真棒，居然有这样美味的零食。

    “主人不介意就好。”管明介绍道，“我们还有不少特产，等会我亲自去拿过来。”

    “不要太甜的。”

    黄思对零食的口味是很挑剔的，毕竟都被墨下养刁了胃口。

    “没问题，我这就为主人拿来。”管明笑着说道。

    ……

    陆错在魔宗总部之内缓缓行走，他没有收敛自己的气息，死亡的黑气缠绕在他的身上，周围的教众对他投以敬畏交加的目光。

    “带我去祭坛。”陆错声音低沉，充满威严。

    教众们不敢应声，只是默默地躬身，在前方引路。

    而在祭坛那边，孙眉有些诧异地道：“外面怎么了？好像有些喧闹。”

    管梦则是完全失去了兴趣，神色恹恹地跪在祭坛上。

    有巫师出去打听情况，不一会儿，他慌忙跑了回来。

    “宗主夫人，圣女大人，魔神……魔神陆错，降临我们魔宗了！”

    孙眉愣愣地站起身来，难以置信地问道：“你没弄错？是，是魔神大人……？”

    巫师整个人都还没回过神来，他结结巴巴地道：“我，我也不知，可是，宗内的人都在这样说，而且大部分人都已经过去迎接魔神降临了！”

    妙书屋


------------

第291章 你许下的诺言（1/2）

    孙眉被这个消息震得好久无法回神，半晌才一拉女儿的胳膊，说道：“快，说不定正是我们刚才的沟通仪式生效了，魔神下凡来为你申冤了！我们快去求魔神收回谕令！”

    管梦动都不想动。

    陆错为什么要来，她猜都猜得到！陆错本来就在砾河城。而且他都喊黄思主人了！娘亲想要跟黄思闹，陆错绝对会被喊过来啊！

    她不想出去。

    不想面对。

    她已经不信魔神了，饶了她好不好。

    可是，在不知道女儿想什么，也不知道真相的孙眉看来，这是魔宗与女儿的绝佳机会。

    于是，即便是看到女儿反常的样子，她还是拉着管梦，扶着她，下了祭坛。

    “走，让我们去拜见魔神大人！”

    可是，还没等她们走到祭坛房间的门口，外面就有一个沉稳而响亮的声音传来：

    “无需，我已来了。”

    说话间，陆错已经昂然走入了房间！

    屋内众人立刻跪下，恭迎魔神降临！

    孙眉按着管梦跪在了地上。

    陆错踱步，来到管梦面前。

    孙眉又惊又喜，看来，魔神大人，还是很重视魔宗圣女的，梦儿申冤有望！

    她鼓起勇气，低着头说道：“魔神大人，之前，我们收到了魔界的谕令，可是梦儿并不适合接受这道谕令，信徒孙眉，恳求魔神大人更改谕令，另派他人，或是收回谕令。”

    陆错看着她，心中微叹。

    凡人的信仰，很容易自以为是。

    神与魔的世界，他们在真正进入之前，永远只是妄想，而无法理解。

    “孙眉，无需如此。我来此地，正是来找管梦的。”陆错把视线移动到了垂着头的管梦身上，“管梦，抬起头来。”

    管梦老大不乐意地抬头。

    “管梦。”陆错的态度，温和之中，又带有一丝严肃，“我来此，并不想以魔神的身份与你对话。而是以你师父的身份问你——这些日子的教导之恩，你想就这样抛之脑后，辜负我与我的主人对你的期待吗？”

    管梦并没有想到，陆错会这样对她说话。

    不是以高高在上的魔神对信徒的方式。

    而是一个师父对徒弟的方式。

    她心里难过起来，嗫喏道：“可，可是……”

    “管梦，主人已经跟我说过了，你可能有心结，一时转不过弯来。但是，不要以神或者魔的角度去想，而是以人的角度去看，你会发现，其实，他对你，真的不错。”

    管梦先是呆住，继而肩膀微微抖动，哭了起来。

    她又何尝不知道这些。

    只是她被信仰崩塌的情绪缠绕住了思考，不愿去想。

    虽然黄思真的很讨厌，态度粗暴对人颐指气使，完全不知道照顾别人的想法，还让她当仆役当老妈子，可是，对她也并非没有照顾。

    不让她知道真相，不让她看见血腥的场面，叫陆错当她老师，让她快点练到先天以免早死，等等等等……若是以人族的角度去看，他真的对她不差。

    更何况，就算是以魔神对人对角度来说，她既然是圣女，帮大魔神做事本就是她的分内之事。

    当年，站在祭坛跟前，在圣女的继任仪式上，她曾经以毫无保留的奉献之心说过的那些话语，难道，在如今，却要被她抛之脑后吗？

    她明明就在魔神面前，许下过诺言的啊！

    “魔界的大魔神，诸位魔神，还请听取信徒管梦的誓言，信徒在此发誓，将终身献予敬奉魔神，成为魔界在人间的代行者，接替圣女之职。过去，现在，将来，永远以诚挚之心信奉魔神，死而无悔。”

    那一刻，她也确实是那样想的。

    她早已有了觉悟，成为圣女，确实是要牺牲自己的一生，可是，她不正是因为有了将自己的毕生都献给信仰，立志成为最优秀的圣女，才接任的么？

    如果自己的信仰这么容易就崩塌，那么，当初那纯真的，一往无前的意志，难道就只是假的吗？

    管梦哭得昏天黑地，几乎喘不上气来。

    孙眉在一旁看得慌乱不已，不知道到底是女儿触怒了魔神，还是发生了什么无法预计的事情。她只能在一旁不断求魔神恕罪。

    陆错静静地等着管梦。

    等她哭得稍微好一点了，陆错才向她问道：

    “管梦，如果你想清楚了，我就问你一句吧——”

    “时至今日，你还愿意当我的弟子，学好武艺，成为对得起圣女这个称号的人吗？”

    管梦微微一呆，然后，眼泪再次在眼眶中迅速聚集。

    就算是她都犯下了如此大错，辜负了两人的期待，也能还有悔过回头的机会吗？

    “我，我愿意！”

    陆错微笑，弯腰，向她伸出手来。

    “那么，我，陆错，在此，昭告魔宗，正式收管梦为我的弟子。”

    当日，魔宗上下举宗欢庆，因为陆错魔神亲自下凡答应收圣女为徒。

    虽然这一消息被魔宗的核心层严密封锁，但还是有些许风声走漏出去。

    而魔宗的江湖威望，也因此水涨船高。

    陆错在魔宗总部稍微停留了数日，指点了一下魔宗教众的武功，也说明了一些魔界如今的情况。

    于是教众们这才知晓魔界有魔帝与宰相的存在，在此之下便是魔将，而陆错则是魔界大将军。

    只有极为优秀的人族，在死后才能进入魔界，成为魔族的一员，获得永生的机会。

    知道这一点之后，众人都是斗志昂扬，立志要成为魔族。

    毕竟，这可是世间从未有过的真正通往未知永存世界的道路啊！

    即便是希望渺茫，也比其它遍寻不得其门而入的其他人要好得多。

    第四天，陆错便带着管梦离去，管梦需要努力修行，待得进入先天之后方能回来。

    孙眉含泪送别女儿，是激动与欣慰的热泪。

    管明也高兴坏了，但他还是跟陆错打听了一下具体去哪，听说还是回到黄思那边院子，管明终于放下心来。

    于是，下午时分，陆错带着管梦回到了院子里。

    管梦有些怯怯地不太敢进屋，她不知道自己该如何面对。

    一想到自己愤怒之下做出的种种行为，管梦就想躲起来不见人。

    更别提见黄思本人了！

    但是……她毕竟还是圣女，这是她的职责。

    妙书屋


------------

第292章 昨日已逝，重获新生（2/2）

    管梦挺起胸膛，咬咬牙，终于走进了屋子。

    “管梦，出去买菜！”

    黄思原本坐在太师椅里，抱着他的创造之书，一看到管梦回来，他便把放在一边桌子上的菜篮子和钱推了过去。

    “都是你害的，让我买了三天菜，好气啊。”黄思很不高兴地说道，“我很忙的好吗？”

    这些天他都在忙着设计十二个人的神器，居然还要抽空出去买菜，亏炸了。

    管梦先是有些愣神，然后，不知道为什么，她忽然克制不住地想笑。

    “噗——”管梦已经忍不住笑出声来，她走到桌前，提起了篮子，还在笑。

    黄思抬头，有些奇怪地问：“你笑啥？”

    “没，没什么。”

    虽然嘴里说着没什么，可是管梦还在笑。

    黄思疑惑看着她，过了一会儿，摇摇头得出一个结论：“得，神经病了，没救了。”

    ……

    天尊帮驻地。

    数百钢刀架在天尊帮帮众的头颅上。

    素来以智计百出闻名的帮主，此刻却与其他帮众一起，狼狈地跪在地上，双手被绑在身后。

    吕诚和宋鸿带着小秋过来清缴天尊帮。官府势力出动，与民间争斗完全不同，萧杀冷肃，雷厉风行，没用多少时间，就把天尊帮全员拿下，等候发落。

    吕诚拍了拍手，神色轻松。

    天尊帮？

    这地方帮派，自以为与昌国王室合作，就靠上了大靠山，撑起了大虎皮？

    竟敢把主意打到主人的东西上来了。

    神光石？

    他也有所耳闻。

    不过，他对这玩意可没什么兴趣。

    他吕诚可是有追求的男人，与那些没有追求，一天到晚只琢磨生老病死的庸俗人等不一样。

    既然惹到了主人的眷族，那就去死罢。

    虽然，那位姑娘当时被拷打的时候还不是，而是死后才成的眷族。

    不过也没差，总归现在，是他的同僚了。

    这样想着，吕诚便对站在一旁的小秋一拱手：

    “秋姑娘，犯人皆已捉拿在此，还请姑娘随意决定处罚。”

    “谢谢吕先生。”

    小秋说完，又有些迟疑。

    吕诚见状，笑道：“若是二位担心后续的麻烦，那是大可不必，我吕诚身为本郡的郡尉，自然可以把所有事情处理得干干净净。”

    “而且，姑娘大可不必再害怕或者担忧。成为主人的眷族之后，我们砾河城所有眷族都会帮你的。而且，秋姑娘可能并不知道主人的身份，以及眷族的地位。光是拿我们城里这六位同僚来说，没有一个是弱手子，比如说魔宗宗主管明，他是真的强，我都打不过他。”

    小秋点点头。

    她确实不知道主人是什么人。

    但是她也听说过一些江湖上的事情。

    魔宗宗主管明，在整个江湖之中，实力应该是能排进前三的。

    可是就连管明也是主人的属下。

    而自己，又有何德何能，可以与管明、吕诚并列。

    前几天自己还不过是一名武功粗陋浅薄的新手。

    毫无反抗能力，被掳走，被折磨，最后还死了。

    但是自从被主人复活以来，一切都向着好的方向转变。

    如今甚至得到如此强大的势力在背后撑腰。

    小秋至今都觉得，自己宛如置身梦中，一切都显得不真实。

    宋鸿看她犹豫不决，低头问道：“需要我帮你吗？”

    小秋想了想，摇头道：“不用。我，想自己来。”

    她看着吕诚：“吕先生，我明白了，我现在已经是主人的眷族，所以，不可以丢主人的脸，要拿出相应的勇气与决心出来……”

    小秋向宋鸿伸手，“师父，请把剑借给我。”

    宋鸿有些讶异，但还是把剑给了小秋。

    小秋提起剑，深吸口气。

    这个身体没有内力，但是力气并不弱，应该可以的。

    小秋端着剑走到天尊帮帮主跟前。

    昔日高高在上，对小秋任意欺辱的天尊帮帮主，如今却抖得像一条老狗。

    “秋，秋姑娘，别杀我，求求你，我当时并不想杀你，我还让人给你喂药，保你的性命，后来姑娘会死，真的不是我的缘故……”

    小秋俯视着被压在地上的他。

    “是的，你当时确实没想直接杀我。但是，我也不会就此放过你。因为你的所作所为告诉了我，你可以为了自己的利益，用最残忍的方式对付最无辜的人，所以……”

    “如果我放过你，你以后还会害更多无辜的人。”

    小秋提起剑。

    “其他人可以放过，但是我不会放过你！”

    一剑砍下去。

    小秋的力度还是不足，仅仅砍破了皮。

    她又是一剑。

    当她准备砍第三剑的时候，一双温暖的大手握住了她的手。

    然后，宋鸿的声音在耳边响起：“我帮你，我们一起来。”

    小秋的嘴角情不自禁地上扬。

    “好。”

    她轻声说道。

    然后，血溅三尺。

    鲜血满地，宋鸿道：“如此，首恶已然伏诛。余下人等，就任凭吕郡尉随意处置吧。”

    吕诚点点头：“也好。那就按昌国律法来算。”

    他换来一个将官，吩咐下去，令兵士们将天尊帮剩余的帮众押回去。

    小秋有些喘气，松了手，让宋鸿把剑拿回去。

    宋鸿擦干净剑，搂着小秋，准备离开。

    吕诚完全没有当电灯泡的自觉性，兀自跟在一旁笑着说道：“秋姑娘这是第一次杀人？第一次都会有些不适应的，不过以后就会习惯了……”

    他絮絮叨叨说了老半天，小秋还是从宋鸿的怀里抬起头，对吕诚点了点，轻声说道：“谢谢吕郡尉。”

    吕诚一拍大腿：“嗨！你谢什么啊！都自己人！自己人！对了，要不跟我去城里开个庆生宴如何？让其他几位眷族一起来庆祝秋姑娘重获新生，加入眷族这个大家族。只是不知道主人愿不愿意赏脸光临……”

    宋鸿：“……”

    小秋摆了摆手：“谢谢吕大人的好意。但是宴会真的不用了。”

    ……

    两天后，宋鸿与小秋二人，拿着黄思给的金条，在砾河城里买了间小房子。

    房子虽小，却也能自给自足。

    屋内炊烟袅袅，小秋穿着一身寻常妇人的衣衫，正在烧饭，她现在的身体手脚粗长，干起活来非常方便，倒是省了很多事。

    屋外，宋鸿正在劈柴。

    吕诚给他介绍了一个营生，让他去衙门里当轮班的护卫，报酬虽是一般，维持生计倒也不难。

    平日里，宋鸿就自己砍柴，劈柴，留给小秋用。

    烧好了饭菜，小秋把简简单单的两个菜端到桌子上，喊了吕诚来吃。

    桌子上没有肉，只有豆腐与青菜。

    但是劳累过后，两人都吃得很香。相比起来，竟然比过去在酒楼里大鱼大肉吃起来还要香。

    小秋与宋鸿相对吃完饭后，便起身想把碗筷收拾起来，宋鸿拦住她，道：“我来吧。”

    说着，就准备把碗筷拿去洗。

    其实在人族之中，男子一般是不做家务的，小秋忙道：“不不，还是我来，你粗手笨脚的。”

    宋鸿回头笑道：“怎么，不叫师父了？”

    小秋一时大窘。

    正在这时，黄思找了一下小秋：“小秋你来我这边一下……噢好像你们在忙，那忙完了过来。”

    小秋顿时羞红了脸，忙在意识中说道：“主人，我们没事，我马上就来。”

    说着，小秋赶紧收拾好了心情，对宋鸿道：“师父，主人呼唤我过去。”

    宋鸿：“………………”

    两人上路之后，宋鸿踌躇良久，还是问出口了：“你主人是能直接和你说话？像神灵下神谕那样？”

    “嗯……主人的声音每次都是凭空出现的。”

    “那……他能看见我们吗？”

    “应该可以吧，主人知道我所有的事情。”

    宋鸿：“……………………”

    “师父，怎么啦？”

    “不太想让他看到。”

    两人来到黄宅，管梦给他们开了门，带着他们来到了书房里。

    黄思正坐在那里看书。

    两人一同上前行礼问候。

    黄思抬了抬手让他们免礼坐下。

    ---

    大家给我的留言我都看了，有的无法一一回复，有的不知道怎么回，还请见谅。不过以后完结的时候，或者我想好了的时候都会回复的。

    谢谢之前把月票投给我的读者，小猫猫非常感激。


------------

第293章 医闹？（1/2）

    “话说，宋鸿，你就算把农妇那一家子直接用武力摆平也就算了，我最多也就少看个家庭伦理片。但是，你能不能别那么小家子气，把家庭伦理剧的主义打到我头上来啊？”

    小秋和宋鸿路上的对话，黄思当然听见了。

    有毒啊，他有几千名眷族，要是所有眷族的家属都像宋鸿这样，日子还要不要过了。

    宋鸿茫然道：“黄大人，您说的，我实在没怎么听懂……”

    黄思这才意识到自己不该用过于现代化的词汇，于是换了个说法：“你有毒吧，居然还管起小秋的信仰问题了？宗教自由懂不懂？好吧真不懂。”

    小秋这次倒是自己听懂了，她一瞬间明白了为什么黄思会对宋鸿不满，顿时慌了。

    她连忙伸手一拉宋鸿，带着他就在地上拜了拜。

    “行了，别磨磨蹭蹭浪费我时间了。”黄思不耐烦地道，“宋鸿，你坐一边去。小秋，你过来。”

    小秋顺从地站到了黄思身边。

    黄思又看了眼宋鸿：“算了你还是出去吧。管梦！把宋鸿带去客房待着！”

    宋鸿虽然心中担忧，但是他也明白黄思并不会对小秋不利。

    最终，他还是被管梦领走了。

    屋内只剩黄思与小秋两个人之后，黄思才认真起来，他坐起身来，看着小秋道：“你试试看能不能自行灵魂离体。”

    小秋微愣，然后摇头道：“不太明白。”

    “怪了，你其实是有一点儿灵魂天赋的。虽然很微小，但是离散之后还能自行重聚，就足以证明你的本事。”黄思皱眉。

    他这段时间除了画设计图之外还在研究灵魂法则。

    灵魂法则，之前是13%，现在是16.56%。

    提升了很多，但并不都是小秋的功劳，确切来说小秋虽然自带灵魂法则天赋，但是极其微薄，仅仅提供了0.6%左右的法则增加。现在的提升，有一部分是因为他灵魂多次受伤之后自己对灵魂的本质了解更深刻了，另一部分是因为看到小秋灵魂重聚之后有了一些感悟，又拿动物做了不少实验，才把灵魂法则提升到16.56%这个高度。

    但是现在又上不去了。而且黄思想搞清楚小秋的灵魂重聚到底是为什么，以及想搞清楚灵魂究竟能研发出什么技能，才把小秋叫来。

    他现在最想研发出来的灵魂技能就是治愈系的技能，最好能够快速治愈灵魂伤势，这样平衡器的攻略速度就能快很多。

    从文明法则的技能来看，有意识地控制技能发展方向，似乎是可行的。

    小秋依然摇摇头，她觉得自己好没用。

    “你闭上眼，沉下心，好好回忆一下你死亡的那天发生的一切。”黄思说道。

    小秋点点头，自行坐下，闭目静心，试着将心灵还原到当初那个状态之中。

    死亡。

    小秋最早并没有意识到自己已经死了，只是忽然一下就觉得身体下面空了，然后整个人似乎飘了起来。

    随后，她的意识就变得越来越模糊，好像在缓缓上升，又好像不是向着上方，而是不知道什么地方飘散。

    这个中间，小秋的自我意识断片了一段时间。

    当她重新有意识的时候，已经看到了宋鸿。

    那时她的意识微弱，也没有什么说话与行动的能力，只是凭着一股执着看着宋鸿，不想离开。

    随后就是黄思跟她对话，让她答应，然后认主。认主之后意识就没那么模糊了，有了清晰的思考，也没有那种空荡荡什么都不能做的感觉，还能随意飘动和说话。

    这是因为当时黄思惯例给了她一截精神力，让她的灵魂凝实了起来，不然她飘都飘不动。

    回忆结束之后，小秋睁开了眼。

    “我看完了，有两个地方挺可疑的。”黄思回想着小秋的记忆，“其一，你似乎不是灵魂消散化为乌有，而是飘散到了另一个地方？其二，你从那个地方到现实世界并灵魂重聚，但是这段记忆你似乎没有了？”

    小秋点点头。

    “我大致推测一下啊。我的眷族还蛮多的，虽然不是看过每个人的灵魂，但是很多人的灵魂经历我都有浏览过。其实我早就留意到了一件事，那就是，灵魂的消散似乎是去了别的地方。而灵魂很有可能会在那个地方分解掉，成为非灵魂的状态。”

    小秋这下完全听不懂了，一阵发懵。

    黄思也没在意她，径自思考着，“你之所以会没有那部分的记忆，是因为你当时并非灵魂形态，而是分解成为类似于灵魂质料的形态。质料状态，一定是没有意识，没有记忆，纯粹无差别的。不过你到底是怎么从质料变回普通灵魂的？”

    他站起身来，在屋子里反复踱步，眉头紧锁，喃喃自语。

    “好奇怪。”

    “质料有溢出的机制吗还说是主动离开？”

    “和灵魂天赋有关吗？”

    最后，他来到小秋面前，“我估计应该是当时你并没有完全变成质料，只是处在变化的半途中，然后听到了宋鸿的呼唤，就又被叫回来了。”

    小秋努力地回忆着。

    她听到过宋鸿的呼唤吗？似乎……确实是有一点，只是非常微弱。当然好像是有一种听到极其遥远的呼唤的感觉。

    但是更多的她也想不起来了。

    “这样吧，我做个实验，你现在短暂离体应该没问题。来，出来。”

    黄思用手指点在小秋的额头上，然后用灵魂指令命令她离体。

    她的灵魂随着手指被抽了出来，身体立刻软倒。

    黄思赶紧把小秋的身体托住，搭在了椅背上，随便摆成不会马上掉地上的姿势，就不管了。

    “试试看散开。没事，我会监控你的灵魂状态，如果有危险，我就立刻用灵魂指令把你叫回来。”

    小秋的灵魂点点头，然后回忆着当初刚死时的状态，在意识中令自己飘荡，散逸。

    一开始几乎没什么变化，但是随后，小秋的灵魂出现了一阵波动，灵魂边缘开始虚化起来。

    黄思察看着她灵魂的情况，发现她的意识强度在灵魂虚化之后正急速下降，为了避免危险，连忙喊停了。

    小秋的灵魂在指令的作用下重聚。

    “你休息下。”

    “是。”

    妙书屋


------------

第294章 约定（2/2）

    刚才小秋在虚化的最后一刹那，似乎感应到了灵魂正在飘向某个未知的场所。作为灵魂主人，黄思这次算是亲身体验了一次灵魂消散之前的那种感受，他在那一瞬间似乎确实摸到了另一个世界的门槛。

    可惜，只有一瞬，就回去了。

    但是黄思已经不打算继续拿小秋实验了，太危险。

    “不能随便拿你做实验，万一你灵魂没了就不好了。行了，我送你回身体吧。”

    黄思抓住小秋的灵魂，正准备走到她身体旁边把灵魂塞回去，就在这时，宋鸿走进门来，看到了这一幕。

    小秋的身体毫无生气地倒在椅子上，而黄思则是单手虚握，似乎正准备对小秋伸出罪恶之爪。

    宋鸿脸色铁青。

    黄思也没想到宋鸿会在此时进门来，他回头一看，结果手不小心撞到了小秋头上。小秋的身体原本就是被他随便搭在椅背上，一撞之下，小秋的身体就失去了平衡。

    嘭的一声。

    小秋的身子滑落到了地上，发出沉闷的声响。

    “你在做什么！”

    宋鸿吓得魂飞魄散，快步上前。当他把小秋从地上抱起来，立刻伸手去试她的呼吸。

    小秋没气了。

    这一下，宋鸿只觉得犹如冬天迎头灌了一盆冰水，又如脑袋被巨石砸到，眼神变得极其可怕，状若疯狂。

    眼看宋鸿要炸，黄思抬起握住小秋的右手，冷冷地道：“冷静点，你徒弟在我手里。”

    虽然听起来像是绑匪在威胁撕票，但是宋鸿总算冷静了些。

    他意识到，黄思确实没必要对小秋不利。而且他身上本就有无数的谜团。

    黄思让宋鸿把小秋的身体抱好，然后把小秋的灵魂按在她的头上，塞了进去。

    灵魂归位，再次复生。

    随着怀着的小秋恢复呼吸，宋鸿才意识到，这又是还魂当天所看到的灵魂操作。

    小秋在宋鸿的怀中坐起来，发觉这个姿势不对，慌忙推开宋鸿，站到一边。

    “师父，你错怪主人了。”

    “行了，你俩快滚吧。”黄思躺回了躺椅里，“老子做个科学实验还有人打扰，天天遇到科盲，特么还是个医闹，吃不消。科学家的待遇真是堪忧。”

    黍水原本在另一间屋子里，听到动静就过来了。

    她只看到黄思把小秋和宋鸿赶走，不由疑惑道：“几天没见，宋鸿怎么换人了？”

    黄思说道：“噢那还是小秋，眷族嘛，随便换换身体是常事。”

    宋鸿闻言一个趔趄。

    他感觉，这些日子来发生的所有事情，都在令得他过去的人生经验被撕得粉碎，全然失去了作用。

    ……

    生活是美好的。

    尤其是在有娱乐项目的时候。

    黄思花了十六天时间，才把砾河城里每一个讲古的先生的所有故事都给听完。

    为了听完整剧情他当然还付了钱，让先生从头到尾集中讲讲。

    当然，小曲儿啊，有点像双口响声的口技表演啊，等等，他也跟着听了一些。

    可惜，古代的娱乐项目也就那么点儿。

    听腻了之后，砾河城就变得无聊起来了。

    宋鸿那边看不到好戏。

    逗管梦玩也不能天天玩。再说了她最近大部分时间都要练武。

    造纸的王家已经被连根铲除了。

    吕诚现在升了官，不但是郡尉而且获得了将军的封号。

    管明也整天喜滋滋的，说魔宗现在蒸蒸日上，发展得越来越好了。

    好像这边的事情忙完了呢。

    “墨下，我们去大荒看望雪上怎么样？黍水已经过去好几天了。”

    “当然好，父神若是马上想去，我就收拾下行李。”

    “行李你给小可，让它运过去。我们两个轻装出发。”

    “好的。”

    ……

    当管梦提着菜篮子，哼着歌回来的时候，她看见的，就是屋里一片杂乱的景象。

    “哇，黄思又把屋子弄乱了！我说过要好好保持的！”

    管梦把菜篮子往桌子上重重地一放，气呼呼地走入屋内，嘴里唠叨着：“做什么了？弄这么乱。这家伙，明明是个大魔神，生活习惯可也太差了吧？”

    屋里没人。

    她穿过走道，心想：“墨下大概是在厨房吧？黄思哪去了？书房吗？”

    她走到书房跟前，敲了敲门，然后推开一条缝。

    门里面没人。

    “怪了，人呢？黍水早就走了，林卓和桑秀还在陆错那边练功，他们应该都在后山上吧？”

    管梦关上书房的门，继续在屋里寻找着。

    有的屋子被翻乱了，可是有的屋子，似乎……东西被拿走了几样。

    管梦感觉，好怪。

    怪得让她有点发慌。

    卧室里，没人，饭厅里，没人。

    管梦打开了一个又一个房门，不在，都不在里面。

    她的脚步来到厨房门前，然后猛然推开了门。

    门开了。

    管梦愣住了，半晌没有说话。

    黄思坐在厨房里的一张椅子上，而墨下则半蹲在地上打包行李，厨房里的厨具都被他收起来了。

    房间里只有金属的撞击声不断响起。墨下打包的，除了他惯用的一些现代化的厨具之外，也有在砾河城购入的人族的传统用具，比如说砂锅之类的。

    因为反正他也不用拿行李，自然是用打包专用的抽气压缩袋全部装好即可。

    过了好一会儿，管梦才犹如梦游一般问道：“你们……这是……要干嘛？”

    “出门啊。”黄思随口答道。

    “啊？多久？”

    “呃，大概暂时不回来了。”

    管梦没有想到会得到这样的回答。

    她用手扶着门框，神色复杂地看着屋内的两人，好久都没说话，实在不知道该说什么。

    按常规情况，她是不是要挽留一下？

    可是，她连挽留的资格也没有啊。

    黄思也留意到了管梦的沉默，而且她看起来明显就是心情不太好的样子。

    非眷族的想法就是很难懂啊。

    但是想着马上要走了，黄思难得地推测了一下管梦的想法，然后安慰道：

    “别担心，陆错不会跟我们走，他还会继续留在这里教导你和林卓桑秀，也可以留点时间指导魔宗其他教众。等林卓和桑秀稍微大点，他才会走。而且我还会把他老婆也叫来陪他的。到时候让他老婆也帮忙带带小孩子。”

    管梦没有说话，只是摇摇头。

    “怎么了？是在担心自己寿命的问题吗？要是真的很担心，你好好练武，我到时候留个魔族的名额给你就行。”

    管梦一呆。

    她本以为自己听到这句承诺会很高兴，父亲大概也是想让她得到这个承诺才硬是要她留在这边的吧。可是，如今她拿到了这个承诺，甚至还能成为魔宗之中人人梦寐以求的魔族。

    可是，不知道为什么，她现在一点都高兴不起来。

    管梦看着他们收拾行李，收拾到最后，忽然间，有一群圆溜溜的白色小怪物进了屋子，墨下起身，它们扛起行李，又一溜烟地飞驰而去。

    黄思拍了拍手，“墨下，我们走吧。”

    两人最后看了眼屋内的陈设，便越过管梦，离开了这间屋子。

    经过管梦身边的时候，黄思把院子大门的钥匙扔了给了她，“喏，以后这间院子，就交给你继承了。”

    管梦看着他的背影向着大门一步步走去，经过院子，来到门口。

    要走了吗？管梦想。

    这样就走了吗。

    一种无形的力量带动着她的脚步，她从屋里出来，步伐越来越快，最后奔跑了起来。

    当她跑到院子正中间的时候，黄思已经推开院子的大门，走了出去。

    “黄思！”

    管梦大声叫着。

    她喘着气，不是因为跑步，实际上这点路对她这种高手不算什么，她只是觉得，有一种气氛让她仿佛紧张到呼吸困难。

    管梦闭眼，不去看黄思那边的反应，然后，她握紧拳头，用尽力气叫道：

    “我收下了你的钥匙。所以，你要回来的喔！”

    声音从空中飞了出去，远远散开，惊动了站在院墙上的两只麻雀，一阵扑棱扑棱地闹腾。

    黄思回过头。

    “我不管你是大魔神还是神灵，”管梦深吸一口气，鼓起勇气，几乎是发泄似地大声叫着：“你的院子在我手里，所以，所以一定要早点回来看我！不许像神话故事里那样，回来的太晚，人都死了！”

    “我……我等你！”

    眼泪滑过。

    管梦赶紧擦了擦眼睛，好讨厌的感觉，她根本不想哭的。

    为什么要因为这么坏的人而哭呢。

    黄思看着管梦，忽而笑了：

    “我会回来看你的。这是我和你的约定。”


------------

第295章 前往大荒（1/2）

    兽族对人族的进攻，已经过去了两周多了。

    昌国与荆国，都有与大荒交界的边境，而边境地区，是受害最严重的地方。

    “人族的人口，根据我之前从小可那里看到的记录，是6600万人，这个数字，已经非常庞大了。要知道，现在人族还未进入封建社会，正处在奴隶制社会到封建社会的转型期。而在地球那边，封建制的第二个王朝，同时也是首个稳定的王朝汉朝，人口也不过6000多万。这得力于地界一直在维持昌国荆国两国的稳定，没有让它们进行大型战争。因此人族一直是在休养生息。”

    “这6600万人，不知道现在已经死了多少，我估计不会太多，毕竟，重头戏还在后面。”

    黄思与墨下已经来到了人族区域偏西的位置，逐步靠近了兽族大侵攻的范围。

    越是往西边走，人族受灾的情况就越是严重。

    一开始还是人比兽族多，几个人围杀一只凶兽也还打得过。随后，慢慢就成了均衡的状态，人族勉强可以撑得住兽族的攻击，偶尔能反杀。

    自从人族可以习练内功之后，对抗兽族的能力上升了一大截，以至于当年一头C级凶兽就能横扫过去的场景不复存在。正是因为武功高手的存在，人族区域内已经越来越少看见凶兽群了。

    然而，如今这种局面已经不复存在。

    大荒兽族对人族版图的攻击开始，从E级一直到B级的凶兽倾巢而出。

    B级凶兽，战斗力是C级的五至二十倍。

    即便是人族一流的武功高手，都难以抵挡。

    一开始两人是骑马过来的，但是没多久黄思就抱怨说不会骑马，屁股颠得疼，随后就让世界核心把灰灰给送来了。世界核心虽然不认识几个人，但是灰灰它还是认识的。

    天气很冷。

    虽然不怎么畏惧严寒，黄思还是喜欢把自己埋在灰灰的后颈毛里，柔软蓬松，躺在里面特别舒服。躺着的时候只要小心一点，就不会掉下去。

    墨下则是坐在灰灰的背上。

    灰灰这种大型凶兽，自然会引起人族的侧目。

    没多久，就有人族主动靠近过来了。

    这一群人约莫二十多个，有男有女，衣衫不算太差，而且手持兵刃，似乎不是弱手子。

    但是面对身材高大的灰灰，他们又似乎有着一丝畏惧。

    一开始，这些人只是遥遥地看着。

    见黄思他们没什么动作，这些人就胆大起来了。

    他们来到灰灰身边，眼里透射着仇恨，嘴里咬牙切齿地叫着：

    “叛徒！人族的叛徒！”

    “人奸！”

    黄思：“？？？”

    听起来不太像是在说灰灰。

    他从灰灰的长毛里坐起来，指着自己，问那些人：

    “你们这是在说我？”

    见黄思有回应，人群中立刻有个壮汉喝道：

    “当然了！你竟然私通凶兽，出卖人族！”

    黄思一听这话就不爽了。

    “私通？你们用词注意点啊。再说了，骑个狼就是人奸了？那养猫的岂不也是带路党，成为喵星人统治人类的前哨吗？”

    墨下轻声询问：“父神，要我帮忙解决吗？”

    “不用，灰灰我们走。”

    黄思懒得搭理这些人族，一群嘴炮强者。

    岂料，这些人倒还跟上来了。

    不但跟上来，竟然还试图攻击灰灰。

    嘴里还不干不净地喊着去死吧人奸。

    更有人用弓箭瞄准黄思，试图把他射下来。

    “灰灰，自己动手解决自己的麻烦。”黄思说道，然后又补充了句：“杀人的时候不许颠到我，否则你知道后果的。”

    灰灰瑟瑟发抖。

    随后，它瞪了一眼试图攻击它的人族。

    都是这些傻子害的，为了不让主人生气，请你们快点去死好啦。

    于是灰灰开始了小心翼翼的杀戮。

    它尽可能地保持脊背在一条水平线上，只是略微挥动爪子，然后用嘴发出音波的冲击来攻击。

    作为一只强大的银蓝狼，它远近的攻击模式都有，杀起人族并不费力。

    没一会儿，人族就杀了大半。

    当灰灰还想继续追杀剩下的人族时，黄思拔了下灰灰的头毛。

    “你颠到我了。”

    灰灰赶紧站住不动了。

    “呜呜。”

    灰灰试图卖萌补救。

    “卖萌是没用的。”

    黄思揪灰灰的耳朵毛。

    折腾灰灰半天后，他们才继续往前走了。

    一路上又碰到了几起类似的情况。

    其中还有不少武林高手。

    黄思觉得这些人族简直是傻子，他们难道不会观察一下其他凶兽看到灰灰时的反应吗？那是普通兽众见到了百兽之王的状态好伐。

    明明灰灰来了就可以震慑兽群，让它们不再攻击人类，而是恭敬地迎接灰灰。

    可惜啊，人族居然还会不知死活地上来攻击。

    那就只能让灰灰自行处理咯。

    就这样，一路行来，除了灰灰为人族的死亡率做了一点微小的贡献之外，倒也没发生什么事情。

    越是往西，人族就越少，遇到的麻烦也少了很多。

    但是相应的，逐渐也买不到食物了。

    一路上，时不时能在地上看到七零八落的尸身，无人为他们收尸，因为大部分还活着的人都已经逃往大后方。相应的，凶兽们也少了一些，只有零星的凶兽还在荒野中游荡。

    行程接近大荒的时候，人族区域内的活人已经所剩无几。

    路边随处可见尸体，有人的，也有凶兽的。

    距离大荒很久的地方，有一个小型的村落。

    但是村落的上方没有炊烟，走近了也听不见鸡鸣狗吠，整个村子显得那样寂静与凄清。

    “好像没人了呢。那样，也就买不到中饭了。”

    黄思坐在灰灰的身上，远远地望着那边。

    墨下说：“等会可以找找村子周围的田地，如果能找到新鲜的食材，我就可以做饭了。”

    黄思疑惑：“你没厨具怎么做？”

    “可以烧烤的，而且，父神可以造一些调味料给我。”

    “噢！那不错！”

    黄思满怀期待，现在他不能造太大的物品，最多就是一手能握住的东西，害得他一路上，只要没买到食物，就都在吃干粮和零食。好怀念墨下做的大餐啊。

    两人坐在灰灰的身上，通过村门口的道路，进入了村庄里。

    “墨下，你找找看有没有食材。”

    黄思现在不能用精神力场扫描，自然不如墨下的传感器灵敏。

    他们从村庄中穿过。

    当灰灰路过一间土屋的时候，土屋里，也有一双眼睛在看着他们。

    土屋的门是被木料堵住的，窗户也被草帘盖着，有人悄无声息地在草帘的缝隙中往外看。

    只可惜，这一切都瞒不过墨下的红外线感应。

    那个人的身形，在红外线的视角中，犹如火球一样显眼。

    妙书屋


------------

第296章 人口增长与负增长（2/2）

    “父神，村子里有人。”

    黄思还在考虑中饭吃什么的问题，闻言下意识地就说：“活的吗？”

    “还活着。”

    “噢那就捉起来……啊，不对。”黄思这才反应过来他们在说人族，他刚才还在想烧烤如果有羊肉，撒点孜然粉，烤熟了岂不是喷喷香。

    可是土屋的窗户已经被暴力打碎。

    墨下拎着一个人族飞了出来，然后扔在地上，说道：“父神，人族捉到了，要怎么处置？”

    黄思：“……所以说我在想事情下意识地答的话是做不得数的。”

    墨下还没回答，那个被扔在地上的人族已经狼狈不堪地从地上爬了起来。

    他是一个二十多岁的男子，惊慌失措地看了看墨下，又看着黄思。

    当他注意到灰灰的时候，整个人吓得倒退了一步。

    这个人族从来没有见过如此大的狼，银灰与蓝的毛色更是闻所未闻，更别提这只大狼散发着恐怖的气息，让他本能就感觉到性命不保。

    “妖，妖怪！”他结结巴巴地叫着。

    人族的手里反手握着一把匕首，似乎有点战斗能力。

    黄思靠着灰灰的脖子，躺在它颈项的那一圈软毛丛中，觉得有点意思。

    这人大概下一刻就会怒吼一声“人奸，我跟你拼了”然后冲上来受死吧。

    不过，这人并没有这样做。

    相反，他先用惊恐的眼神看了看黄思，然后，像是下定决心了似的，毫不犹豫地跪在了地上。

    只见这人双手合拢，作揖道：“您是妖神大人吗？请让我跟随您吧！大人放心，我虽然身为人族，但我却和人族有着血海深仇，才会逃难至此！”

    黄思没理他。

    那人还在不断地拜着。

    “快滚。”

    黄思说。

    那人立刻滚了。

    不过，墨下在村子附近寻找食材的时候，那个人还是没有放弃，一直远远地跟在后面。

    直到墨下开始烤红薯与野味的时候，那人也是在遥遥看着。

    墨下烤了一会儿之后，一架直升机发出轰鸣声从天而降。

    “雪上来了啊。”

    “父神！”

    雪上从直升机上跳下之后，一下子就扑上来，胳膊挂在了黄思的脖子上。

    她真的太久太久没见到父神了。这次一看见，就忍不住扑了上去。

    而且，这种触感，这种呼吸，这种心跳与体温，是真人诶！！！

    雪上决定多挂一会儿，她都好久没见了，一定有这个权力稍微撒撒娇的！

    黄思摸了摸雪上细软的银发，“好啦，乖，下来吧。”

    雪上又挂了一会儿脖子，才松了手。

    她略有一些得意地看了站在一旁的黍水一眼。

    黍水刚从直升机上下来就看到了这一幕，臭着一张脸。但是，当她看见雪上乜斜过来的得意眼神时，又忍不住想炸毛。

    凭什么？就凭当初选了较为幼小的外形所以可以明目张胆地以小孩子的身份要抱抱？

    那黍水选了成年体型岂不是亏大了？

    但是黍水是讲究策略的，绝对不会随便闹。

    虽说有句话叫会闹的孩子有糖吃，不过这一招在黄思那里并没有用。爱闹的小孩会被揍的。

    于是黍水立刻摆出一副冷漠，大义凛然的样子，鄙视地看了雪上一眼，意思是：“这样撒娇，丢人不丢人啊？”

    雪上平时又不在地界，自然不知道黍水撒起娇来是怎样，见到自己的同胞姐妹这样鄙视她，她顿时有些不好意思起来。

    雪上挺直了脊背，装作一本正经，拿腔拿调起来：“父神，好久不见了，需要我为你带路，给你介绍情况吗？”

    黍水心中暗笑，雪上傻的可以，就这样失去了加好感度的大好机会。虽说父神平时都拒绝，但是其实他还是会吃撒娇这一手的。

    黄思摆摆手，指着火堆，“先过来坐着，烤烤火。”

    现在是冬天，还挺冷的。虽然没有下雪，但气温和下雪也差不了多少。

    雪上来到火堆边，学着他席地而坐，长长的银发垂落到了地上。

    “现在死了多少人族了？”黄思问她。

    “约莫有五万吧，不是太多，而且是前期，打了人族一个猝不及防，才让他们损失不少人。现在人族全线后撤，前线用武功高手拿着神兵利器顶住，死的人已经少了很多。”雪上回答道。

    她一直在监控着兽族大侵攻的过程，对各种情况都很清楚。

    因为黄思要她保持兽族的攻击刚刚好能打垮人族，又不至于太过分，所以在雪上的微调下，战线现在只能缓慢推进。

    “人族的人口规模，比起地球侧经济与社会发展阶段差不多的同期，多了大约3000多万人口。”

    “父神打算把多出来的这3000万给控制掉吗？”

    “自然不用。人口乃是文明的基础，我自然是希望人族繁衍的越多越好。对于你的兽族也是作如此要求的。雪上，观点不要太偏颇了，我希望你能对人族和兽族一视同仁。至于这次的兽族大侵攻，最好双方都不要有太大伤亡，把有价值的个体尽量保留下来。前期死了两万，已经够了，后续的话……”

    “根据地界这几百年来统计出来的数据，在准和平年代，人族的人口自然年增长率为千分之14.61，这是一个不算太高的数值。那么当兽族战争开始后，由于死亡人数超过了出生人数，这个年增长率将会转为负数，我希望能够控制在负百分之一左右。这对人族是一个较为舒适与安全的死亡人数。”黄思心算了一下数据，才说道，“把人族的死亡人数控制为一条渐近线，让人族的人口增长率能够在第50年左右逐渐回落至零点附近。合计死亡人数在500万以内。随后，我们把大荒兽族举家搬迁到妖界，再让人族休养生息50年。这第二个50年，由于人族整体战力提升，以及人口资源呈现短缺，又出现了和平环境的情况下，人口自然增长率应该能达到千分之20以上，甚至30以上也可以期待。等人族的人口、文化、整体战斗力都出现一个爆发式的增长，合计一百年后，时机成熟，就开始新的人族内战……”

    黄思开始给雪上解说他的计划。

    听完了整个方案之后，雪上也严肃了起来。

    “百年之后的人族内战，父神是有什么目的吗？”

    “那个战争，我将其称为——封神之战。到时候，我会让眷族们集体下凡，投入到战争之中，以他们为主要的消耗力量，反正他们又不会真正死亡，还能在战争中磨练自己。把兵对兵的人族战斗改为将对将，以强者之间的对战来决定战争胜负。”

    “如此一来，就能让他们为了贡献而去争夺积分，三界之中的任务与积分系统才能真正运作起来。”

    说着，黄思话题一转：“如此一来，我才能放心地回去做事。雪上，我大概要离开这边很长一段时间，有些事情，就交托给你和另外两个统治者了。”

    雪上点点头。


------------

第297章 灵魂消散后的世界（1/2）

    龙国的人口，原本最高有1900万左右的，但在龙国灭亡的动乱之中，曾经一度降低到1000万以下。不知道有多少人在战火中死去，无数的亡魂铸就了人族的王朝。

    炎国全盛时期，人口最多达到了4500万。

    再往后，炎国分裂，小国争战不休，直到南北各出现了昌与荆两个大国，才逐步再次趋向稳定。

    如今，人族又有8600万人了。

    这确实是一个比较庞大的人口。

    地界在其中起到了不可忽略的作用。要不是地界一直在暗中推进人族医药相关的研究，以这种生产力水平，新生儿的存活率会只有几分之一，而大部分人族都活不到50岁以上。

    而如此庞大的人口，其实是与人族的现状不相匹配的。

    要不是大荒这边一直在派出兽族，只怕人口数量会更加膨胀。

    两人聊了一会儿，墨下已经烤好了一只野兔和一只鹿。

    这个鹿和地球上的鹿差别还蛮大的，但是味道却很不错，烤好之后，剥开皮，香气四溢。

    黄思做了一把碳钢合金的小刀给墨下，方便他割肉。

    不多时，墨下就把切好的鹿肉与兔子肉串在剥了皮的树枝上，递给了黄思与黍水。毕竟这里，也就他们两位能吃饭。

    鹿肉的滋味自然是非常鲜美，现宰现做，又加上墨下的手艺，吃起来简直让人差点咬到舌头。黍水更是闹着要再多吃几次墨下做的饭菜。

    她的愿望被实现了。

    吃完饭后，黄思立刻把黍水和墨下撵走了，两人被送上了直升飞机先一步去大荒，而雪上则是陪着黄思，和灰灰一起走。

    他们准备去看看人族与兽族交战的情况。

    在四人一兽离开了很久之后，远处的那个人族才敢靠近他们之前所在的位置。

    火堆已经熄灭，那人在灰烬与兽骨之中翻找了很久，最后，他终于捡到了一把刀刃黑亮的小刀。

    那人拿起刀，试着切了一下兽骨，骨头应声而断，显然，这一定是一把宝刀。

    他欣喜若狂地跳了起来。

    发达了！这可是妖神留下的刀！他要回到人族，一定要让他的仇人们见识一下神之刀的威力！

    ……

    黄思带着雪上，在大侵攻的战线上待了很多天。

    战线附近，死伤甚多。

    他坐在灰灰身上，看着前方的地平线。

    广袤的大地上，有好些灵魂在袅袅升起，变淡，消散。

    但是，并不是所有的灵魂都会立刻消散。它们往往会带着生前的执念，在原地徘徊一阵子，才逐渐消散于无形。

    有时候，他们无意中闯入正在厮杀的场内，还能看见灵魂在附近徘徊。

    黄思看着它们，只要伸手去抓住，就能挽留住这些灵魂。

    可是他并没有这么做。

    他只是静静地看着灵魂在空中缓缓飘动，最终消逝。

    “灵魂应该是有一个归处的。”

    另一个世界？

    一个活着的人无法理解的世界？

    在空中飘荡着的灵魂，有人族的，也有兽族的，大部分都是纯白透明，显然没有丝毫的法则天赋。有法则天赋的灵魂，一般是具有些许色彩的。

    黄思从来也不出手，只是默默地坐着看，思考着灵魂的事情。雪上也坐在一边，静静地陪着他。若是有人打扰，自然有灰灰出手解决。

    只要坐在黄思身边，雪上就很容易安静下来。能够陪着他，已经让她极为满足了。

    她安静地坐着的时候，犹如一个不属于这个俗世的精灵。周围的一切风景，包括雪，枯木，凉风，明月，一切都仿佛成为了她的陪衬，让她显得如诗如画。

    只可惜，风花雪月不能当饭吃。

    “早知道带墨下了……”

    黄思看着雪上抱膝坐在树枝上，一副出离尘世的模样，心里想着，“早知道不带雪上当向导了，这向导不会做饭。”

    雪上长期都是机械义体，不用进食，自然也完全不会做饭。黄思很少过来，她也不会像北玄那样有动力去学。

    所以最后的情况就是，黄思只能自己偶尔用创造之力造点东西吃。

    他也记录了一些菜肴和饮料的图鉴，可是这些东西体积太大了，他若是想造，得让创造之力离体占据一定空间才行，所以PASS了。饼干这种又小又薄的倒是方便。

    看着黄思连续吃了好几天饼干薯片海苔，有些面如菜色之后，雪上已经坐立不安了。

    她深深地忏悔自己不会做饭这件事，并发誓回去了就学。

    “没事。几天而已。”

    黄思倒不是特别介意。这种日子他也不是没经历过，更何况他体内有内气循环，对身体有一定的滋养作用，只要每天按时吃维生素片，肉身一时半会不会出现太大问题。

    现在他还是专注于灵魂研究。

    在战场之上，死掉的灵魂很多。

    黄思偶尔会捉住几个灵魂，询问同化的意愿，并且讲清楚同化是为了用来做实验。

    它们答应了。

    本来也没什么不好答应的，不被同化的话，也是照样会因为灵魂耗散而消失，接受之后，至少还能继续活下去，只是需要配合实验。

    黄思给了它们一些精神力，然后让它们扩散开来，回归那个假设中的灵魂最终归宿。

    如果消散不是真正的消亡，而是还有归宿的话……

    他躺在灰灰的鬃毛里，闭目感应着那些灵魂传回来的讯息。

    当灵魂主动消散的时候，一开始是没有任何异样的，随后，当灵魂越是稀薄，传回来的意识越是微弱的情况下，那种感觉就越是明显了。

    融化进入另一个世界的感觉。

    黄思几乎就要感应到另一个世界的边界了，但是这时，灵魂传来的信息中断了。

    那个灵魂已经彻底消散，消失在了世界之中。

    “快要看到了，再试试吧。”

    他命令其他几个灵魂也开始尝试主动消散。

    黄思推想着，灵魂要么是真的消散了不复存在，如果没消散而只是融入那边世界的话，估计会因为失去灵魂的应有形态，而导致他对灵魂的同化效果也随之解除。

    彻底消散，怕不是解除同化的唯一办法。

    妙书屋


------------

第298章 海洋（2/2）

    二十天后。

    黄思在战线上找到了一个格外强大的灵魂，是人族的。

    这个灵魂显然有着极为特殊的天赋，它不但没有自行消散，甚至还会攻击其他的灵魂，将它们打到消散。当黄思看到它的时候，它已经成为了这个地方的一霸。

    虽然还保持着生前的人类形态，但是这个灵魂已经变得有些庞大了。

    “认我当主人吗？”黄思问它。

    庞大灵魂散发出愤怒的意志，它挟带着无匹的威势冲了过来，灵魂的手臂如小山般彭起，似乎想要把黄思一拳握碎。

    黄思伸出一根手指，挡住了它。

    这根手指把庞大灵魂给凝在了半空中。

    它奋力挣扎着，但却发现自己被抓住了，一动也动不了。

    过了会，他认命了，灵体耷拉下来。

    “要不要认主。”黄思又问了次。

    或许是因为这次的语气更加冰冷，那个庞大灵魂察觉到了一丝危险，于是慌忙发出了一股意识：“愿意。”

    于是它接受了同化。

    同化之后，黄思看了眼这个人的记忆。似乎是某个武林大门派的掌门人？最后是与B级凶兽单打独斗，用了自毁秘法同归于尽。看起来武功还不错的样子。

    死后他的灵魂打散了其他人和兽的灵魂，然后在这个过程中，它的灵魂就变得更为强大了。

    “你是不是有灵魂法则天赋？”黄思问他。

    掌门茫然不解。

    从他的记忆来看，确实是在死后再次壮大了，它打散了其他灵魂，灵魂在消散的过程中似乎也为他留下了什么。这并不寻常。黄思自己杀过人也灭过灵魂，但是从来没有过任何收益。

    黄思看了眼自己的意识空间，灵魂法则，26.54%。

    在收这个掌门之前，他记得是25.52%的。差不多1%的提升，真的很高了。要知道他自己研究了很久，又观察灵魂消散观察了那么多次，也才堪堪从17到达25。这位一来就给了1%，很强的灵魂天赋。

    黄思勉勉强强从指尖抽出一点精神力来，疼啊，灵魂受伤的时候抽精神力虽然不会影响恢复，但是终究还是让灵魂很疼。

    他把精神力喂给掌门，掌门的灵魂一震，变得更为强大了。

    给他**神力，当然是为了让他更好地干活。

    然后，单独的灵魂不好保管，还是给他弄个肉身为妙。

    “你的身体还在吗？”

    掌门静默无声地摇摇头。

    在他的记忆中，死前留下的最后影响，便是遗体被他的亲人朋友们带走了。

    已经没法找到原来的尸体复活了。

    黄思想了想，决定暂时作罢。以后再随便找一具身体给他借尸还魂用。

    “你试试看主动消散，在消散的过程中，感应另一个灵魂消散后的世界的位置。”黄思吩咐道。

    虽然这件事极其危险，但是在灵魂指令之下，掌门还是乖乖听从了。

    他那庞大的灵魂也开始消散起来，慢慢变得虚无缥缈。

    黄思看着他的消散过程。

    一般的灵魂在消散的时候，意识很快就泯灭无踪了。但是掌门比任何灵魂都要强大很多，又特意被黄思用精神力加固过，即便是灵魂已经严重散逸出去，也能维持着一定的意识。

    当掌门的灵魂感应到另一个世界之时，他还清醒着。

    信息从他那边传递过来。

    一开始，能感觉到他在靠近一个大的可怕的平面，一眼根本望不到尽头，仿佛充斥了整个世界。

    随着现实之中灵魂在逐渐消散，平面也逐渐迫近。

    这个平面并没有色彩，它的远处似乎是光滑平整的。

    但是，随着掌门缓缓靠近，离他最近的那一处平面慢慢波动起来，泛起了一圈又一圈的涟漪。

    随着涟漪泛起，周围有一阵若有似无的微弱水雾升腾起来。

    “继续靠近。”黄思指示。

    掌门试了试，艰难地回应：“主人，无法靠近……”

    “你让自己的灵魂继续消散，应该就能靠近了。”

    掌门试着继续消散自己的灵魂，果然，平面再次贴近，而上面的波纹则变得越来越起伏不定，随后，不再无规则地波动，而是旋转了起来。

    随着波纹的旋转，平面开始拱起，仿佛多了一个纺锤状的小山包。

    小山包的周围缠绕着水汽，并且在旋转中还产生了一股吸力，拱起的水面缓缓抬升，仿佛想要抓住掌门的灵魂，把他吸过去。

    掌门慌忙后退，凝聚灵魂，想要挣脱这股吸力。

    他本能地感觉害怕，觉得一旦投入其中，似乎自己就不会是自己了。

    “不要怕，靠近它。”

    黄思仔细地看着掌门灵魂之中出现的神奇景象，他在现实中只能看见掌门的灵魂越来越稀薄，却看不见这个奇怪的平面，这是是幻境吗？还是另一个真实存在的世界？

    在灵魂指令的强制之下，掌门颤抖着靠近了水波。

    靠近之后，可以清晰地看见水波涌动，从中飞溅出一些细小的液滴，液滴离开水波之后，缓缓汽化，成为了缠绕在外的雾气。

    吸力更加明显了，掌门的灵魂被吸力拉扯着，慢慢变得稀薄起来，越来越透明。

    黄思觉得就快见分晓了，连忙命令道：“抓住那些液滴，让我看看是怎么回事。”

    尽管极其不愿意，掌门的灵魂还是试着向水波的上方伸出手，液滴在水波的周围跃动着，

    他的手离拱起的水波越来越近，如果他还是人类，手臂根本无法伸出这么远，可是，他现在是灵魂状态，手臂可以自由延伸。

    在即将碰到外围雾气的时候，掌门的手臂猛然加速，穿过朦朦胧胧的雾气，向前一捞，把其中两颗液滴给抓在了手里。

    “啊！！！！！”

    出乎黄思意料的是，掌门的灵魂发出了长长的惨叫声。

    液滴在被抓住的一瞬间立刻进入了掌门的灵魂中，可它却有腐蚀性！刚一进入，就在迅速消解着掌门的灵魂，这让掌门禁不住惨嚎起来，同时，意识强度也在快速下跌。掌门危险了！

    “快！缩回来！灵魂重聚！”黄思命令道。

    灵魂侵蚀的痛楚几乎摧毁了掌门的自我意识，但是，灵魂指令又让他的灵魂不自觉地后撤，重聚。好在灵魂指令是强制性的，即便是掌门的灵魂失去了自我意识，也能完成指令的操作。

    黄思本来试图让掌门把液滴带回来，但是那两粒液滴在把掌门的灵魂腐蚀出一个大洞后，又自然落回了下方的水波之中。

    掌门的意识还未恢复，黄思不得不再次下达灵魂指令，令其灵魂在现实中重聚。

    用了好几分钟，掌门的灵魂才在现实中再度凝聚完整，黄思看了眼量化之眼的显示，灵魂强度下跌了至少三分之一，受伤程度79.5%。这也太惨了，比他自己切灵魂时还要惨。


------------

第299章 对液滴的研究（1/2）

    即便是灵魂重聚，掌门的意识依然没有清醒。

    “这状态，不就和我的情况差不多吗？”

    黄思忽然意识到，现在是个很好的实验机会。

    他一直想在灵魂治愈的方向研究灵魂技能的开发，但是又不方便拿自己的灵魂做实验，现在嘛，当然可以用眷族的灵魂来做啦。

    不过，得找些帮手来。

    黄思是地球教育培养出来的优秀的科学工作者，对于灵魂这些玄学的东西不是很熟悉，那么谁对玄学比较熟呢？当然是温灵和小花啦！

    一个是大哲学家，一个是大巫师，而且又是法则提供者，天赋极高的人物，让他们一起来研究，一定很好。

    想到这里，黄思立刻通过灵魂通话呼唤了温灵与小花，并让小可安排了行程。

    一天后。

    小花与温灵一同来到。

    当小花出现的时候，黄思都快要不认得这个他最初的眷族了。

    如今的小花穿着一身天界的官服，袍带曳地，头上戴着冠冕，气质尊贵威严，行动之间，有一种高高在上的凛然之姿。

    而温灵则没什么变化，因为他在天界领的闲职，现在身上不过穿着一身普通的布袍，笑容和煦犹如春风。

    感觉小花完全适应了天界生活啊。

    “见过主人。”小花以炎国的方式向黄思行礼，仪态万方。

    可是小花明明就是原始社会的人。

    “厉害了小花！你与时俱进啊！”黄思称赞道。

    如今的小花在天界为女官之首，具体职责则等同于天界副相，协助着未霁处理了很多事务。在天庭之中地位非常高。

    小花展颜一笑，“我向主人的其他眷族学了一些，不值一提。”

    与两位眷族聊了聊天，黄思便说明了自己让他们过来的目的，然后又道：

    “等会，我通过意识传输的方式，把之前这位掌门看到的内容传送给你们。然后，我把他现在的灵魂状态也共享出来，我们来一起研究一下灵魂法则。”

    随后，他建立了灵魂传导。

    这就像电话会议一样，黄思以自己为中介，将掌门、小花、温灵的意识连接到一个圈子中。这样一来，温灵与小花也能看见掌门的灵魂情况了。

    两人围坐在掌门的灵魂旁边，闭上眼，专心地接受着黄思共享过来的视觉信息。

    给他们看完了先前的情况后，黄思问：“你们再看看掌门目前的情况，有没有什么想法？我想对灵魂法则进行一些研究。”

    温灵仔细地回想着刚才的影像，忽而说道：“尊神有否记得，当水滴进入掌门的灵魂之时，他灵魂的色泽发生了变化？”

    “对，实际上，我这边的感觉更明显。虽然液滴最终掉出去了，而且掌门的灵魂被侵蚀掉三分之一，但是，他的灵魂法则领悟度有了巨大的上升，连带着我的灵魂法则都涨了3%。”

    3%，那可比掌门先前自行提供的法则领悟还要高啊。

    黄思现在的灵魂法则都有30%了。

    那个液滴能提升接触者的灵魂法则？

    小花也在静静地感悟着，忽而她也开口道：“主人，我申请自己试试看。”

    “不行，你是心灵法则的天才，让你去试，我舍不得。”

    黄思阻止了小花，可小花却笑了下，然后又坚持道：“不要紧，我会小心地在旁边看，不会轻易自己尝试接触的。”

    温灵也道：“我也可以试试看。我们只要不接触液滴，光是在旁边看看，应该没有太大危险，主人随时准备召唤我们回来即可。”

    黄思想了想，好像可以。

    “行，我们来试试看，记住一定要小心，不然我们的研究力量又要少一个人。”黄思说道，然后他伸手：“来，拉着我的手，把灵魂贴在一起，这样，我就可以随时提供精神力支撑给你。”

    要不是灵魂受伤，真的无需牵手这么麻烦。

    随后……

    黄思躺在地上，反思一件事。

    我这是在干嘛？

    当移动电源吗？

    两个人抓着他的手。

    第三个人，也就是掌门那位的灵魂轻飘飘地贴在他脑门上。

    他们三人现在意识都在灵魂海洋的世界中。

    这个世界之中，除了那个无边的平面，什么也没有，现实之中的一切仿佛彻底消失了。

    三位眷族的灵魂以近乎完整的形态出现于灵魂海洋的世界上方。

    很奇怪，明明在现实中是散逸的，在那边就凝实了。

    三人在那边虽然不能正常交流，但是黄思可以给他们当意识交流中继站。

    他们商议了一下，决定依然由掌门下去探一探。

    随着掌门向洋面下落，平面开始波动了。

    旋转的水波形成拱起。

    “下方的洋面对我有吸力。那里给我一种感觉，就像倦鸟归巢，游子返乡一样，很亲切，又很怀念。”小花说道。

    掌门继续靠近着。

    随着水波越转越快，液滴飞溅。

    液滴缓缓升华，变为雾气，缠绕在周围，但是并不继续上升。

    温灵道：“掌门，你试试看接触雾气？”

    掌门点点头，试探着把手伸进水波周围的雾气中。

    雾气刚一接触到他的灵魂，掌门顿时感知到一阵极其强烈的灵魂痛楚，这雾气竟然也有腐蚀性！

    掌门立刻把手缩回来，但是，手那里的灵魂已经被腐蚀掉一大片。

    “不要慌，我帮你补一下。”

    黄思给他传了一些精神力过去。

    掌门退了回来，静静地休息疗伤。

    这时，小花开口了：

    “主人，我也想试一次。”

    黄思有些犯难：“你别试了吧，容易出事的。”

    小花笑道：“无妨，我会小心的。而且我比掌门的灵魂强得多，他既然没有生命危险，我也不会有。”

    “灵魂受到腐蚀很疼的吧？你不要紧么？”

    “我没事。主人你可以看得见我的精神状态，若是有问题，及时用指令拉我回来便可。”小花镇定自若。

    黄思还在犹豫。

    温灵忍不住开口道：“要不我来试试！”

    黄思和小花异口同声道：“不用。”

    温灵可是理论研究人才，提供了哲学框架与四大法则领域，只有做实验的科学家，没有说拿科学家本人去做实验的。黄思自然是想温灵在一旁好好观看全程，而不是冒着昏迷的风险充当实验材料。

    小花则是不愿服输，不想温灵替她。

    妙书屋


------------

第300章 灵魂治愈（2/2）

    得到许可后，小花也降到下方，把手伸到雾气中。

    这次有了准备，黄思直接通过手把精神力稳定输送了过去。小花是他的第一个眷族，他自然知道小花的承受极限，不会犯撑爆的错误。

    小花也明白主人的意思，她强忍着灵魂被侵蚀消耗的痛楚，把传过来的精神力输送到与雾气接触的地方，尽力修补着自己的灵魂。

    雾气不断地侵蚀着小花，小花的灵魂状态变得极其不稳定，但是与此同时，强大的精神力又在持续输送，将眷族的灵魂重新补好。

    坚持了数分钟后，黄思发现小花的灵魂状态已经非常糟糕，于是把她拉了回来。

    在指令下，三位眷族都暂时从那边世界退出，回到了现实世界。

    “休息一下吧，大家都辛苦了。”黄思说。

    随后，他检查了一下灵魂法则的进度。

    29.49%了。

    这么快的咯？

    看样子，海水和雾气在侵蚀灵魂的过程中，居然还能顺便提升他们的灵魂法则天赋？

    重大利好消息。

    这么说，只要眷族的灵魂足够强大，或者具有些许灵魂天赋，可以在消散之后在另一个世界维持形态，就可以获得增益了？

    “应该细查所有眷族的法则掌握情况，选出具有灵魂天赋，可以通过灵魂散逸的方式沟通灵魂海洋世界的那些人。”

    考虑完毕之后，黄思在意识空间内查找了一下与灵魂法则有联系的人。

    但是好像就只有两个。

    随后，小可将他们用飞机运送了过来。

    大荒，实验楼外面。

    魔界有一人，天界有一人，再加上小花与掌门、温灵，一共只有五名眷族拥有灵魂天赋，可以在灵魂散逸的时候依然保持意识清醒，并顺利进入灵魂海洋洋面。

    他们在指令下，同时沟通灵魂海洋的世界，承受着他们能接受的最大限度的灵魂侵蚀，一旦承受不住就退下来，接受精神力输送，以便补全灵魂。

    而黄思忙着给他们补精神力。

    灵魂法则进度稳步上升中。

    二十天后。

    另一个世界中。

    小花看着眼前的雾气与液滴，还有这一望无际的平面，心中一片宁静，不知不觉中，一种明悟的感觉开始在她的心中清晰起来。

    灵魂法则。

    雾气，液滴，它们之所以可以侵蚀灵魂，是因为它们本身就是灵魂的质料。

    就像汽油会溶解一般的油污一样。

    灵魂这样的大型构造物，会被与其同质的，但是结构上更为基础的物质溶解。

    灵魂消散，就是灵魂从复杂复归于简单，形成这种海水一样的一般化质料。

    无数的感悟从小花的意识中如鲜花绽放，随后更是彼此印证，联系在了一起，原本还模模糊糊的感觉变得越来越清晰。忽然之间，小花的灵魂微微一震，如同醍醐灌顶一般，一种复杂的法则知识在她的意识中彻底成型。

    灵魂技能！

    小花感知着意识之中的这个法则技能，它还很粗糙，似乎还能更加完善。

    “已经很好了，小花，你果然是天才。”

    黄思的意识与小花的意识一同感知着新生的灵魂技能，这是一个不完整的法则技能，竟然在灵魂法则领悟还未达到100%的时候就已领悟出现，难不成这是灵魂海洋的功劳？

    非常有可能。

    而这个灵魂技能的功效，黄思略为一分析，就激动起来。

    这正是他梦寐以求，一直想要研发出来的，目前最需要的能力——

    “灵魂治愈”。

    “来，我们试试看灵魂治愈的效果。”

    “好的，主人。”

    法则的力量在小花的灵魂内光芒闪烁，随后，一股清凉舒适的感觉流遍整个灵魂，最终流到受损的手上，在灵魂治愈的影响下，受到侵蚀的手部，以刚才的十倍以上的速度迅速恢复起来，哪怕是她依然在遭受雾气侵蚀，侵蚀的速度却不如恢复的速度快！

    但是随着这个技能的使用，小花的灵魂强度陡然下跌。

    黄思立刻用精神力为她做着补充。

    “有点麻烦，灵魂法则没到100%，似乎提炼不出单纯的灵魂能量。”黄思分析了一下现状，小花并没有灵魂能量作为支持，所以是以损耗自己的灵魂为代价来使用灵魂治愈的，把受损的手治好了，但是整体灵魂都会变虚弱。

    “回来吧，今天的收益已经很大了。”

    小花的灵魂重归身体之后，显得很疲惫，黄思便给了她一个指令，让她陷入了安眠之中。

    黄思看了眼自己的意识空间，灵魂法则已经45.31%了。

    小花真的很强。

    不知道是不是因为心灵法则与灵魂法则有共通之处，小花居然提前感悟出了灵魂技能。

    可是，能量的问题到底该怎么解决？

    黄思试着对自己使用了灵魂治愈。

    因为没有能量支持，灵魂治愈自动调用了灵魂本身的能量来使用。

    六次灵魂治愈下来之后，黄思看到自己的灵魂上多了一行数据：

    灵魂状态：【虚弱】/19小时52分钟

    但是，受伤状态已经没有了！

    灵魂治愈果然非常有效。

    虚弱状态下，无法再使用灵魂治愈。

    而且虚弱DEBUFF也有持续时间，需要花时间来等恢复。

    但是，比起灵魂治愈的效果来说，这已经够好了！

    “小花，谢谢你，你太棒了！”

    ……

    大荒实验楼内。

    为了庆贺新技能的诞生，五名眷族，黄思，还有黍水，坐在大楼里吃牛肉火锅。

    实验室外面，纷纷扬扬地下着大雪。

    冬天吃炖牛肉真的太棒啦！

    尤其是缩在温暖的地方，一边烤火一边吃好吃的。

    随后数日，所有人再度去灵魂海洋世界接受侵蚀。

    小花则是负责协调，如果哪个眷族看着撑不住了就加个血。

    她的灵魂状态下跌了，黄思就给她补一下，直到小花也出现虚弱BUFF且补不好为止。

    灵魂法则进度到了50%之后，进度变得越来越缓慢。

    黄思决定暂时先不研发了，他既然有了灵魂治愈这个技能，就该先去平衡器那边转转。

    走之前，黄思先在数据库内给他们加积分和经验值。

    把这四人的道德等级都升到4级，又各自补了5000积分，小花则功劳更大，是10000积分。

    “你们现在道德4级，积分到时候你们可以去神庙与魔池换东西。”

    把积分和等级的事情大致说了一下之后，黄思就给眷族们放了个长假。虽然他们的生理技能由力量核心支持，不会因为断水断粮而死亡，但是睡觉休息还是需要的。

    这段时间，辛苦了。

    妙书屋


------------

第301章 人工智能用的神器（1/2）

    黄思抱着书，回到了书内空间，看了看在车床上正在制造的神器。

    这是为黍水所造的专属神器。

    神器的图纸是他在度假期间抽空画好的。制造则因为灵魂研究的事情拖了好久，直到今天才即将完成。黄思看了眼车床上方的进度条，只剩最后一点了。

    随着创造之力被车床吸走，制造进度条终于到了100%。

    车床上出现了一根鱼竿。

    这根鱼竿并不是地球那边的现代化鱼竿，而是比较简陋的古人常用的竹钓竿，上面简简单单的缠绕了钓线与鱼钩。

    “黍水，过来试试看你的神器。”黄思把神器从书内拿了出来，然后冲着屋外扬声叫道。

    “真的吗！我回来了！”黍水远远听见，连忙从屋外跑了回来。

    “来，拿着。”黄思把鱼竿塞给黍水。

    黍水看了看手里的鱼竿，傻了：“等等，我的神器为什么是鱼竿？”

    虽然，这个鱼竿看起来确实挺不错的，玛瑙质地的握手，青色的杆身，如同竹子一般富有弹性，银丝钓线，金色钓钩，配色清新又漂亮。

    黍水其实一看到外观就很喜欢，但她还是下意识地犟了一下。

    “……你不是喜欢钓鱼吗？”黄思说，“小可统计了你在人间做的事情，除了睡觉，你消耗时间最多的就是钓鱼。”

    黍水默然，现在后悔也没有用了，钓竿，感觉好逊啊。

    她甩着鱼竿，“这东西要怎么用？”

    “对生物特效的，你出去找人用。”

    黍水举着鱼竿跑出了门。

    不多时，她慌慌张张地跑了回来：“父神，不好啦！妖兽凶兽都昏迷了！”

    “用鱼竿打过了，对吧？”

    “对，父神你快救救他们！不然雪上回来看到了估计要跟我拼命的！”

    “不要慌，它们的灵魂被钓竿压制了而已，你先用自己的灵魂和钓竿绑定，然后就能完全控制钓竿的功能了，来，我帮你。”

    黄思把钓竿拿过来，然后手持金钩，从黍水的脑门处扎了进去。

    “疼。”

    “别装了，对你来说这点不算什么。”

    六代义体确实有痛觉传感器，但是痛觉只是让人工智能有这种感觉而已，他们并不会因此而痛苦。

    而人工智能的灵魂，是在头部的中央处理器内的。

    黄思把金钩贴在黍水的灵魂上，然后启动了鱼竿的绑定程序。

    鱼竿发出了咔哒一声，绑定成功。

    黍水睁大了眼睛。

    从鱼竿之中瞬间有大量的信息涌入了她的意识，她赶紧接受吸收着。

    不多时，黍水清醒过来，欣喜道：“父神，我会了！原来这是灵魂钓竿啊，我去解救那些兽族了！”

    可是，就在黍水拿着钓竿重新跑回兽族的聚居区时，发现雪上刚刚回来，正一脸焦急地检查着晕倒在地的诸多兽族。

    黍水摸着头，干笑道：“那个，雪上，我不是故意的，我马上……”

    随后，场地内传来了暴击声和黍水的惨叫声。

    当黍水终于把所有的兽族都恢复，跟雪上一起回来时，她的脸肿的像脸盆一样。

    黄思看着鱼竿的功效，满意了。

    他初次尝试使用刚刚领悟的灵魂法则来制造神器，效果不错。造出来的神器效果挺好的。这样，就相当于让黍水也有了使用灵魂法则的能力。

    随后又过去了二十二天。

    黄思的灵魂伤势，终于被彻底治好了。

    而他的灵魂法则，在四位眷族的不断努力下，也达到了57.71%。

    共同研究法则的眷族，数量增加并不会同时带来法则研发速度的成倍提高，因为每个人的天赋法则能力会有不同程度的重叠，人多也就是让效率高一点。

    但是，这个速度依然是很恐怖的三十多天就到了57%，虽然越往后速度会越慢，但是也让灵魂法则100%成为了一个近在咫尺的目标。

    若不是发现了灵魂海洋，若不是有着这四位眷族，黄思根本没法使用如此危险的方式进行灵魂研究。还好眷族就算遭遇危险昏迷，也能用灵魂指令强行救下来，还有小花在使用灵魂治愈，至今一直没有眷族因此彻底死亡。

    既然灵魂复原，那就试试看精神力场如今有多宽吧。

    黄思还记得，拿到第五碎片之后，他的精神力是1851公里。现在过了这么久，第五碎片已经完全融入了灵魂之中，再加上这段时间对灵魂研究的挺多，空间法则与能量法则也有不少提升，应该有所增强。

    在意念的作用下，精神力场瞬间扩张开来。

    当达到最大范围时，它的半径已经足足2535公里。

    如今，精神力场成为了5000多公里直径的球形空间。

    这个区域已经远远超过了大荒的范围，黄思看了下，向东还没到绿海海边，向北则是刚刚越过北部那一大片山脉，向南已经超过方山还有很多，向西……嗯，到大海洋面了。

    简单来说，精神力场已经几乎可容纳一块大陆的大部分面积。

    即便是坐在大荒之中，黄思照样能够看见几乎整个人族聚居区的情况，甚至，由于能够一心万用，思维速度又快，他可以随时观察任何细节，以及与任何一个人族远距离对话。

    这样一来，就更加方便了。

    不用出门即可知天下事。

    对了，现在是该自己本人的灵魂去灵魂海洋那边看看，还是干啥呢？

    黄思想了想，决定先去找顾言。关于灵魂海洋的事情还有很多未解之谜，黄思想问问。而且自己学会了灵魂治愈这个技能之后，攻略平衡器的进度可以大大加快了，也要赶紧去平衡器那边试试手。

    ……

    “前辈！”黄思哼着歌来到了平衡器前面，唤醒了顾言，“我给你看个宝贝。”

    顾言：“…………是什么？”

    “你看！”

    白色的光芒在身上一闪即逝。

    “看见没，灵魂治愈！是灵魂法则的技能啊！我灵魂法则还没100%就有灵魂治愈的技能了！我可以以更快的速度攻略平衡器了！我甚至可以试试看在空间法则更高的时候一边顶住攻击一边给自己加血了！自己奶自己，圣骑士！”黄思甚至开始在老前辈面前炫耀起来了。

    顾言一阵无语。

    妙书屋


------------

第302章 如果不值得回去（2/2）

    顾言叹息道：“是呢，你是真的很强，居然第一个领悟的灵魂技能就是灵魂治愈，对你确实是帮助最大的。看样子，你的平衡器进度会更快了。”

    “不不，”黄思谦虚起来，“不是我强，是我的眷族他们强。技能是眷族研发的，灵魂法则是眷族提升的。多亏了他们啊！”

    顾言道：“不用这么谦虚。创造之主的强度，决定了眷族的强度，而眷族的力量，也原本就是你实力的一部分。”

    “那么前辈，我继续攻略去了！”

    黄思一脸兴奋，顺手给顾言行了个礼，然后就去了平衡器那边。

    精神力场收缩，形成盾牌环绕在灵魂周围，然后再在外面制造一层钻石质地的物质障壁。这样，法则就得穿透两层阻碍才能切在灵魂上，给了灵魂更加充裕的缓冲时间，可以充分发挥灵魂治愈的效果。

    法则领悟，灵魂治愈，物质创造，一气呵成！

    黄思从平衡器中撤出灵魂，光芒连闪，灵魂治愈连续拍了六个下去，直到他的灵魂状态变为虚弱才停下来。

    空间法则：2.39%

    能量法则：32.6%

    灵魂受伤：21.59%

    灵魂状态：虚弱/4天20小时

    恢复时间：11小时20分

    厉害，灵魂治愈技能就是厉害！

    黄思把自己看到的数据对着顾言念了出来，然后美滋滋地道：“看到没！我的空间法则增加了0.4%！而且受伤程度只有21%，恢复时间仅有11小时！是不是很强？我发现，灵魂法则提升之后，灵魂的恢复速度也变快了好多！虽然虚弱这个debuff持续的时间有点久，不过不碍事！我可以去绿色世界那边待着直到恢复！”

    “而且，我的眷族们还在那边努力着呢，估计过不了多久我就可以100%掌握灵魂法则了，到时候有了灵魂能量的支持，我就无需以灵魂虚弱为代价施展灵魂治愈了！那时就能超快恢复！”

    “前辈啊。”黄思不由得对着顾言感慨，“你曾经对我说，时间不够用，绝对赶不上，你瞧，我这不是又节约了不少时间吗？对，你肯定要跟我说，只是节约了回血的时间，法则领悟的时间并没有节约。而且法则越靠后攻击越强，若是法则领悟度不够，就算我有灵魂治愈也会严重受伤。对吧，我都帮你把回答的话编好了！”

    顾言扶额。

    这孩子也太开心了吧？

    这还是灵魂刚刚受伤的人么？

    灵魂被法则攻击击碎的痛楚，身经百战的他自然是经历过的，一清二楚。

    黄思这孩子，才多大点啊。

    一渊岁都没有。

    黄思兀自在那儿心算着：“让我算算看如果把灵魂恢复的时间省下来，连续不断地进行空间法则的研究，到达100%要多久……哦不！我甚至可以不到100%就开启平衡器啊！只要我的治愈速度刚刚能顶住攻击伤害，我就能在空间法则还不够的时候就把灵魂延伸到平衡器中枢……”

    “……那样一来，说不定只要一千年……甚至几百年就能开启了！前辈你肯定会说几百年有什么用，还不是来不及，可是至少希望更大了啊！”

    黄思像个小孩子一样兴奋。

    顾言看着他那兴高采烈的样子，忍不住问道：“你为什么笑得这么开心？”

    为什么？

    黄思惊了：“前辈，难道创造之主不能随便笑吗？还是说我中了类似于三笑逍遥散那样的毒药，笑太多就会暴毙？”

    顾言：“………………”

    顾言：“不是，我是想问你怎么还笑得出来。就算是你能节约一些时间，还是距离你回家的目标，非常遥远吧……更何况，灵魂受伤，不疼吗？”

    “噢，前辈是问这个啊。”黄思想了想，说道，“前辈你知道吗，我在被关在小黑屋——就是刚来这里的时候，得过抑郁症，那个时候，为了适应有抑郁症的生活，我就搞清楚了一件事。”

    “人呐，和动物最重要的区别就是主观能动性。动物如果抑郁了是不能自救的。但是人不开心了可以自己想办法改善啊！如果我感觉痛苦又伤心又忧郁，那就赶紧想开一点，去想些开心的事情。”

    “如果自己不去自寻烦恼，我觉得，这世上简直没有事情可以让我不开心！”

    看着黄思的样子，顾言先是叹气，然后，又苦笑起来，他像是想说什么，又不知道说什么好。

    终于，顾言开口唤道：“黄思。”

    “嗯？前辈，怎么了？”

    “你真的很想回家吗？”

    “肯定了。我说过了，一定会回家的。”

    “那么……”顾言直视着他清澈透亮的双眼，犹豫了一下，终于，忍不住问道：“如果地球根本不值得你回去……你又会怎么想，怎么做？”

    不值得？

    黄思没听懂，问道：“前辈，我没懂你意思。”

    顾言神色复杂。

    他摇摇头，说道：

    “我真的不知道该怎么告诉你，毕竟这些事也只是我的一些猜测……怎么说呢，首先。你仔细回想一下吧。你在接受了传承之后，立刻就被创造之书传送到了传承空间之中。你觉得原因会是什么呢？”

    黄思单手托腮，皱眉思索。

    “唔，前辈好像提到过，创造之书作为传承神器，只有在遇到危险的时候才会主动把持有者传送回传承空间。我觉得是因为灵魂碎片‘初’袭击我后脑勺，把我扎晕了，导致创造之书误以为有敌人，判断失误，才会传走我的。”

    顾言摇摇头：“不，传承神器何等强大而精密，它可是传承了许多渊年的，怎么会犯这种错误？实际上，它多半是在与你融合之后，忽然感应到了地球上出现了未知的巨大危险，为了保护你，才直接把你传送走的。”

    黄思笑道：“那会是什么危险啊？总不至于突然之间太阳就爆炸了吧？”

    “若是地球本身就很危险呢？”

    “地球怎么可能危险？我觉得一定是创造之书太紧张了。”

    顾言叹息：“你真的是太乐观了，我所担心的是，地球上出现别的危险还好，若是地球上的危险是来自于活人或是地外生命，那就很麻烦。”

    “我更担心……能让创造之书不顾一切不让你选择就直接将你传送回传承空间，那边的危险级别说不定极高。如果危险与高等生命有关，那么，回地球将会是极其危险的一件事。”

    黄思呆愣半晌。

    妙书屋


------------

第303章 虚假与真实（1/2）

    “前辈，你是不是担心过头了？如果我刚接受传承就被自有派的人追杀袭击。那人家也太有效率了吧？”

    说着，黄思还推测道：“要是他们效率这么高，之前的创造之主岂不是一个都活不下去，直接在摇篮里就被扼杀了。”

    “你的想法自然没错，可是，我总觉得，这事不单纯。你一接受传承立刻出现危险？或是创造之书在地球上感知到了一直存在着的危险？如果真的存在，为什么这么多年都没有爆发？”顾言依然坚持己见。

    黄思沉默，然后固执地道：

    “假如地球上真有危险，那地球人岂不是也危险了？那样的话，我更得赶紧回地球看看。”

    顾言无语了。

    没劝动黄思，反而让黄思回去的心思更加强烈了。

    “如果地球已经是一个陷阱，正等着你落进去呢？”

    “唔……那就小心点靠近？”

    顾言：“……”

    黄思这位后辈实在是过于乐观了吧！

    他一时情急，忍不住脱口而出：

    “黄思，你就从来都没有想过，你一生的经历……真的都是真实的吗？”

    此话一出。

    两人都半天没有说话。

    过了一会，黄思试着问道：“前辈？你这是在考量我哲学难题？”

    顾言轻声道：“没什么，我随口一问。”

    黄思道：“前辈欲言又止，一定藏着天大的秘密不告诉我。”

    顾言长叹一声，最终，还是摇了摇头。

    “算了，这些都是我的猜测，做不得准，说出来，徒然乱你心志。只是，黄思，有件事我还是想嘱托你……”

    他表情温和。

    “万事小心，好好活下去。”

    说罢，顾言就不再多言。

    “嗯……”

    其实只是简简单单的一句嘱托，不知道为什么，黄思总觉得，顾言的眼神之中复杂莫名，仿佛盛放着千斤重担。

    是在担心他回到地球后会危险吗？

    “我当然会小心的啦，因为，我可是一个做事有规划的人，特别谨慎！”为了让前辈放心，黄思特意补充了一句。

    然后他又问道：“对了，你刚才说的那个真实什么的，真不准备继续说啦？”

    “不了。”

    “行吧，那么，前辈再见！”

    和顾言告别后，黄思哼着歌回了自己家。

    不过，房间里没有人，冷冷清清的。

    墨下不在的时候，屋里就显得分外安静。

    黄思打开了灯，白色的柔和灯光洒满了整个客厅。现在，房间里是用核能电池供电的，很方便。

    他在沙发上侧着躺下来，闭上眼。

    书在绿色世界那边放着，并没有带过来。

    但是，黄思能随时感知到它的存在。书现在就在大荒的实验楼三楼的储物间放着呢。

    他把注意力转移到书上，怎么让书过来呢？

    这个念头刚刚一起来，整本书就原地一个飘动，绿色世界与黑暗空间这两处空间同时泛起了空间的涟漪，只一刹那，创造之书竟然破开了空间之间的障壁，从绿色世界那边直接落入了黄思的房间之中！

    望着自己的书凭空出现，缓缓落入手中，黄思只觉得极度不可思议。

    他的空间法则才刚刚起步呢，他的书怎么就能自行破开空间进行空间传送了？

    不过，仔细想想，这也很正常，毕竟是高等生命制造的传承神器，空间传送可以算是固有能力了。

    “咦，这岂不是说，创造之书也蕴含有空间法则吗？”

    黄思抱着书，意识彻底进入了书内，他虽然对书拥有绝对的控制权，但是书里面显然还有很多内容尚未解锁。比如说，5级出现了设计室，那么6级、7级会出现什么呢？

    这些还不清楚。

    他在书里翻找着线索，首先，路过了自己的拓印，于是又留了一个新的。现在书里他自己的拓印有7个，每个都占据了整整102页。还好书的页数似乎是无限的，就算留下再多的备份也没关系。

    但是其他生物的图鉴，最多占据一页纸的五分之四，是灰灰。根本没有生物可以在书页上占有一页以上的面积。

    只能理解为创造之书对拥有者有特殊的保护机制了。

    找了一圈，他依然一无所获。

    困意渐渐涌了上来。

    黄思一边打着哈欠一边想起来前辈说的事情。

    老实说，听到前辈说的地球上有危险那件事，虽然他嘴里说得轻松，实际上心里根本就是波涛万丈。

    知道地球有事，怎么可能不担心嘛。

    父母怎么样了，亲朋好友怎么样了，都让他很挂念。

    但是越是担心，黄思越是不想表现出来。

    反而嘻嘻哈哈地安慰了一通顾言。

    直到回到自己房间，他才重新回想着这件事情。

    其实现在担心也没有用，终归还是得先回去才能搞清楚是怎么一回事。

    比起这个……

    顾言到底为什么要说最后那句话？

    一个人人生的经历，一定就是真实的吗？

    啥意思？

    这是在引导他考虑哲学问题吗？还是怎样？

    黄思靠在沙发上，想着问题，不知不觉中，慢慢睡着了。

    这一觉，黄思睡得很沉。

    睡醒之后，他揉揉眼睛爬起床，看了下时间。

    只过去了十个小时。

    还好，没有他预想中的久。

    睡了一觉之后，黄思觉得精神上感觉好一些了。

    他随手在手里造了一袋饼干，当做早餐吃了几块。

    坐在床上，黄思发起呆来。

    他还是有点介意顾言最后说的那句话。

    前辈说的到底是什么意思呢？

    地球上有危险，和他的人生的真实性有什么关系？

    真实？虚假？

    顾言是想说，人生有可能像《楚门的世界》里一样，不过是一场戏么？

    自己25年来的地球生涯，都是假的？

    危险？对，顾言有可能是认为，既然地球那边有危险，那么说不定地球原本就是危险的，只是有人催眠了黄思，让他以为自己生活在安全而又正常的世界里，所以发现不了危险。

    而创造之书不会被催眠，所以发现了危险，所以把他给送走了。

    黄思摇摇头，这不可能。

    如果整个世界的安全状况都是虚拟出来的，那信息量可不少。

    会有人闲的蛋疼特意催眠了他25年，给他虚拟出一整个庞大的世界图景，而且不露丝毫破绽么？不可能啊。谁会傻到分不清梦中世界和现实世界？

    妙书屋


------------

第304章 五年（2/2）

    那么，楚门的世界的可能性呢？有人在陪他演戏？

    黄思觉得这更不可能。

    在他来到这里之前，过着一种非常琐碎，甚至有些无聊的生活。除了偶尔跟几个哥们交流一下，平时就是在工作日去上班，在办公室摸鱼，顺便提防一下领导查岗。只要领导不及时查岗，上班就经常迟到。可谓人有多大胆，上班拖多晚。

    当年读研时的雄心壮志喂了狗，一心只想赶紧下班打游戏看片看书。看的书也不是啥正经专业书，都是些社科历史还有各种。也曾经想要改变这样一成不变的堕落生活，但是买了雅思的书又老是懒得看，在书架上放了几个月，直到穿越后才重新被他翻出来。隔几天就给父母打个电话报平安，顺便问问他们缺什么东西要不要帮忙网购……。

    多么普通的人生，甚至简直可以说破事儿繁多。

    如果他的人生是被设计出来的，就算不像《楚门的世界》里那样充满戏剧性，也至少该让他混得好一点吧？

    算了，不想那么多了。

    还有很多事情要做，敌人很可能非常强。

    搞不好敌人就是高等生命，说不定还是自有派的，说不定还是元老会的。

    想想就可怕，不过，就算敌人再强，黄思也打算回去搞清楚真相。

    那么现在……

    先把灵魂、能力、空间这三大法则搞定了再说。

    想通了之后，黄思就去绿色世界那边了。

    先看看眷族们的情况怎样了。

    他把辛勤干活的眷族丢那边好久了，也该过去看看了。

    穿过圆环，黄思来到绿色世界，然后去了大荒。

    时间飞逝，黄思又过上了移动电源一样的生活。

    跟黍水雪上墨下他们聊聊天，给眷族补充精神力，让他们继续研发灵魂法则，伤势好了就回平衡器那边，虚弱恢复了就继续给自己拍灵魂治疗。

    日子过得非常充实，而灵魂法则的进度则高速增长着。

    黄思并没有打算自己去灵魂海洋的世界里探探路，那也太危险了。

    灵魂海洋的世界是一个灵魂消亡的世界，只有灵魂在濒临消失的边缘才能进去，用“死后的世界”来称呼它，可以说是再恰当不过了。

    身为一个活人，黄思不打算自己找死，做这么危险的事情。

    眷族的灵魂散逸到失去意识的情况也无妨，黄思一个灵魂指令过去就能把他唤回来。

    可他自己就没有这么便利的条件啊！

    他若是灵魂散逸，失去意识，那可就真的死了。

    随后，又是绿色世界的十五年过去。

    灵魂法则的进度越到后面越慢，不过幸运的是，在进度逐步推进到60%、70%的时候，另外三位眷族随着被灵魂海洋的海水不断侵染，灵魂法则的天赋越来越高，也都分别学会了灵魂治愈这个能力。

    四位眷族都能使用灵魂治愈，这让黄思对空间法则的研究效率变得更高了。

    他已经把平衡器入门处的10%空间内的法则研究的差不多透彻，而且空间法则也到了10%，可以尝试继续前进了。

    可是，平衡器内的法则攻击强度呈现极其明显的梯级差分，20%的位置处，空间法则与能量法则的攻击强度比前期有了更多的变化，强度也更强了，频率亦更为密集，黄思以10%的空间法则领悟度试了试，只撑了五秒钟就严重受伤，只能赶紧退出。

    五秒钟，受伤程度44%，差一点就要陷入昏迷，黄思看到这个结果也给吓了一跳。

    这平衡器，是一层比一层难啊！

    他赶紧给自己刷了一组灵魂治愈。

    如今灵魂法则已经61.35%，在这个世界之中，距离他下放权力，已经足足有十六年过去了。

    这些年来，除了灵魂法则UP之外，倒是还有一件事值得欣喜。

    那就是周夏与温灵，两人联手将自然法则推演到了100%。

    于是，现在可以使用自然能量了。

    黄思意识传音，嘉奖了两人一番，并给他们加上了积分。

    如今，不知道三界的情况如何了。

    黄思调出小可的日志，大略查看了一下。

    嗯？小可这边似乎有一条留言啊。

    黄思点开留言一看。

    这条留言，是带有时间标记的，会随着当前的时间自动适配内容。而它的发出时间，是五年前。

    “主人，名为管明的魔族找您，他在魔池之中跪着，已经有五年了。”

    最后那个五年，是时间标记生成的。

    也就是说，这五年来，管明的行为一直没有变动过，才使得五年前小可发送的消息无需修改而依然有效。

    五年？

    管明找他已经有五年了？什么事？

    黄思觉得有些诧异。

    他现在灵魂并未受伤到无法展开，17%只能算中度受伤而已，便直接意识来到了魔界。

    魔界有魔池，正如天界有神庙。

    这两处地方，同时兼有祈祷、沟通、积分兑换、充电、精神力购买等等功能。

    如果眷族需要找他的主人，确实可以来这里试试看。

    不过，这只是小可按照黄思的意思传达给他们的而已。

    所有的眷族都知道，天道说了，若是对主人有事相求，或是想要对话，便去神庙或魔池祈祷。

    他们却不知道，去那边祈祷，只是会被小可记录下来，然后留言转达。

    至于到底看不看留言，则是黄思自己控制的。

    如果黄思忘了看，那么留言十年、二十年、数百年没人看，也是很正常的事情。

    魔界的魔池坐落在火山口附近，因为修建的时候利用了地势，所以里面的水不但是温泉水，而且甚至是滚烫的。

    这里雾气蒸腾，恰如仙境一般。只可惜附近全是黑红色的火山岩，再加上池水滚烫，真要下去了绝对是炼狱级别的享受。

    一般的魔族只会在魔池岸边祈祷或是接收积分兑换的物品，很少有人会直接进池子，除非为了向主人表达决心。

    黄思看着魔池中跪着的管明。

    他的一大半身体都浸泡在水里，这是在把自己当作温泉蛋来煮吗？要不是有力量核心支撑，他早就熟透了吧？

    即便是力量核心彻底接管身体的生理机能，这样的长时间高温也不是人族可以忍受的。
------------

中期总结

    有些话本来想完结了再说的。

    但是完结遥遥无期，还是先写个中期总结吧。

    首先感谢读者老爷们投票、订阅、打赏，有你们的支持才有了这本书。

    大家在书评区的批评我都看见了，但是因为种种原因未能及时回复，给没有得到回复的人说声抱歉。

    一方面是不知道该说什么，另一方面是因为我两个号，平时app上登着的是我那个初V的大号（看书用），作者号一直没上，PC端又看不到书友圈……。如果我不在作家助手APP及时看到了回复，往往错过了就回不了了。

    等我写完的那天，或者手头事情忙完的那天再好好看看回复一下吧。

    目前进度稳步进行中，虽然最近因为临近期末要考试和交论文，一直没空写，但好歹还有存稿，所以更新依然很稳定。我的存稿习惯性是不忙的时候会留出10万以上，这样忙的像狗一样的时候就有精力了。

    批评我都接受，但是确实是物理条件有限，码字环境糟糕到炸。

    大家在我上架感言中也知道我睡眠不好。这点我靠自己调整心态撑过来了，现在已经没有了睡眠不好的问题。

    但是在8月底，9月初的时候，就有无数现实亲朋好友问我：你现在可以写，可你开学后怎么办？

    你开学后哪有空写？

    那时候我觉得车到山前必有路，我会努力抽空写。

    开学后发现，时间是真的不够用。

    别的同学是一周七天在学习，我一大半时间都在码字。

    学习进度被拖的很严重。

    论文也一直拖着没写，本来11月初就要的，我都拖到12月了。

    为了有空写书，也有空学习和看书，我放弃了几乎所有的社交活动，把全部的游戏账号送人（bangdream、明日方舟等等）。每天不是码字就是吃饭运动看书。中午不睡觉，也不怎么休息。除了在起点签约群和同僚水群之外没有别的爱好了。

    今天看到一个作者的太监宣言说是写拖累了他，让他退掉了很多朋友的聚会，觉得不值得所以太监了。

    他才15万。

    我加上存稿都77万了。

    为了第一次写的长篇，我放弃的比他要多得多。

    甚至家人和师长都对我有了意见。

    但是我坚持下去了，绝对不太监。

    也许有人会说你不是写的很快吗？

    其实我本来写得很快的。但是现在的码字环境实在太糟，所以效率非常低。

    不想说的太具体，总之集体宿舍真的让人很头疼。

    8点之前我不能开电脑。

    8点之后满宿舍都是各种各样的声音和味道。

    中午12：30~2点不能用电脑。

    我的作息习惯是6点起床，11点睡觉，但是现在经常12点都睡不着，很无奈。而且起床后又要空等两个小时，中午要空等一个小时。能码字的时间太少了。就算可以码字，经常干扰也特别大，只有戴上耳机听纯音会感觉好点。

    我现在写得不快，又经常要修改，一来二去，很废时间。

    而且我几乎没什么参考的。曾经有人推荐我去看某些书，我当时看了，后来是越来越没有时间看。而且我不太喜欢参考别人的书来写，自己构思情节比较好玩。

    比起参考，我前期参考一些专业资料更多点。

    现在……最大的问题就是我完全抽不出时间精力去为我的找参考资料，以及找感觉。

    举个例子。

    某门专业课，大概两周就要看完一本书，还要有读书笔记，虽然我是助教，不需要交笔记，但是书我是要看的，因为作业是我在改。我现在已经看完了《宣传》、《黑天鹅》、《娱乐至死》。

    每本书是啥体量大家去查查就知道，微信读书上都有。

    两周一本，唉。还要改50多人的作业，打分，统计。

    除此之外还有别的课，别的作业，导师也有读书和论文的要求。

    前天，昨天，抽了两天时间，坐图书馆里舒舒服服地看了几本实体科幻，才算找回了感觉。算是大考之前难得的放松了吧……9号就要考英语了，不知道能不能过，能求个祝福不？

    最后，求推降噪耳机和笔记本电脑，要便宜的，我实在是没钱，笔记本的钱还得找老妈支援。

    笔记本希望打字舒服又便携的。我现在打死都不玩游戏了，所以没有游戏需求。


------------

第305章 魔宗的末日（1/2）

    “管明，我来了。”

    黄思现身于魔池之上，漂浮在水雾蒸腾的空中。

    管明的身躯微微颤动了一下。

    五年的等待，从期望到绝望，他几乎以为自己已经死在这里了。但是，他还是等到了。

    “请主人救小女，救魔宗。”

    管明恳求道。他在这犹如烹煮的水里等了五年，就是为了这句恳求。

    “我答应你。”

    黄思直接便应承了下来。

    然后管明的身躯被凭空提起来，放在岸边。

    “你回去吧。还有，下次记住，有事找终音和南央，不要越权求我。我不一定看得到的。”

    管明连忙跪求饶恕，说他是救女心切。

    他死后，灵魂由灵魂处理中心接回了魔界，回到魔界之后，他就直接去魔池那边跪着了。因为当时魔宗的情况已经很糟糕。

    把管明扔回魔界王城之后，黄思就准备直接去人间。

    他看过日志了，魔宗的情况，确实是非常惨。

    十六年前，陆错的到来，对魔宗是喜事，但是对所谓的江湖正派来说则绝对是个祸事。

    魔宗若是崛起，绝对会找他们报仇。

    所以，三年后，陆错一离开，江湖正派们就开始先下手为强了。

    重压之下，魔宗撑住了八年。

    后来，管明死于身体衰竭以及正道高手围攻。

    自此之后，魔宗的情况每下愈况，后来宋鸿曾经来帮忙，也无法挽回颓势。

    当年，魔宗也曾经是天下第一大宗派，要不是帮炎国国王做下令人发指的罪行，也落不到今天这种饱受攻击的局面。

    数百年前的错应该由今人担当吗？

    对于不少前来围攻的人来说，那只是一个他们发泄对神罚与沙漏即将落完的恐惧的借口而已。

    魔宗经历了最为黑暗的十三年。

    而这十三年，又以管明死后的三年最为惨烈。

    如今的魔宗宗主是管清，是管梦的大哥。

    而宗内的核心弟子死伤惨重，老一代人十不存一，目前青年一代之中最强的是林卓与桑秀二人。林卓今年24岁，桑秀23岁，两人的实力远超一般的魔宗核心弟子，仅次于管梦。而管梦，原本就天资卓著，在经历过陆错的悉心教导后，实力现在已是魔宗第一人。

    所谓第一人，需要承担的就是第一重的担子。

    魔宗内部，宗主大堂之中，几位宗内高层已经商议完事情，各自散会离去。

    管梦对哥哥点了点头，揉着额头，一脸的疲惫。可是，当她准备转身离开的时候，管清叫住了她，让她留下来说说话。

    管梦在大堂的椅子里重新坐了下来。管清从怀里掏出一盒糖，递给她道：

    “给你带的。”

    管梦接过圆形的硬纸糖盒子，哭笑不得地道：“哥，我都多大了，你还把我当小孩啊。以前每次你从荆国那边回来，都会给我带小礼物，可我都三十四了，你怎么还像哄小孩一样给我带糖。”

    管清比管梦大三岁，闻言笑道：“好啦，我带礼物向来都是一人一份，沐弟有，你当然也要有。再说了，这些年来你都累成啥样了，还不让哥哥把你当小孩哄哄啊？”

    管梦这才点点头，打开盒子，吃了一颗糖。

    如今的每一分可以安静地坐在这里和家人聊天的时光，都殊为不易。

    正派那些人不进攻，往往蕴含着下一步的什么阴谋行动，疏忽不得。管梦随时随地都紧绷着，很难放松。如今，哥哥的这个礼物，倒是让她能够少许轻松一点。

    管清看着妹妹一直紧皱的眉头舒展开来，轻叹一声，问道：

    “妹啊，你说，我们坚持这么久，到底是为了什么呐。”

    管梦微微发愣：“哥，你现在说这些做什么？难道我们要放弃吗？”

    管清摇了摇头：“我也知道我们不能放弃，可是……这样下去，也不是个头啊。正派他们是不会停止的，我不止一次想跟他们讲和，可他们的要求就只是解散魔宗，让我们退隐江湖……”

    管梦闻言有些急了，手一拍桌子道：“哥你跟我说这些是什么意思，魔宗，那是不可能解散的！若是我们解散魔宗，退隐江湖，那宗内那么多教众要怎么办？”

    “可是你也知道，正派的人一直只攻打总部，一直只杀我们有武功的弟子，无非就是想要逼迫我们放弃江湖势力。真要算起来，妹啊，魔宗在古时，并没有魔功那时，不过也是寻常人组织起来的崇敬魔神的教派。我们若是解散，也就是回归到那个时候，转入地下，仅仅作为信奉魔神的普通教派……”

    “这怎么可以！哥，你不要上那些人的当！”管梦连连摇头，“覆巢之下，焉有完卵？他们让我们解散，无非是想各个击破。不杀普通教众，无非也是想维持正派的脸面，不想担上污名。可是，如今的魔宗，不可能没有魔功的支持，也不可能解散。若是没有了我们这些核心弟子的保护，江湖正派就算不寻仇，你想想，巫师与神庙那边岂不是也会寻仇吗？他们之前不敢对魔宗动手，无非就是打不过我们！”

    管清看着妹妹执着的样子，却是坐在靠椅上，重重地叹息。

    “但是，妹啊，我们这样下去，又有什么希望呢……”

    管梦默然。

    她知道，管清说得对，甚至他都说得轻了，魔宗不过死路一条，江湖正派和他们仇怨这么深，以前还只是各自纷扰，现在则是引起了集体忌惮，务必要铲除而后快。

    除非魔宗解散，彻底放弃基业，他们几位核心弟子放弃魔功，仅仅维持普通教众与魔神信仰，正派才不会继续追杀他们。可是这样一来，彻底失去了防范能力的魔宗，又有什么能力与其他势力讲条件？还不是死路一条？

    管梦忽然抬头，“哥，我明白了，放弃魔宗，至少我们这些人能活下来，对吧？以我们的武功，只要不固守此地，不被魔宗牵累，天下何处去不得，你是这个意思，对吧？”

    她的话咄咄逼人，管清略有些愧意，眼神偏向一旁，嘴里嗫喏道：“妹，我是有家室的人，和你不一样，我得为一家四口着想……”

    管梦闭口不语，目光中带着失望。

    妙书屋


------------

第306章 不同的方向（2/2）

    管清又道：“妹，你一直在外面参与战事，并不知晓如今魔宗核心里的情形，现在魔宗的核心弟子，大半都存有和我差不多的心思，若是我们解散魔宗，和普通教众分离开来。他们自可以保留他们的魔神信仰，而我们，也可以远赴他方，过我们自己的日子。这样，并没有什么不好。”

    管梦听了他的话，只是问了一句：

    “那林卓和桑秀呢？”

    “他们倒是和你差不多，坚决不同意解散。”

    管梦宽慰地一笑：“那便好，不枉陆老师三年来的教导。如果他俩也跟你一样想法，那我才是真绝望了。”

    管清看着妹妹的笑容，忍不住问道：

    “妹，你到底……为什么还能这么执着。是因为你不曾婚配吗？还是因为什么？”

    别人或许不清楚，他身为魔宗宗主，以及管梦的亲哥哥，又怎么可能不清楚管梦这些年来遭了多少罪。

    她参加了大大小小数不清的战斗，身上处处是伤，甚至大腿上有一处伤到了骨头，至今还未好，走起路来都有点瘸。

    管梦右手的小指也被切断了，仓卒之际没能捡回来。在那之后，她便改变了握刀的方式，又练了好几个月，才如过去一样灵活地使用。

    比较起来，他作为宗主，更多起到的是统筹调配的作用，参战却不如管梦多。

    管梦，才是这个魔宗之中，最该说累，最该放弃的人呐……。

    可是，她为什么不愿意放弃？

    管梦先是一愣，然后表情微微发苦：

    “哥，你问我为什么这么执着。我只能说，我也不知道。你说的句句有理，可是，我依然还是想保住魔宗。哥哥若是想要撤走，就把弟弟带着一起走吧。我打算和其他愿意留下来的人一起留在这里，守着魔宗。”

    管清听着管梦有些决然的话语，忽然明白了什么。

    他伸出手去，握住妹妹的手，有些惊惶地问：“妹，你是不是……难道你打算死在这里吗？”

    管梦怔怔地看着哥哥，然后，轻轻点了点头。

    “哥，我和你不一样的。你是宗主，你说解散魔宗，确实是可以解散。但是我乃是大魔神麾下的圣女。我的生命，在我接任圣女的时候，就已经献给了祂了……我是魔神信仰的化身，是魔神在地上的代行者，哥，你可以走，我却是不能走的。我走了，教众们会接受不了。”

    她的表情有些凄凉，目光飘向了远处，“更何况，哥，现在，我们联系不上魔界，原本就人心浮动。若是我都走了，魔宗的信仰，会受影响。”

    两人都沉默了。

    这些年来，无论是他们，还是巫师们，用尽了办法，也无法联系到魔界。

    他们仿佛被彻底放弃了一样。

    甚至还要把这件事瞒着普通教众，以免他们信仰东耀。

    许久，管清才喃喃地道：“不会出现了。”

    “哥，你对魔神的信仰，是……动摇了吗？”

    管清没有说话。

    “我明白了，哥，你走吧。带着弟弟，带着所有想跟你走的人。”

    管梦疲惫地垂下眼帘，不去看管清。

    魔宗变成现在这样，她已经无能为力。

    “可是，妹妹，你难道要哥哥眼睁睁地看着你去死吗？”

    管清攥住妹妹的手，不想放开。

    他确实想走，可是，他走，是因为明知道留下来就是送死。因此，他又怎能真的看着自己的亲妹妹去送死？

    管梦心中百转千回，最终化作一句话：“可是，哥，我并不是去送死，因为，哪怕是你不相信了，其他人也不相信了，我依然相信着……”

    她抬起头来，眼神明亮：“我相信，只要坚定地去信仰，魔神一定会让奇迹出现。就如当年的龙国一样。”

    看着妹妹的样子，管清长叹一声：“没有奇迹了，妹妹，如果魔神真的眷顾我们，真的会有奇迹出现，五年前就该降临了。我们已经受了这么多年的磨难，却什么也等不到。”

    他恳切地道：“所以，难道我们人族要坐以待毙吗？要一味地去等待所谓的奇迹来救我们吗？我们要自救，要去别的地方，把魔宗的火种保留下去，这才是求生之道。”

    管梦心中一片透亮，她明白的，哥哥的做法没有错，想法也没有错。事实上，从某种角度来看，哥哥的做法才是最正确的。

    但是。

    “我还是要留下来，哥哥。”

    管梦凄然一笑：“因为，在好多年以前，有人答应过我的。我是在等一个奇迹，同时，我也是在等他……”

    管梦说出最后几个字的时候，声音已经微微有些哽咽。

    管清望着她，有些意外地道：“妹，你……你哭了？”

    哭了吗？

    她都没发现自己哭了……

    管梦擦了擦眼睛，说道：“好了，你走吧。魔宗不用解散，你把宗主的位置给林卓就行。然后你带着人走，不要担心我。”

    “哥哥，放弃吧，你劝不动我的。你说我找死也好，为魔宗送死也罢，总归，这里是我的家，我不会离开的。”

    管清又苦劝半天，依然无法劝动管梦，最终，也只能放弃。

    宗主做出了决定之后，魔宗的高层们也很快有了决议。

    魔宗大概有三分之二的核心弟子跟着管清离开，去往更北边的地方，翻过山脉，到天高地远的新地点，重新发展魔宗。

    而管梦，则带着剩下的人继续维持这个魔宗，以及保护教众。

    巫师们也走了一半，毕竟若是去了那边，也需要传播信仰以及举办仪式。

    管清慎重地把宗主之位传给了林卓，说了好些托付的话。

    林卓身为年轻一代中武功最高的人，同时办事能力也非常强，在魔宗内威望正盛，接任宗主，其他人并无意见。

    更何况，这留下来的宗主，只怕也要命不久矣。

    正是因为想到这个，所以，甚至连魔宗传承的宗主信物，那个漆黑的魔弓，都未曾交给林卓，而是由管清带走保管。这个信物，以及曾经留下来的一些远古的宝物，都有一些特殊的作用，能够确保他们突围成功。


------------

第307章 被遗忘的约定（1/2）

    “姐姐！我不要走！我要留下来保护你！”管梦的小弟管沐扑在姐姐怀里，抱着她大哭。

    管梦抚摸着弟弟的脑袋，心中酸楚，但却依然说道：“不行，你留下来只会给姐姐添负担，姐姐不需要你留在这里，你跟着大哥走吧。”

    管沐又是哭又是闹的好半天，才依依不舍地被管清带走。

    管梦刚刚把管沐与管清送出去，却瞥见街角站着两人。

    他们二人共用着一把伞，但却只是遮阳，而不是挡雨，见管梦看过来，两人向她微笑，然后，点了点头，又指了指管清。

    管梦认得他们。

    那是宋鸿和小秋。

    他们也来了啊，真的是好久不见了，几年前，宋鸿说小秋快要突破先天，就带着她走了，现在看来，小秋的气质也变得并不平凡，看来应该是成功了。

    有他们在，看来可以安心了。

    管梦松了口气，也向他们点头问好。

    宋鸿挽住小秋，两人身影一闪，便已消失不见。

    过了一个月，该走的人已经陆续撤走，魔宗总部现在变得人丁稀少，空空荡荡。

    这种大规模的撤离，正派自然不可能注意不到，但是他们只是派人来信，询问魔宗何时解散投降。

    管梦从信鸽处得到过消息，在宋鸿与小秋的保护下，管清他们已经安全离开。

    那么，看样子，正派也该对魔宗最后动手了。

    而他们现在战力不够，根本坚持不住围攻。

    管梦穿着圣女的服饰，站在祭坛的房间内怔怔出神。

    这套衣服纯黑绣银，有着极为美丽繁复的纹饰，穿在身上，让管梦显得神秘而美丽。

    刚才，整个魔宗总部留下来的人举行了最后的祭仪，向魔神表达了他们最后的忠诚，就各自去了该守着的岗位，等待正派最终攻过来。

    只剩下管梦与四名巫师还留在此处。

    巫师们正在清理祭祀后的残留，整理祭坛。

    管梦出神许久，忽而起身，来到祭坛前，顺着阶梯登了上去。

    她来到垫子跟前，跪坐下来。

    “原来……”管梦在祭坛上，用很轻很轻的，只有她自己能听见的声音说道，“你是一个大骗子。”

    “骗我们都信你，让我们建立魔宗，又丢下我们不管，让我们挣扎着活下去，又看着我们去死，有意思吗……”

    “就算你不是这样，就算你没有做过这些，可是，你也明明说好了会早点回来看我的。我等了你好多年，现在我都要去死了，林卓和桑秀也要跟我一起死了，你也不回来吗……”

    管梦弓着背，身躯向前微微倾倒，她用手扶住供桌，支撑着身体。不知不觉间，眼泪大颗大颗地落到地上，她抽泣着，在黑暗的祭坛房间内小声说道：

    “你骗我……”

    有人轻轻地在她身边坐下。

    管梦没有抬头，是哪位教众么。

    “管梦，我没有骗你啊。”

    在她身边响起的，是暌违已久的声音。

    “骗了。我都快死了你还没来。”

    “这不还没死嘛。”黄思无奈地道，“管梦，抬头！你别跟我说你以为听到我的声音只是个幻觉啊？”

    管梦还真就是这样想的。

    然后她抬起头来，泪痕兀自挂在她的脸上，管梦连忙抬袖去擦。

    “来来，用毛巾擦。”黄思递给她一条大毛巾。

    管梦接过毛巾，擦脸的时候。黄思在一旁说道：“对不起，我确实是忘了。”

    他这话一出，眼泪又迅速在管梦的眼眶中聚集起来。

    她的肩膀微微抖动，眼看就要哭出声来，但却又在极力克制着自己。

    黄思叹气。

    确实是他不对。

    他本来应该是记得和管梦的约定的，但是，因为自己的事情让他心情动荡，后来就把管梦这边的情况给忘了。没想到，带给她，管明，以及整个魔宗这么大的伤害。

    虽然不知道管梦现在到底是什么样的心情，不过黄思决定补偿她。

    “这样吧，管梦，不要哭了，我们走，陪我出去看看吧。”

    他伸手把管梦从地上扶起来，然后带着她走下了祭坛的台阶。

    屋内的四名巫师都骇然看着这边，他们并没有发觉黄思是何时进来的，也不认识这个人。几人都不由得想“敌人？”

    管梦见到他们的神色，便求助地看了黄思一眼。

    “我是管梦的老朋友，过来看看她。”黄思难得耐心地对他们解释了一句。

    见两人神色不似作伪，四名巫师才放下心来，对管梦微微躬身行礼。

    管梦与黄思并排走出祭坛房间，她的心脏跳得有些快，说不上是激动还是畏惧。

    两人在魔宗内走动着，看着如今已经变得有些空旷的魔宗总部。

    “魔宗现在还没解决魔功的负面影响吗？寿命和身体健康的问题。”他随口问道。

    “嗯，爹爹到了57岁的时候，身体衰弱的厉害……”

    陆错在魔界那边也还没研究出办法。归根结底，陆错本身就是死亡能量的使用者，他来研究，事倍功半，很难有成果。必须有人同时懂得生命与死亡两种法则，才有可能研究出来。目前只有黄思能够研究，可他没空。

    “嗯，这个问题暂时还没解决，我来想想办法。”

    两人就如同普通人一般在魔宗内走着，偶尔会有魔宗的弟子路过，便向管梦躬身行礼，同时有些好奇地看了看黄思。

    管梦没有开口介绍，其他人便也没有问。

    毕竟这是圣女，地位尊崇，其他人并没有资格管她的私交，而唯一有资格管的管清也已经离开了。

    说话间，他们来到了一间储藏室内，储藏室里放着一些柜子，黄思熟门熟路地打开了其中一个柜子，然后，他的表情凝住了。

    “零食都没了？”

    管梦无语，然后解释道：“如今魔宗即将灭亡，我们没时间准备这些。”

    “噢，我来了，灭不了。你先坐着。”

    黄思指了指桌子，桌子上忽然多出来一壶红茶，两个茶杯，还有两块芝士蛋糕。

    “请你喝茶，算是我的赔礼。”

    管梦在桌前坐下，她本来还有些局促不安，看到凭空出现的东西又吓了一跳，但是随后，给自己以及黄思都倒上茶，喝掉之后，反而感觉安定了一些。

    妙书屋


------------

第308章 请容我拒绝（2/2）

    黄思也拿了一杯，尝了一口，然后皱眉道：“没内味儿。”

    这茶，虽然是用书记录过的，也保持了红茶刚泡好时的香味与热度，但是他自己造出来之后，总觉得和墨下亲手泡好的还是有点差别。

    屋外，偶尔会有人进来，向管梦禀报事情。

    前方的消息不断传回来，情况越来越危急了。

    管梦一脸的担忧。

    最终，她还是站起身，请罪道：

    “黄先生，魔宗危在旦夕，我不得不出战了。”

    “那，我跟你一起去吧。”黄思站起身。

    管梦垂着头，睫毛微微颤动，她轻声问道：“您终于愿意救魔宗了吗？”

    “不。”黄思温和地道，“管梦，我是来救你的。”

    无论是魔宗，还是其他门派帮派，都只是人族的势力组织，黄思对它们无所谓好恶。

    但是管梦，算起来，也是他的朋友了。

    听了这句话，管梦抬起头来，她的眼中闪动着迷茫，又很快变为决然：“可是，若您并不打算救魔宗……，那么，或许，您也没法单独救下我。”

    她转过身，背对着黄思，看向门外。

    在那里，有些魔宗弟子来来去去，大声呼喊，做着最后的迎战准备。

    多少年来，这里是她的家，而她也深爱着这里。

    所以，她没法接受黄思这样随随便便的态度。

    魔宗值得她付出生命，而她也有她的自尊。

    管梦缓缓摇头：“所以，请容我拒绝您。因为，我不会丢下魔宗而独活。”

    说着，她竟然离开了房间，向屋外走去。

    她的步伐踏过了门槛，稍稍迟疑了一下，但是，却并没有回头，反而加快了步伐，从守候在门外的核心弟子手中接过了战斗用的服装，向走廊尽头的换衣间走去。

    她准备换下身上繁复的仪式用圣女服，开始为最后的战斗做准备了。

    直到她的身形消失在远处，管梦都自始至终未曾再回头看一眼。

    一直走到确定没有任何先天高手能听见的距离上，管梦才低头轻声自语：

    “抱歉，黄思……”

    她竭力忍住快要再次溢出眼眶的泪水，擦了擦眼睛，拿着衣服进了换衣间。

    黄思既没有追出去，也没有出言挽留。

    他给自己重新倒了一杯茶，然后咬了一口蛋糕。

    “我是不是太不正经了？”

    黄思反思着。

    当远处，管梦自言自语说出那句抱歉时，他才叹气道：“这孩子啊，该不会是以为我只想徇私救她，而不想救魔宗。她因为不肯独活，就决心赴死？唉，真是个麻烦的老实孩子噢……”

    黄思吃完了蛋糕，站起身来。

    桌子上喝到一半的红茶，忽然之间连同杯子带茶壶直接消失在了空气中。

    “去管梦那边看看好了。”

    他拿出纸巾擦了擦手，走出储藏室。

    本来黄思打算直接去战场前线的，但是意识一扫，却感应到两个熟悉的灵魂在附近。

    他于是也不急着去战场那边了，而是沿着走廊来到了魔宗总部东面的领地。

    在那里，有两个年轻人正在指挥着魔宗的青年核心弟子，将他们编队，安排战略，准备前往管梦那边支援。

    在场的人，约有不足百人。都是魔宗的后起之秀，也算是魔宗最精华的人物了。

    指挥的那两个人，是林卓和桑秀。

    他俩一个俊朗高大，气度不凡，充满领袖魅力，另一个容貌端庄，英气过人，一看就是超级高手。但是，即便是如此优秀，两人的眉间都锁着解不开的愁云。

    无论是他们，还是围在他们身边修行魔功的核心弟子们，都知道，此役，必死无疑。

    而他们，也是抱有守着魔宗到最后一刻的想法，才停留于此的。

    虽千万人吾往矣，纵百死而尤不悔。

    这里的很多人，都出身于魔宗之中许多普通教众的家庭，有着坚定的信仰。也有的人是如管明那样受到魔宗的救助与扶持，对魔宗极为感恩。

    眼下魔宗圣女情况危急，他们怀着牺牲的决心，也一定要设法把她救出来。

    “都长大了呢，不错。”黄思笑了笑。

    林卓与桑秀微微有些感应，他们不约而同地回转身。

    当二人看到黄思的时候，又都是不约而同地呆住。

    一种极为熟悉的感觉涌上二人心头，就仿佛是这一幕曾经在极为久远的过去曾经发生过。

    但就这一世来说，尚未恢复记忆的二人仅仅在八岁的童年见过黄思一段时间，随后就再也没见过。但论外貌，他们实在是觉得陌生，可是，那种发自灵魂的熟悉感让他们的心灵为之颤栗。

    “不要担心，我来了。”

    心灵的对话在两人的灵魂中响起。

    “您是……？”

    “家。”

    简简单单的一个字，却有着抚平一切担忧、害怕、忧郁和悲伤的力量。

    林卓与桑秀对视，都看清楚了彼此眼中的含义。

    他们的手握在了一起，然后向着这边，屈膝，行礼。

    围在他们的身边的魔宗弟子皆是大惊失色。

    大战当前，魔宗宗主却向着陌生人下跪，这是为何？

    “宗主，他是……？”

    有弟子忍不住开口询问。

    黄思笑着摇了摇头。

    他用灵魂指令告诉二人：无需管我，继续忙你们自己的。

    林卓迅速地站起身，对着身边的弟子们说道：“无妨，前线吃紧，我们快走吧。”

    说着，他与桑秀一起，带着众多弟子，迅速离去。

    ……

    砾河城西门外。

    管梦一手支着长刀，半蹲于地，喉咙剧烈地喘息着。鲜血从她的头上、肩上不断流下，一道一道，而她却咬紧牙关，忍耐住伤口的痛楚。

    在她的身后，是魔宗剩余的十几名高手。年龄都颇大了，虽然功力深厚，但是，在围攻之下却也逐个落败，最后不得不缩小范围，只能求保命。

    而管梦则是唯一一个受了伤也依然抱有强大战力的人，她手持长刀，守护着身后的所有人，而摄于她的威势，周围包围的正派人士暂时也没有攻上前去。

    管梦的刀法与魔功，催动起来爆发力极强，而且她用的是不要命的打法。正派中人虽然能够胜过她，却无法确保无伤。这些人爱惜性命，自然不会上前送死。


------------

 第309章 黑暗降临世间（1/2）

    “放弃吧，管梦！魔宗不值得你这样拼命！”

    “宫主她爱惜你的才华才会招揽你，管梦，你死了不过是白白去死，你难道不想活下来吗？”

    管梦沉默不语。

    招揽？呵呵。

    不过是受制于人罢了。

    她，以及她身后的所有人，都是下了必死的心，在这里吸引住正派的大部队，好让青年弟子们带着魔宗的卷宗与普通教众离开。

    她终归还是，不想他们都死。

    要死，也是她与其他的老人先死！

    管梦伸出左手，抹了一把嘴角溢出的血，正准备再次出手，拼着最后半条性命，好歹杀几个人够本。

    可是，这个时候，一阵急促的脚步声传来，随后，便是林卓那熟悉的叫喊声：

    “圣女大人！我们来救你了！”

    管梦神色大变，头也不回地怒吼道：“我不是让你带人先走吗？为什么要来救我？”

    她并不知道，林卓是一开始就决心带人来救，可不管她所说的什么让老人去死，年轻人留下。

    林卓叫道：

    “大人，即便是年龄不同，但是，守护魔宗到死的心，难道我们不一样吗！”

    “哈哈，也是。”

    管梦惨笑。

    她早知道会这样，如果是这样，那也好。

    管梦抬头，看着眼前四百多名正派高手，这，是足足四倍以上于他们所有人手的数量！

    “林卓，桑秀，我们一起死在此处，也不冤！”

    管梦提起刀，朗声说道。

    她明明是极其明艳的相貌，但在此时此刻，鲜血披身，遍体鳞伤，长刀当风，却有一种慷慨悲歌的壮美之感。

    她的刀锋上扬，遥遥指向正派的几位领头高手。

    “我，乃魔宗圣女，今日，要让魔宗威名，记于江湖史上！”

    林卓眼中含泪，他明白管梦的意思。江湖的历史，原本便是鲜血写就，他也振臂呼道：

    “魔宗弟子，听我号令，今日血战，不死不休！”

    众位弟子群集响应：

    “不死不休！”

    声音在内力的作用下隆隆震响，传扬出去，气势雄壮。

    “魔宗果然是都来了。”之前还在劝降的一位正道人士向着管梦冷笑，“留着你不立刻杀死，果然有效，老的死了有什么用，自然是要将魔宗一网打尽啊！”

    但是，这点攻心的战术，已经完全影响不了管梦。

    绚丽的刀光带着魔功独有的先天威势在场内骤然绽放，如烈焰灼烧。

    魔功在体内全力运转，每转一个周天就带走管梦体内的一丝生机，但是，她手中的刀芒也变得更为危险，几乎每一出手就要夺走一条性命。

    林卓与桑秀看着她身陷敌丛，独自揽下了最大的一片压力，又是钦佩，又是痛心，管梦前辈这是，用命换命啊！

    就在这个时候。

    “管梦，够了。”

    战场之外，有人轻声言语，然后，世界的颜色变了。

    黑色的气息如同倾倒的墨水一般快速蔓延，只一瞬间便布满了整片天地。

    碧蓝的天空，洁白的云彩，朱褐的大地，翠绿的草木，在霎那间全部失去了色彩，被未知的存在重新赋予了黑暗的色泽。

    异象震撼了在场的所有人，一种对神秘未知的恐惧感，使得他们放下了武器，不再拼杀。一时之间，战场中针落可闻。

    黑暗的世界中，有人走了过来。

    那人是黑暗的中心。

    在他身上，有无数的细小黑色光芒飘飞而起，在空中闪烁，然后融入了整个天地。

    管梦望着他，然后说道：

    “你果然是……魔界的大魔神。”

    时至今日，管梦才终于彻彻底底地相信了当年黄思说出来的身份。

    除了真正的大魔神，没有人可以让人间变得犹如传说之中的魔界！

    林卓与桑秀这才惊觉过来，他们也意识到了黄思的身份，于是，两人齐齐以魔宗敬拜魔神的正式礼节拜倒，并且高声呼道：

    “魔宗弟子恭迎魔界大魔神降临！”

    这一声之后，在场的魔宗众人无不随之跪下，重复了这句话。

    他们的身体都因激动而颤栗着，他们等了多少年啊，十几年，几十年？

    不！

    自从第一次魔神降世，让世人知晓魔的存在之后，已经几乎有千年的时光过去了！

    他们魔宗，终于如神灵信仰那样，盼到了自己崇拜的魔神降临！

    黄思走到管梦跟前，停下，然后，向她伸出手。

    因为体力不支，管梦勉强用刀支撑着身体，见黄思伸出手来，她却并没有握住，而只是抬头，看着他。

    “为什么？”管梦问道。

    虽然并没有具体的问题，但是黄思已经明白她的提问。

    她想问，为什么黄思只来到她身边，只搭救她。

    在得知答案之前，她连最后的希望都不愿握住。

    “因为，我不想你死。不想等到你死后，或是亲手杀你才能同化你。所以，管梦，我想知道，你的信仰，是否能够强大到改变一个连我也无法改变的事情。”黄思看着她那清澈的双眼，温和地问道：“管梦，当年你说过的话，依然有效吗？”

    “你是说……”

    管梦的心中其实已经微微猜测到是哪句话，只是，面对着这十多年不曾改变，曾经让她又气又闹的熟悉面容，那句话却卡在了喉咙处，无法面对他说出口来。

    “你在接任圣女的时候，对我说过的话，你那时立誓说，魔界的大魔神，……”

    管梦的声音随之响起，接过了黄思的话语，她用颤抖的声音，背诵着在她的心中曾经无数次回响的话语：

    “魔界的大魔神，诸位魔神，还请听取信徒管梦的誓言，信徒在此发誓，将终身献予敬奉魔神，成为魔界在人间的代行者，接替圣女之职……”

    她的声音越来越大，原本因为体力衰竭而勾起的脊背也逐渐挺直，一股强烈的气势从她身上爆发出来：“过去，现在，将来，永远以诚挚之心信奉魔神——”

    “圣女管梦，死而无悔！”

    她记起来了。

    曾经的誓言，今生的决定。

    不因外物而转变，不因时光而磨灭。

    管梦终于伸出手去。

    “把你的灵魂献给我，成为我的眷族吧。”黄思对她说道，“然后，我会给你力量。我并不救魔宗，是因为魔宗应该由你去亲手拯救。”

    妙书屋


------------

 第310章 脱胎换骨（2/2）

    黄思自然也可以无需让她成为眷族，可是她的身体受魔功影响太深，修炼过久，死亡能量充斥体内，如果强行灌生命属性的内功进去，只会走火入魔而死。

    而只有当她成为眷族，黄思才能直接为她改变体质。

    管梦听着黄思的话语，起先是不解，继而，先前黄思说过的话在她心中逐一闪过。

    “不想你死。”

    “把灵魂献给我。”

    她原本就是悟性极好的人，否则，也不会在武功上取得这样高的成就。

    管梦垂眸，说道：“我明白了。”

    当年立下誓言的心情，她至今依然记得。

    死亡可怕吗？

    真的很可怕呢。她亲眼见过了好多熟悉的人的死亡，所以才知道活着是多么可贵，死亡是多么令人痛苦。

    但是，即便如此。

    总有人需要为了别人而站出来。

    成为用自己的死为代价，换取他人活下来机会的人。

    这就是信仰教会她的事情。

    管梦抬起头，注视着黄思，说道：

    “我的生命，为您所有。无论生死，灵魂皆永远奉献于您。”

    话语从心灵中绽放而出，奇迹于焉诞生。

    管梦，拥有着曾经在数不清的生死关头磨练而出的坚定心志，其信仰之虔诚，心灵之纯粹，也堪称并无前例。

    黄思依然看不到生魂，然而，在她的这番话说完之后，他却感知到了管梦主动奉献上的，毫无保留、没有设防的心灵。瞬间，同化便已完成。

    属于管梦的灵魂星辰在意识空间中亮起的一刹那，简直是理所当然的，从中分裂出了两道淡淡的联系，这两个联系，代表了法则天赋，管梦的法则天赋属于偏弱的那一类，但是比较特别的是，管梦的两种法则天赋居然是彻底对立的，她同时拥有生命法则与死亡法则的天赋才能。

    其中，死亡法则天赋一般般，但是生命法则天赋却是不错。

    黄思看了眼，由于管梦补充了生命法则的不足，他的死亡法则还是121%，生命法则则提升到了83%。

    管梦这样的互相对立的天赋，应该具有特别的价值。

    “管梦，你的魔功，我先拿走了。”

    管梦惊愕地发觉，自己体内的魔功如同冰雪消融般离散，不一会儿就变得点滴无存。

    “您，您是要……”失去了内功，她声音虚弱地问着。

    就在管梦惊慌无助的时候，一股比之前强大的多的内力传了过来，那股内力温和纯正，犹如大江大河一般浩浩荡荡，一股脑儿地灌入了她的经脉之中。

    管梦的身体在承接了这股内力之后，简直如同久旱的河床遇到了洪水，温和的内力透过经脉，渗入筋骨、血肉、皮肤，身体的每一处都尽情地吸收着力量，新生的活力在身体之中处处点亮。

    “你一直有生命法则的天赋，只是，一直都没有机会接触到而已。管梦，这是生命与自然属性的内力，你好好感受一下。”

    管梦这才意识到黄思在给她传功，她还没来得及拒绝，就被直接换掉了一身的功力，传过来的内力不但没有丝毫的不合适，反倒像是为她而做的一般，彻底成为了她能够自由使用的一部分。

    她并不知道，在成为眷族的一瞬间，黄思就改变了她的身体构成，把死亡气息全数拔除，让她不会再受魔功的副作用影响，而可以接受生命属性的能量。

    当黄思松手的时候，管梦已经接受了比先前自己的内力强大十倍以上的力量。

    其实她还挺可惜自己辛苦修炼出来的魔功，就这样没了。

    “魔功无所谓的，我随时能帮你换。那么现在，管梦，你是有天赋的，你来感知一下，人族的濒死体验。”

    管梦刚刚惊讶于黄思能够听见她内心的想法，就被他的话震惊了。

    濒死体验？

    让她？

    “不，你来看看别人的。”

    黄思松开了手。

    管梦还有些迷茫，然而，下一刻，一整套武学突然出现在了她的记忆中。

    包括了内力的使用、爆发、回复，包括剑法、刀法、拳法、鞭法，包括临敌时的各种技巧，等等……。

    无需学习，直接就这么突兀地出现了。

    “武学经验我传输给你了。你现在可以一边练习一边熟悉。”

    “那么，起舞吧。”

    黄思拍了拍手。

    天地之间无形的压力陡然散去。

    正派那四百多人发现自己能动了。

    然后，当他们抬起武器，想要迎敌时，就发觉，迎接他们的，是这个世界上最可怕的刀刃之舞。

    管梦不由自主地轻轻旋转，手中的刀在空中划过曼妙的轨迹，她的脚步移动着，刀刀见血，收割人命。

    黄思只是静静地在一旁看着。

    他身上飞散的黑光已经消失，取而代之的，是绿色的光芒。

    绿光明灭闪烁，向着四周散逸开去。

    感谢周夏和温灵的努力。

    所以，才有了这个力量。

    “自然生长。”

    大地之上，陡然出现了一个庞大的绿色光阵，整个光阵由极为细密曲折繁复的花纹组成，围拢为一个圆形。

    圆形之上，又有绿色的蝴蝶飞翔而起。

    绿色的光芒降临了这个世界，处处洋溢着生机与活力，仿佛春风吹散了无穷的阴霾。

    然后，数百条蔓藤自地底钻出，如同触手一般扭曲盘旋，继而，变得更粗，更长。

    蔓藤把大地上方的人族牢牢接住，包括一些砍碎的断肢，也捆好，接上。

    随后，绿光犹如拥有生命一般在蔓藤与人族身躯之间涌动。

    伤口，断肢，所有受伤的创面之间，弥漫出丝丝缕缕相连的组织，继而，拉拢，开始愈合起来。

    这是自然能量，自然法则100%之后产生的力量。

    100%之后带来的技能是自然生长，是一个范围型的技能。效果为促成一定范围内全体生物的快速生长，也可以凭空制造植物出来，种类和效果则由黄思自行控制设定。

    生命法则不够，自然技能来凑。

    黄思故意让管梦去杀这些人族，又故意不让他们被杀死，自然是有目的的。

    “管梦。”意识之中，有声音叫道。

    “主……人……？”管梦下意识地开口。

    “我把这片小天地的全景视角共享给你，好好看看，生命是如何在你刀下消散，又如何被自然生长给救回来的。”

    妙书屋


------------

 第311章 死与生的轮回（1/2）

    管梦的视野在刹那间被整个填满，四周的一切，四百多人的所有细节变化，都倒映在了她的眼中。

    管梦连呼吸都快要停顿，意识全部被投影所占满，几乎无法理解被塞入意识中的大量影像。

    这是黄思共享给她的“精神力场视角”。

    虽然是心灵法则的运用，但是并不是新技能，而是黄思之前看到世界核心用过的能力。

    世界核心的天赋能力人类是没法直接用的。但是黄思琢磨了它很久，最终还是抄袭了这个能力，因为他原本就可以直接把意识传输给眷族，现在则是想出了实时共享的办法。

    结果，这投影一共享，黄思就发觉管梦的意识直接僵化了。

    “嗯？哦，是灵魂太弱啊。”

    黄思抽出一根精神力的细丝，估出大概5个单位的分量出来，这应该是管梦身为普通人目前能够承受的最大分量了。他把精神力往管梦的脑门上一拍，精神力的细丝轻易便进入了管梦的灵魂，填充了她的整个灵魂。

    管梦瞬间感觉头脑清醒起来，她仿佛飞上了云霄，以高于众人的视角观看着周围的一切，却又仿佛近在咫尺，细致入微地体会着这些人濒临死亡，又再度重生之中的每一个细节。

    而她的身形，在其中舞动，不停地收割着生命。

    “我的生命法则没到100%，所以没有生命能量，不过自然技能万物生长也有治愈效果，你凑合着看看吧，希望你能早日把生命法则提升一些。”

    黄思在一旁平静地做着解说。

    管梦共享着黄思的感知，她清晰地“看”到了近乎无穷延续的死亡与新生。

    虽然魔宗的成员被所有的攻击与治愈都绕开了，但是他们看着眼前的景象，无不面如土色，动弹不得。就连林卓与桑秀两位转世者都是吓得不轻。

    管梦不知道该用什么心情面对这一切，但是她下意识地听从了黄思的话，以一个旁观者的全局视角看着这一切。

    生命法则的进度，在一点点提升着。

    两个小时后，当场内的400多人已经死而复活了平均至少三次，他们也都精神完全崩溃，虽然恢复了行动能力，却连逃跑也不会了。

    “看明白了吗？管梦。”黄思问她。

    意识空间内生命法则的进度已经89.39%了。

    管梦觉得，自己应该是看明白了，可是这样是不是不太好……。

    黄思点点头：“噢，还不够，那么，让我们继续。”

    同样的过程再次重复。

    两个多小时后，不要说那四百多正派人士了，光是在旁边围观的魔宗弟子们，也都涕泪横流，到处都有人在呕吐。

    黄思自己也在看。

    他对生命的理解远超任何人族，毕竟这个世界上的许多物种都是他通过生物实验弄出来的。只是很多知识与领悟没有被他系统地整理贯通而已。

    生命，会在最艰难的环境下焕发出最顽强的力量。

    自然与生命有值得互相借鉴之处。

    在平均死亡次数达到6次之后，生命法则的进度终于到了98.02%。

    还差一点点，逼死强迫症。

    “管梦，你看懂没？好，我知道你没看懂。”黄思强行帮管梦回答了，“来，要不咱们再看几个小时？”

    管梦：“……”

    管梦的良心浮出了水面，她说：“不，我觉得……看够了。”

    让四百多人为此受到折磨，即便他们都是生死仇敌，管梦也觉得于心不忍。

    “也好，以后再补就行。”

    黄思无所谓。反正他也从管梦的灵魂中看到，她最后的生命法则感悟进度已经越来越慢，最后基本停滞了，从96到98这一段还是黄思自己提上去的呢。

    生命法则又不是什么很难的法则。生命和死亡这两者的难度是差不多的，陆错一个人就把死亡法则充到了100%，生命这边其实靠着周夏的那一半打底，以后慢慢寻找眷族来积累也行。

    放下了这件事之后，黄思把死亡能量与自然能量都收回了，周围的世界也就不再被黑与绿所浸染，恢复了本来的颜色。

    他看了眼在场的其他人族，那些人都瘫软在地，一动也不动了。

    黄思没兴趣要他们的命。

    非眷族的人族在他看来，都差不了太多。

    场中，只有管梦、林卓、桑秀这三人他才会关心。

    管梦注意到了黄思的视线，也留意到了他漠然的态度，于是建议道：

    “这里的四百人并不是全部的正道高手，与其斩草除根不留活口，还不如不杀他们，放他们回去，由他们来宣扬魔神降世的威名更好一些。”

    黄思无所谓道：“随你，我说过了，魔宗由你来管。我是不管的。”

    然后他又道：

    “现在，让我先来看看你的记忆和意识。”

    意识？

    是看内心的想法吗？

    管梦微微脸红。

    她现在能够感知到自己思考方式的变化，也明白自己有了主人。原来这就是把自己彻底献给大魔神的结果吗？可是，即便如此……

    如果只是神灵或者魔神之类的非人存在想看，她自然无力阻止，可是……能看到她内心的人，并非是那些没有见过的遥远存在，而是站在她眼前的熟人啊！

    这让管梦感觉特别不好意思。

    黄思倒是完全没想那么多，他只是看一下管梦的内心想法和思维模式，确定以她的状态到底是保持人族的形态好，还是直接转化为魔族。

    结果一看之下，心性和虔诚度方面远超魔界与天界大部分眷族，但是各种小心思怎么那么多啊……。

    算了，不看拉倒。

    “我寻思你反正早晚要回魔界，而且你的身体也早就无需成长，干脆现在就给你转化了吧。”

    黄思掏出一个力量核心，然后忽然意识到一个问题。

    管梦，可是活人，不是尸体啊……。

    嗯，活人的话要怎么塞给她呢？

    算了，自己人就不要讲究那么多了。

    黄思对管梦说：“你暂时感觉不到疼。也不会害怕。”

    说着，他直接伸手，把管梦的腰带上挂着的长刀抽了起来，然后一刀刺入她的胸口。

    周围的魔宗弟子顿时一片惊叫，他们的灵魂受到了极大冲击，大魔神居然一刀刺中了圣女？为什么？

    妙书屋


------------

 第312章 改变世界的力量（2/2）

    黄思可没管别人怎么想，他抽出长刀，用手指夹起力量核心，从管梦胸前的洞口塞了进去。

    管梦睁大了眼睛，眼睁睁地看着自己的身体被捅穿，鲜血流出，很快止住，然后，又被塞了东西进去。

    这一幕，与她十六年前看到的，是何等相似。

    原来，是这么回事啊。

    他们的主人，也都是黄思，所以才能够被那样治疗。

    手按在胸前的伤口，伤口弥合，鲜血也被擦干净。

    “你的灵魂与肉身，从现在开始，由力量核心接管。”黄思插回了长刀，并且把管梦的痛觉恢复正常，“管梦，你已经是一名魔族了。不想在人间待着的时候，记得去祭坛祷告，说一下联系天道，让天道接你回去就可以了。”

    天道，就是小可的代称。

    小可监视天下，管梦提到它，它必然会记录并且自行安排飞机接回管梦。

    管梦点点头，她又有些局促地问：“那，主人，您要回魔宗吗？我们魔宗的人都很期盼主人……”

    “管梦啊，你都成为了我的眷族了，还不明白吗？”黄思淡淡地说道，“我用大魔神的名头过来，不过是帮你撑腰而已。称我为魔神，或是神灵，有区别吗？魔宗，或是其他的门派，又或神庙巫师什么的，对我来说有区别吗？人间的纷扰我不会去管的，你是我的眷族，你想管，就自己去管。”

    管梦悚然一惊。

    她这才意识到十六年前她的那些所见所闻，所有猜测，并非是无来由的。

    黄思，并不仅仅有魔神的身份啊……

    “那，剩下的交给你了。记得研究一下自己的内力，找出解决魔功负面效果的办法噢。回见！”

    说完，黄思又走到林卓与桑秀面前，逐一摸了摸两人脑袋，表示了一下长辈的关切，顺便把内力给他们传了一些备用。

    搞定这一切之后，黄思就溜了。

    比起站在这儿接受魔宗那么多人虔诚而充满期待的视线，黄思觉得还是溜去茶楼待着自在点儿。神或者魔这种玩意，真不是人当的。

    于是他去酒楼里打包了一个食盒，去了之前的茶楼。

    讲古的先生今天也在。

    听听故事，吃点香喷喷的卤汁烧鸡，再喝点清茶，这才是生活嘛！

    ……

    林卓指挥着在场的人，抬走重伤者，搀扶起轻伤和脱力的人，一起回魔宗总部。

    顺便，还安排了人去正派驻地那边通知他们来处理自己这边的人。

    虽然这些人一个都没死，但是他们经历过两次生死磨难，怕不是很难走出今天的阴影。

    这些事情都是魔宗宗主应该做的。

    管梦本来想上前帮忙，但林卓却对她说：“圣女大人，此间事了，您应该尽快带人回到总部，坐镇总部之内。毕竟，您乃是魔宗的象征。”

    林卓的话，提醒了管梦。

    是啊，正如她将灵魂寄托给了大魔神，这些人，也把自己的信仰寄托给了她。

    比起远在天边的魔神，人们更容易去追随较为切近的目标。

    她确实有她该做的事情。

    管梦道了谢，便随着众人一同离开。

    她一边走，一边感受着体内的力量。

    身体里的内力循环不休，这并不仅仅是量的差距，管梦能够感知到，她的内力不但被换成了更为温和的性质，而且还隐隐与身体内的力量相呼应，变得更加易于操控，甚至可以……

    管梦伸出手来，将内气引了上来，远远强于过去的庞大内气以高速流到指尖之上，充斥着窄小的经脉，几乎让人有经脉要被撑爆的感觉。

    但是，温和的内力很快便滋润着已经有了细小裂缝的经脉，甚至让经脉变得更加柔韧，能够容纳更多内力了。

    “内力的流动，为什么这么快，而且，指挥起来，竟然如此容易……”管梦内心震撼，以前无论是练功还是使用魔功，她对内力的感应都是模模糊糊的，使用也并不灵便。现在，体内的内气起码是过去的十倍，但是用起来却像自己的手脚一样灵活，甚至她的意识空前的清楚，几乎能够感知到内气在体内的每一个流动环节。

    内气在指尖流转不休，管梦忽然之间，想到了一个传说，一个在三十多年前曾经震惊过江湖的传说。

    她忍不住屈指空弹，顺着这个动作，意识控制着内气向外一送，一道无形的劲气从指尖飞射出来，无声地穿过空气，一下子击打在了附近房屋的墙壁上，发出了沉闷的震响。烟尘飞散，砖石从墙壁上不断下落，待得烟尘平息，管梦方才看到，那道墙壁，竟然直接被隔空一指打到彻底瓦解崩碎，整个墙面，多出了一个一人宽的洞口！

    她呆呆地看着自己的手，又看着墙壁。

    她平日里，就算用刀，都完完全全不可能一击打碎这种墙壁的啊！

    刚才，从体内只是飞出去一小段内力，完全可以在几个呼吸之间恢复，却能击碎一面墙……

    而在传说之中，使用这种能力的人，是用武器来使出的。

    也就是说，她若是不直接用手，而是用刀的话，威力只怕会更强！

    想及此处，管梦不由心下骇然。

    黄思到底给了她怎样的力量？

    管梦可以想象得到，拥有了这么可怕的力量，凡俗世间将无任何一人可以阻挡，整个武林江湖的势力平衡将被彻底打破。

    难以想象。

    这种力量被她所持有。

    管梦不由得涌起一种宛如身在梦中的感觉。

    直到她与众人一起回到魔教总坛，看到正在肆无忌惮地破坏总坛的数十名正道高手之后，她才意识到，自己并不是在做梦，而是正面对一个她本以为根本无法改变的悲剧现实。

    然而现在，一切都可以改变了。

    被她体内燃起的力量所改变。

    管梦握紧了刀柄。

    江湖，需要重新制定秩序。那么，就由她来改写吧！

    ……

    “请给我十串银舌鸟，十串香干，还有一袋烤土豆。”

    黄思递上金叶，卖家是个头戴灰色头巾的壮汉，他诧异地看着黄思，一把拿过金叶，放在嘴里咬了咬，确认了金叶的真伪，这才放心地开始找钱、取烤串。

    黄思看他这小心谨慎的样子，一阵无语。

    他都故意给人族送了多少贵金属了，要不是怕吓到这汉子，他还特意没给金条而给了金叶，这人真是不识好歹。

    不过，吃到壮汉递给他的烤串和烤土豆之后，黄思不爽的心情就释然了。

    还是东西好吃最重要！

    那位本来有些讨厌的壮汉，在他眼中都变得顺眼了很多。


------------

 第313章 最后的话语（1/2）

    黄思坐在城主府的屋顶吃着烧烤。

    吕诚不在这里，到城南练兵去了。

    屋顶上风清云淡的，没有人影，特别适合思考问题。

    然后，他又忍不住想到了顾言所说的那些话。

    其实，他早就想问了，只是之前好几次路过前辈那里都没有打扰。

    可是思来想去，自己又实在想不到什么线索。

    虚假的人生？

    顾言是指什么？

    黄思根本不认为自己的人生是虚假的，是真是假，难道他还不清楚吗？一个人若是对自己的生活是不是真的都不能确定，那他估计也就要神经病了吧。

    算了，还是去问清楚。

    想好之后，黄思就起身，回程。

    黑暗空间之中。

    “前辈，我又来找你了！”

    黄思还是来了个精神十足的开场白，叫醒了顾言。

    “前辈，我还是想知道你那天所说的，我25年的人生可能为虚假……”

    黄思的话刚说到一半，忽然之间，他在顾言的灵魂虚影上，看见了一个不一样的东西。

    那是一行数值：

    “灵魂能量：2%”

    2%？

    2%！！！

    他的灵魂法则与能量法则，终于提升到了可以看见顾言的灵魂能量的程度。可是，他眼中所见的，却是如此残酷的现实。

    那道灵魂虚影，也变得犹如风中残烛，一明一灭，似乎随时可能消失！

    顾言神色微变，似乎也意识到了自己的情况。

    然而，他依然急促地说道：“黄思，我知道你要问什么，可是，来不及了。我立刻把后面两个碎片的位置报给你，到了6、7级，赶紧去拿……”

    说出两个坐标后，他又赶紧道：

    “你刚才问的问题，如果想知道答案，那么你就回忆一下，我们第一次碰面时说过的话，以及你的图鉴，还有……”

    2%的能量指示再次跳动。

    它，从2%，直接掉到了1%！

    顾言的命，只剩1%了！

    一阵强烈的恐慌从黄思的心头升起。

    这个问题，似乎会耗费巨大的灵魂能量，如果顾言再继续回答下去，等待着他的，一定是最终耗尽能量，彻底消散的结果！

    “不！前辈！不要再说了！你休眠！”黄思焦急地道，“前辈，别讲了，你只有1%的灵魂能量了，我不需要答案了。你休眠吧！！！休眠可以让你不用损耗灵魂！快啊！”

    如今，黄思懊悔至极，比起那些问题，他更在乎顾言本人。

    如果顾言可以不消失，他宁愿放弃所有问题的答案，也想把他留下来。

    可是，顾言没有休眠。

    他只是静静地看着黄思。

    那种神情，宁静而安详。

    简直像是，即将死亡的人，回光返照。

    “不……前辈……”

    黄思低语。

    听见他的话，顾言的脸上，露出一个凄凉而复杂的笑容。

    1%的能量显示，再度下落。

    黄思的心也沉到了谷底。

    顾言看着他，开口说道：

    “黄思，不论怎样……我始终，都认为，你是我的后辈，你……是……最后一任创造之主，也是……继初代之后……最有天赋的一任……”

    他的身影渐渐变得虚幻起来，就连意识传音也渐趋微弱。

    “别说了……”

    黄思再也无法控制自己的情绪。

    他来这里多少年了。

    第一次，掉了眼泪。

    顾言看着他的泪水，表情似是欣慰，又似是难过。

    “所以，如果你能猜出来我的猜测……请不要为之内疚……。因为……我觉得，你，是一个……好人，你值得拥有……这个……传承……”

    “休眠啊！前辈！别说了！休眠！”

    顾言的虚影，微微点头，然后，闭上了双眼，他的身影缓缓随之消散，最终重新凝聚为一块灵魂碎片。

    “灵魂能量：0.1%”

    黄思静静地站在那里，看着碎片上的数字。

    他很久，很久，都没有说话。

    也不用说话了。

    因为，前辈大概，醒不过来了。

    百分之0.1的能量。

    能支持前辈再说几个字？

    或许连清醒地醒过来都不行吧？

    在过去，前辈老是对他说：“我只不过是一个死人”，“请不要挽留我”。

    说了一遍又一遍。

    这是因为他知道会有这么一天，所以提前作个预防么？

    不想让黄思对他有什么感情。

    只想让自己作为一个短暂的指引者而存在。

    用尽能量就自然逝去。

    可是，黄思不愿意。

    顾言是他的老师，无论是已死之人还是只是灵魂碎片什么的，他有人格，就一定是一个活生生的人。

    “前辈……”

    黄思喃喃自语，鼻子一酸，一种难以言喻的痛楚在他的心中泛起。

    即便是得知无法回去地球，他都没有这样难受过。

    他早已养成了有事就和前辈商量的习惯。

    也经常下意识地就去跟前辈聊聊天，跟前辈开开玩笑。

    当前辈被他气得吹胡子瞪眼的时候，他还觉得好好笑。

    当然，他也发自内心地尊敬着顾言。

    不仅仅因为顾言几乎无所不知，也因为，他能够感受到顾言对他的关心与照顾。

    看着那仅剩0.1%的能量，黄思的心中，非常后悔。

    自从顾言讲述完创造之主的历史之后，还有8%。可是后来，黄思又问了一些问题，而且顾言还说了他的一些推测，或许是这些事情进一步耗损了他的能量。

    而他，千不该万不该，再次问出那个问题。

    可是，即便是明知自己即将消失，顾言也抢着回答了他几句。

    “谢谢你，老师。”

    黄思改了称呼。

    比起前辈，这个称呼更加适合顾言。

    同时，这也是黄思自己发自内心的感受。

    老师哪怕拼着自己的灵魂能量即将耗尽，也要把最后的信息留给他。

    包括两个碎片的坐标，以及那个问题的答案。

    在顾言的碎片前面站了好久，黄思才下意识地用袖子擦了擦眼睛。

    他考虑了一下今后该怎么办。然后，他想，在找到为顾言补充最后的灵魂碎片之中的能量的方式之前，他绝对不会再吵醒顾言了。

    作出决定之后，黄思便开始动手搬运平衡器。

    利用数万小机器人的推动，他把平衡器搬到了绿色世界的入口处。这样进出起来也就更为方便了。

    弄完这些之后，他才重新回到绿色世界。

    先找小可改了改服务器数据，把小花等人的功绩给补上。

    然后再次投入到对灵魂法则的研发之中。

    要早点把法则进度刷到100%，看看情况有没有转机。

    沉迷研究的时候，黄思不会想太多，也不会太难过。

    忙碌的人不会伤心难过，因为没空。

    妙书屋


------------

 第314章 对真相的猜测（2/2）

    时间如流水一般逝去。

    “恭喜主人。”

    小花一身华丽的服饰，盈盈下拜。在她的身边还站着另外三名眷族。

    “不不，应该谢谢你才对。”

    要不是小花坚持六十多年持续不断地帮忙使用灵魂治愈的技能，灵魂法则也不可能这么快到达100%。

    黄思看着自己手中闪烁不断的乳白色柔和光芒，这就是纯粹的灵魂能量了。

    有了灵魂能量，在能量尚未耗尽之前，他就可以持续不断地使用灵魂治愈技能了。

    从今天开始，他就可以不间断地攻略平衡器了！

    可以一直攻略到创造之力彻底耗尽为止才需要休息。

    唯一可惜的一点，是灵魂法则到了100%，仅仅是带来了灵魂能量。但却没有新技能。

    看来，灵魂治愈这个技能，大概是因为小花天赋很高，才会提前研发出来吧。

    “你们都辛苦了，好好休息一下吧。”

    黄思站起身，准备先回黑暗空间那边一趟。

    虽然前辈说没有用，但怎么也得试试看。

    不多时，黄思又回到了顾言的灵魂碎片跟前。

    他特别小心，为了避免吵醒前辈，他尽量在极远的地方把创造之力转化成灵魂能量，然后一股脑儿往顾言的碎片那里灌过去。

    灵魂能量，如同流水一般穿透了过去，仿佛没有遇到任何阻碍。

    黄思不死心，又试了几次。

    他的灵魂能量依然无法对顾言的灵魂碎片造成任何影响。

    试了很久之后，黄思终于死心了。

    他遥遥地向顾言拜了拜，才转身离开。

    顾言也说过，不可能补充灵魂能量的，因为不是同一个灵魂。既然他说不行，估计是真不行了。

    坐在自己家里，黄思终于慢慢平静下来，接受了这个事实。

    冷静下来之后，他才开始思索与回想顾言在休眠之前对他说过的话。

    回想一下两人刚见面时说过的话？

    刚见面说过了啥？

    不就是问他知不知道地球在哪吗？

    顾言回答过，说他不知道地球啊。

    他若是那时候骗了自己，也没必要留到现在才说。

    难道有什么没有意识到的遗漏？

    顾言还提到了图鉴。

    图鉴有什么问题吗？

    黄思坐在桌前，一招手，创造之书破空而至，飞入他手中。

    抱着书，他闭上眼，整个意识都进入了书中，仔细观看着书内的所有图鉴。

    书里的图鉴都是他亲自记录，大致上可以分为三类。

    第一类，绿色世界或是他自己房间内已有的东西，包括绿色世界那边的生物，还有众多眷族的记录。

    第二类，他亲自研发和制造的东西。不包括设计室的产物，这东西没法记录。

    第三类，从第五世界也就是秘境世界那边找到的所有物品，是作为法则和设计参考而记录的，其中很多他都是大致记录了一下，并没有研究过。

    难道有什么他没有意识到的问题存在吗？

    他浏览图鉴的速度很快，不多时就把全部图鉴看了一遍。

    真要说有问题，多半是出在第三类上。

    黄思花了一些时间把这些东西检查了一遍，当查到四分之一时，还是没发现任何问题。

    为了避免浪费时间，他又来到圆环平台，放了个椅子在上面，然后抱着书继续检查。

    一天过后。

    “第三类的图鉴已经全部检查过一次了，没有什么很特别的东西啊……”

    黄思还以为能发现什么线索，比如找到地球上的东西之类的，结果还是没有。

    “难不成是另外两类图鉴里有问题？”

    真要有问题那就是第一类有可能了。

    难不成绿色世界或是自己家里的什么东西中有地球那边的线索？

    虽然怎么想都觉得不太可能，但为了稳妥起见，黄思还是把第一类的图鉴也检查了一遍。

    两天后。

    “还是没线索，我考虑的方向有问题吗？”

    第二类不用检查，都是黄思自己设计制作的，了如指掌。

    第一类里所有的无机物、有机物、生物的图鉴，全部没有任何奇怪的地方。

    眷族们也是，就连所占据的页面大小都差不多，都是不超过一页。

    花了三四天时间，啥也没查出来。

    “图鉴先不管，老师到底为什么对我说，让我不要为之内疚？”

    黄思自言自语地念着顾言最后交代的那句话。

    是指的不要因为问问题太多让顾言消失了而内疚？

    听起来好像是这样，但是，不对。

    顾言早就多次强调自己已死，只是灵魂碎片，迟早要消失。黄思为了这一点而内疚是没有意义的。顾言也不会特意对他说这句话。

    而且，“内疚”这个词的前面，跟着的是“如果你能猜出来我的猜测”。

    什么猜测？

    关系到一个重要的事情吗？

    黄思忽然间心念电转，想清楚了顾言当时说这句话时的心情。虽然他猜不透顾言究竟猜测到了什么，但是这个猜测的内容一定对顾言本人极为不利。

    可是最奇怪的是，这句话听起来，像是黄思是这个不利行为的主语啊？

    那句话分明就是在说，让黄思不要对此感到内疚。

    难道说黄思自己有哪里对不起他？

    不对啊。

    虽然自己经常把顾言老师气到，但是顾言明显对他是很满意的，与其说是气到，不如说是对他的一种变相的赞赏。

    而且他也说了，他认为黄思是最有天赋的一任创造之主。

    那么黄思肯定不是一个拖后腿的后辈。

    “我到底哪里对不起老师了……”

    黄思有点郁闷。

    想了好久想不出来答案，黄思不想了，反正他问心无愧，没干过坏事。

    有这功夫烦恼，还不如抓紧研究平衡器，早日搞定了看看平衡器的效果。

    话说平衡器真是个好东西，因为平衡器其实是可以同时推进三个法则研究的。

    通过承受攻击来学习空间与能量。

    然后通过治愈来研究灵魂。

    非常有效率的。

    回到平衡器旁边，把进度推进到了17%，黄思又翻墙回了大荒。

    现在，大荒有雪上、墨下在。黍水带着神器出去玩儿了，黄思也懒得管她。反正有神器在，黍水可以说是一点危险都没有。

    “墨下，这个给你。”

    黄思给了墨下两个钢球，看起来很像老年人在公园里玩的那种健身球。

    不过，只是表面上看起来是银色，实际上并不是钢的，也不重。

    这东西是神器，加载了能量法则和少量空间法则。

    黄思之所以做这玩意，不过是学以致用，一边在平衡器那边学习法则，一边顺手就做相关的神器。除了给墨下的这个之外，他后续还会再做一些。

    单纯从战斗力来说，这东西不但强过黍水的那种控制型神器，而且在三界之内都不会碰到敌手。

    把使用方法教给墨下之后，黄思就回到了眷族那边。

    妙书屋


------------

 第315章 战争计划（1/2）

    既然已经拥有灵魂能量，那么，是时候把全部时间投入到平衡器的研究之中了。

    在那之前，还有一些事情要做。

    妖界那边，居然有凶兽眷族率先把躯体法则研究到了100%的程度。

    黄思过去了一趟。

    躯体法则100%的效果，产生了一个新技能，那就是化形。

    化形的效果并不是随意变化的，而是对其他物种的模拟，可以化为那种物种的形态。

    这只凶兽是一只种族名为奇涂的大鸟。

    只见它发出一阵鸣叫，身体一阵扭曲收缩，继而产生一阵阵的波动。

    橙黄色的能量在它身上散逸。

    不一会儿，奇涂鸟变成了人类的形态。

    它大致是按照他的主人，也就是黄思的人种来变化的。

    但是变完之后，长相却非常丑。

    眼睛突出，嘴巴裂开，头顶几撮翘起来的毛。

    身躯也极为瘦削。

    “重变，这个不及格。”

    奇涂发出嘎嘎的叫声，变回了原形。

    然后又试着变了一次。

    这次看起来更丑了。

    黄思伸手揪着奇涂头上的那高高的几根毛：“你能不能把这毛，变成头发。”

    奇涂：“嘎？”

    “还有，为什么你都变成人了，还有尾巴。”

    奇涂的尾巴被用力扯了一下，发出疼痛的叫声：“嘎吱！”

    “嘴！嘴小一点！”

    奇涂：“咕！”

    灰灰一直站在旁边看，看到奇涂被主人批评，灰灰忽然觉得心情很好。

    “嗷呜~~”

    灰灰开心地叫着。

    然后它的脑袋上挨了一记手刀。

    “你明明是三界第一强的宠物，法则掌握度还不如一只鸟，是不是该检讨？”

    灰灰清醒了。

    灰灰乖巧地叫道：“呜呜呜！”

    黄思拍着它的肚子：“好了，不要卖萌了，去跟着奇涂学化形。你也是凶兽，它也是凶兽，凭什么你学不会？学会之前都没饭吃。”

    灰灰惊了。

    灰灰发出哀怨的叫声。

    黄思没理它，转而来到奇涂面前。

    “你慢慢练着，我给你点能量。”

    说着，黄思给它了一些精神力，让它变得更强，又给了一大堆橙黄色的躯体能量给它。

    奇涂终于荣升新的三界第一强宠物了。

    奇涂欢快地叫道：“嘎叽嘎！”

    灰灰吃醋了，嫉妒在它的眼里燃烧，它要重新夺回地位！

    至此，兽族倒是确实开始向着神话侧的方向发展了。

    强大的实力，几乎比肩于人族的智力，以及，最关键的化形能力……。

    妖界的兽族们，在未来的战争中，一定会成为重要的战力。

    目前的法则进度：

    搞定兽族的事情后，黄思回到黑暗空间，设了一个自动提醒装置后，就一头扎进了平衡器的研究中。

    时光飞逝，第一百年的时间很快就到了。

    自动提醒装置及时提醒，黄思回到了绿色世界这边。

    他联系上了小可，开始一一启动事先设置好的战争起始方案。

    ……

    天界，天帝的住处。

    北玄看着小可发过来的通知，震惊得一时无法回神。

    半晌，他才看着宫殿外面的青空，喃喃道：“封神之战？除了有特权的几人之外，大部分神族都要投身其中作战？开始之前就策划好的新任务与战功统计系统？道德金榜即将上线？天界的神族要通过不断地死亡和重生来洗牌，最终排定次序？”

    “预计凡人也要死亡一部分，所以天界即将迎来更多的居民……”

    北玄忧心忡忡地走上宫殿外的高台，居高临下地俯视。天界的盛景在他眼底展开，这里，与最初的景象已经几乎完全不同，四处云雾缭绕，彰显着水循环系统的完善建立，而云雾掩映之中，一座座的亭台楼阁坐落其间，山脉树木点缀其外，显得美轮美奂，犹如仙境。

    “这场战争要怎么打……是要我们，与南央他们开战么？”

    通知上写着的，分明是让天界与魔界在人间开战啊！

    而是，还要最优秀的那一批神族与魔族，去人间选择人族作为徒弟，培养他们，让他们各自为了人间的两大势力集团：昌国与荆国，分别作战。

    可是，所有的人工智能都知道，神族与魔族其实并没有本质上的区分。他们本质上都是一样的，又怎么会互相征伐战斗？

    就在北玄疑惑不解的时候，他收到了小可发过来的电话会议邀请，于是立刻接入了网络。

    而在同一时刻，所有的人工智能也都收到了同样的邀请。

    眼前的景色一变，十二位人工智能，包括墨下在内，都被拉入了数据空间之中。

    黄思站在数据空间里，让他们稍安勿躁。

    “我这段时间一直都忙，三界与人间的事情，你们自行处理。从今日开始，我会从所有眷族的记忆中抹去‘我’的存在痕迹，三界将会交给你们独立运营。除了陆错、林卓、桑秀、管梦、周夏、温灵、萧追、徐白、小花……以及其他有特殊天赋的人之外，所有人，将不再记得我，而且，默认天界与魔界偏敌对，妖界与其他两界偏友好，人间偏中立。”

    未霁第一个没忍住，他忙问道：“父神，你这是为何？为什么不让他们记得你？”

    “因为记得我，这场仗就打不起来啊。他们有共同的主人，是不可能互相攻击的，只有把主人这个概念从他们的意识中暂时屏蔽起来，他们才能够为了各自的集体与个人而战斗。”

    “而只有战争开始，他们才能得到最好的锻炼，并且积累功绩，登上道德金榜。”

    “至于特殊天赋者，已经有了杰出贡献，所以他们可以自行选择是否投入战争。以他们现在的道德等级，已经足够上金榜了。”

    随后，黄思又给不解的众人解释了道德金榜的用途，以及交待了今后的许多事情。

    “从今日开始，封神战争，开始。这场战争，会为天界与魔界带来极大的人员补充与磨练，相信当我回来的时候，一切会变得更好。”

    可是就在黄思准备宣布散会的时候，黍水冲上去，一把抱住了他的大腿，嘤嘤嘤哭着不让走。

    这是在数据空间，其实抱住也没有用，黄思想走随时能走。

    “乖，别哭了，我又不是一直不在，还是随时会来看你们的。”


------------

 第316章 从删库到跑路（2/2）

    终音拉扯着丢人的黍水，“好啦！起来啦！不要这样！”

    西苑站在一旁，眉间锁着一层愁绪，最终，她还是小心地开口问道：

    “父神……您……是不是有什么事瞒着我们？”

    黄思叹气。

    西苑发现了啊。

    其实南央也发现了，黄思看南央那八风不动的淡定样儿就知道。只是南央这人钟爱韬光养晦，就算看出来了也不吭声。

    “嗯，我在黑暗空间那边，有一个新的研究项目，我之后，得常驻那边，估计很难顾及绿色世界这边了。但是研究完毕之后，可能会给绿色世界带来极大的改变。到时候就请你们拭目以待了。”

    西苑皱着眉，依然摇了摇头。

    “父神并没有说清楚……一般来说，如果父神有事瞒着我们，多半，这件事会比较危险……”

    她抬起头，看着黄思，“我知道的，您不想让我们担心，又不想骗我们，所以会故意模糊过去，不说出来……对吗？可是，您这样，反倒让我更加担心。”

    “没危险。”

    西苑没说话，只是看着黄思。

    “行吧。反正不会出大事。没有生命危险。你们担心了也没用啊？”黄思无奈地摊手。

    “确实没有用……可是，即便如此，您也该告诉我们。”西苑固执地说道。

    “知道了。好啦！我们不提这个了！散会！”

    黄思解除了数据化状态，整个人崩散成庞大的数据光点，然后骤然消失。

    ……

    一号大陆的高空。

    黄思遥遥俯视着大地，地面上，绿色与黄色的地形之间，有星星点点如同苔藓痕迹，那是人族的居处。

    大荒众多兽族早已撤走，人族的势力经过五十年的休养生息已经发展至顶峰。但是整个社会因为长期的平衡稳定已经再次趋向一团死水，新兴的生产力业已出现，但是生产关系依然维持在半奴隶制社会的水平。

    这个世界，需要一场动乱，以便带来变革。

    “小可。播最后一段动画。”

    黄思也不打算那么麻烦去寻人族的最后一点错处了，直接把沙漏踹翻就行。

    战争，开始了。

    很快，人族们就会明白，什么叫做战争即和平，自由即奴役，无知即力量。

    钟声飘扬，随之而来的，只有简简单单的一句话：

    “末日降临。”

    随着最后一颗沙砾从沙漏的上半部分落下，整个沙漏的影像在空中轰然爆碎，消散于无形。

    人族惊骇地看着天空，他们早已熟悉的光景荡然无存。

    随后，地界一直以来辛辛苦苦维持的人族势力平衡，随着各种手段的撤去，而一触即发。

    昌国与荆国的战争开始了。

    天界的两千多神族，魔界的一千多魔族，将会陆续下凡转生。

    这场战争，注定了会漫长而残酷。

    ……

    那么，要走了。

    黄思坐在圆环平台上，用手抓着太阳能电池板的残破边缘，脚在边缘悬空。

    这里很久没用过了，年久失修，连个方便坐的地方都没有。

    高考的罡风在四周吹动着破破烂烂的太阳能电池，烈烈作响。

    三界的眷族们，先再见了。

    黄思闭上眼。

    他牵动了数千个灵魂与他的联系，然后，把与他自己有关的记忆痕迹，在他们的记忆里一一抹除。

    只绕过了少数一些人。

    当黄思再次睁开眼，看着绿色世界的时候，三界众生已经在无形中发生了改变。

    有关于他的所有记忆，被彻底封死，没有丝毫遗漏。

    这就是传说中的删库跑路了。

    ……

    天界。

    周夏身背双剑，坐在金色的屋顶上，仰起小脸看着天界的天空。

    她的脸上满是忧虑，喃喃自语：“主人为什么要这样做……主人这是……要离开我们吗？”

    咀嚼着脑中那条指令的意义，周夏的神情渐渐黯淡下来。

    越是去想这件事，她的心就越是无法平静。她的手指颤抖着，在房顶上抠出道道白印。

    “为什么要离开我，为什么……主人……我还没有多见你几面……我真的，真的好想你啊！”

    天庭附近，温灵的院子里。

    温灵放下了水壶，他的花草和大树还只浇到一半，但他已经没有了丝毫继续的心情。

    “如此一来，我们这些知晓主人存在的人……会变成最痛苦的人啊……”

    他轻轻地自语道。

    小花急匆匆地来到神庙。

    她快步走入庙中，来到正中间的高台上，跪了下来。

    “主人……请不要放弃我们。无论多久，我们都会等您归来……”

    ……

    魔界。

    陆错的脚步微微一顿，然后对他身前的一百多名正在操练的魔族说道：“你们自行训练，我有些事。”

    他穿过魔界的练兵场，沿着道路匆匆往回赶，不多时便进入了魔将府。

    府内，任璧正坐在床上静静地绣花。

    “璧儿。”陆错唤道。

    他走上前，在床边与任璧并排坐好。

    任璧的身体微微侧过，贴着他。

    “璧儿，你还记得我们的主人吗？”陆错问她，然后，专注地看着她的神情。

    任璧的手停了下来，她努力思索了一下，才回答道：“夫君是说的谁？我不记得……我们有什么主人啊？”

    陆错没有回答她，但是脸上却无法自制地出现了痛苦的神色。

    任璧注意到了。

    她担忧地问着：“夫君，你怎么了？为什么突然问这个？”

    陆错赶紧摇头：“不，没什么。我就随便问问。”

    说着，他站起身，迅速离开了房间。然而，他的手指却攥得紧紧的，紧到指甲几乎要划伤手心。

    改变后的世界，注定要沿着被安排好的轨迹，让一切染上硝烟与战火。

    仅有少数人得以例外。

    “墨下，我们回家吧。”

    “好的，父神！”

    听说能回家，墨下明显很高兴。

    他现在已经越来越像地球人了。

    黄思带着墨下回到了黑暗空间内自己家。

    墨下松了口气，一副放松的样子。不愧是社交障碍的人工智能。

    黄思把所有事情安排好了之后，就开始专注于平衡器的研究。

    顾言曾经说过，技能研发就像抽奖，在早期抽到灵魂治愈的概率非常之低。他能第一个拿到灵魂治愈这个技能，实在是走了大运。

    既然连运气都这么眷顾自己，黄思觉得，真的，没理由不好好努力。

    于是，他几乎把所有时间都投入到黑暗空间这边。


------------

 第317章 历史长卷（1/2）

    “世界核心。”

    “？”

    “帮我把绿色世界的入口挪到人族所在的大陆上空两万公里处。”

    “好，这里吗？”

    “嗯，是我飘着的地方。”

    世界核心费力地挪动着圆环开口。

    这是两个空间之间的通道，并不完全属于这个世界，世界核心挪起来也很费劲。

    黄思看着它的意识内的变化，出手帮了一把。

    如今，拥有17%的空间法则，他对空间的感知也更强了。

    挪完了圆环出入口，黄思让世界核心回去了。

    他随手一挥，圆环周围破败的太阳能电池组立刻消失不见。

    取而代之的是一个真正的环状平台。

    一座别墅在上面冉冉升起。

    别墅就是仿照地球上一般的别墅样式建造，有高低起伏的几个房间，还有一个敞开式的大阳台，上面是尖尖的蓝色屋顶。

    阳台上养着花草，墙壁上爬满了爬山虎。

    别墅的侧面是玻璃幕墙。从里面可以清晰地看见外部的景色。

    门前是草坪与水池。

    黄思在水池旁摆了一张躺椅，在上面躺下。

    他向下方望去。

    人族在下面繁衍生息。

    战争，是灾难。

    亦是这个度假之地的一片背景。

    随后，在许多年里，黄思偶尔会从黑暗空间那边过来，然后静静地在这边休息一会儿。

    品味着独属于他自己的时光。

    人族的战争渐渐扩大。

    天界与魔界发布了许多关于战争的任务。

    神族与魔族们也逐步加入了战争。

    兽族则偶尔会与他们之中的某些人结伴。因为兽族那边的任务大多是协助任务。

    还有一部分兽族，在化形之后，受命融入人族，学习人族的语言文化。

    ……

    位置不一样，看法就会不一样。

    黄思并不经常来这里看人族的发展。

    他大部分时间还是在黑暗空间那边，只是偶尔才过来。

    因此，人族的历史进程，在他看来，是跳动的。

    就像回合制一样。

    在上一个片断，大致可以猜到下一个片断的发展。

    偶尔也有猜错的时候。

    时光从漫长的年月，变为了跳跃式前进的不连续体。

    上一刻，王国还欣欣向荣。

    下一刻，已经衰败破灭。

    但是黄思在高空往下看的时候，它的时间流动又是正常的速度。

    可以看到许多细节。

    但是相对于他在黑暗空间那边度过的时间来算，又几乎等同于历史性的静止。

    历史就这样化为了一幅幅静态的画面。

    战争开始的第三十一年。

    黄思坐在圆环别墅的阳台上看书。

    《论人类不平等的起源和基础》。

    这是卢梭的书。

    里面从自然人说到文明人。人一旦进入社会状态，就跌落到邪恶和苦难的深渊。

    看着书，黄思的目光无意中落到下方。

    与其说是用肉眼看，不如说只是用精神力场来“观看”。

    看到一个熟悉的身影，他轻轻地“咦”了一声。

    把手里的书扣在了椅子上。

    黄思从圆环平台上跳了下去。

    ……

    人间，伏河边上。

    一场战事刚刚结束，遍地都是鲜血与尸首，大地都被染成了红褐色。

    战火摧毁了文明。

    昔日的村庄、城市，被烧杀抢掠，已经成为一片废墟。

    城市不远处，高地的悬崖尽头，西苑正矗立在那里。

    她的身影依然美丽，但是状态却很憔悴。

    事实上，西苑在人间，已经待了整整半年了。

    黄思悄然无声地来到了河边的高地上。

    “西苑，你在想什么呢？”黄思在她背后问着。

    西苑回过头来，当她看到黄思的那一刻起，眼泪就从脸颊上滚落下来，浸湿了衣领。

    “父神……我……我擅离职守，抱歉……”

    她垂下头，躬身，为自己的行为表达了忏悔。

    西苑的心中非常内疚。

    她明明有着天庭的官职。

    但却私自下到人间，一直在看人族的事情。

    “没事，我并没有禁止你或者任何一位人工智能做自己喜欢做的事情。官职只是一种福利，并不是义务。如果你不喜欢，可以不做的。”

    黄思温和地说道。

    西苑点点头，又摇摇头。

    她稍稍镇定了些，说道：

    “父神，我不会推卸我在天界的责任。但是，越是在天界参与天庭对眷族事务的管理，我就越是感觉疑惑……”

    她抬起头来，眼中充满了迷茫。

    “为什么……战争的目的到底是为什么，难道它的目的就是战争吗？”

    黄思微微叹息。

    确实，他走之前，并没有解释的太清楚。

    西苑看向悬崖下方的大地，以及大地之上已经死去的生命。

    “父神，我真的不能接受这样的战争……太残酷了……我真的不知道，它有什么用……为什么要这样……”

    黄思伸手，从西苑的脸上轻轻抹去她的泪水。

    “是我一个人的决定。我的孩子，不要再伤心了。”

    决定？

    不能改了吗？

    西苑的身子一抖，然后抱住黄思的胳膊，情绪直接崩溃。

    “爸爸……”

    她没有再问什么，只是回过身，靠在黄思身上哭了起来。

    黄思搂住她，轻轻拍着她的脊背。

    等西苑哭得稍微好一点，他才说道：

    “三十一年了，我带你去看看人间的变化吧。”

    ……

    “看到他们了吗？”

    数百人涌入了一个镇子。

    他们衣衫破烂，肤色发黑，手脚粗糙，显出长期粗重劳动的痕迹。

    但他们手握农具、树枝、骨刀。

    用这些简陋的武器，他们砸坏了墙壁与大门，攻入了那些文明的房屋。

    把里面那些服饰精美的人族揪出来。

    在大庭广众之下宣告罪状。

    然后杀死。

    屋内那些精致而无用的器具，包括花瓶，漆器，古玩，细瓷，在这个过程中，被砸得稀碎。

    书籍，竹简，占卜用具，祭拜香火，很多东西都被摧毁，烧掉，埋掉。

    攻击者们对这些精美而细腻的文化毫不了解。

    甚至只将其作为他们的敌人的象征物。

    需要被彻底地打碎。

    彻底地抛弃。

    他们占领了一个镇子，又前往下一个村庄，下一个城镇。

    纠集更多的人，掀起更大的战斗。

    战斗，逐渐化为战争。

    席卷了广袤的大地，影响了整个国度。

    “……这是暴乱吗？”

    西苑摇着头。

    她难以接受，自己与同伴多少年创造与维护的人族文明，却在如今毁于一旦。

    “不，这是革命。”

    黄思回答道。

    妙书屋


------------

 第318章 希望的灯塔（2/2）

    “战争给了人族社会以变革的机会。战争催生了需求，战争带来了交流，落后的生产关系再也无法束缚蓬勃发展的生产力……于是，新的阶层会趁势崛起。”

    “这场战争是必然的，西苑。人族迄今为止的和平，都是地界人为操控的结果。长期以来，阶级固化，多少人饱受压迫，无法反抗，他们的愤怒与痛苦，都会在如今来个彻底的爆发。人族不会因此灭绝，战争对他们的发展有利。三界也不会因此而减少人口，反而能够在战争中得到数量的补充。”

    “当然，我只是说了战争的必然。至于导火索，当然是我点起来的，所以，这场战争的责任全在于我，是我让人族陷入内战，是我让三界卷入人族的战争，是我让这个星球不得安宁和平。但是，这是我想要的结果。”

    黄思抚摸着西苑光洁柔顺微卷的长发，“所以，如果你有什么伤心，难过，痛苦，就对我发作吧。”

    西苑哭的很凶。

    黄思只是摸着头说“好孩子。”

    他带着西苑，在人间行走了三个月。

    这三个月来，黄思带她看遍了几乎整个人族的战争。

    一开始，黄思只是单纯陪着西苑散心。

    但是慢慢地，他也开始沉浸其中。

    人族的事情，如同流水一般在心头轮转。

    黄思渐渐有了一点灵感。

    想要寻找，却把握不住，关于技能的灵感。

    荆国，日照城。

    这里曾经也是文化繁盛之地，如今却几乎变为一片废墟。

    城市正中的高塔，被大火烧成了漆黑的色泽。

    西苑坐在塔顶，黄思站在她身边。

    塔顶下方，随着空中的风流动，有铃铛的声音不断响起。

    西苑是个同理心很强的人。

    现在，她只是坐在那里，呆呆地看着远处的大地。

    “西苑，你知道吗，在地球那边的希腊神话之中，有一个名为潘多拉的盒子的故事。”

    黄思坐在了她的旁边，也看着远处。

    在他的意识中，人族的境况，尽收眼底。

    “潘多拉是赫菲斯托斯用粘土做成的一个女人，作为对普罗米修斯盗火的惩罚，众神把她送给了人类。”

    “宙斯给了潘多拉一个密封的盒子，普罗米修斯深信宙斯对人类不怀好意，告诫他的弟弟埃庇米修斯不要接受宙斯的赠礼。可他不听劝告，娶了美丽的潘多拉。潘多拉被好奇心驱使，打开了那只盒子，立刻里面所有的灾难、瘟疫和祸害都飞了出来。人类从此饱受灾难、瘟疫和祸害的折磨。”

    “正如战争从来都不是什么好事，它只会带来灾难。但是……”

    “潘多拉及时关上了盒子，把‘希望’留在了盒子里。”

    “魔盒里留下的，是人类最后可以依靠的东西，那就是希望。”

    黄思看着整个人族的领域。

    一丝明悟在心头升起。

    他把意识接入了数据空间。

    在数据模拟中，让西苑看见他思考中的画面。

    起先，是全然的黑暗。

    猿人在黑暗中摸索着生存。

    那是朝不保夕，随时可能丧命的生活。

    但是它们对此没有意识，也不知道这好不好。

    然后，一束光亮从天而降。

    刺目无比，伤害了猿人的眼睛。

    它们害怕光明，躲避光明，但是光柱自始至终追逐着它们。

    那光柱仿佛具有莫大的威力。

    它们的身躯在光明之中逐渐融化。

    当光芒弥散为一片朦胧的大亮时，猿人们已经脱去了毛发，进化为人。

    他们拾起棍棒，砸碎石块，削尖木板，用藤条把它们绑在一起。

    原始的武器，原始的农具，原始人用它获得了第一份劳动的奖励。

    他们贪婪地吞吃着食物。

    随着食物的丰沛，脑容量也随之增大。

    聪明的原始人获得了更多的食物。

    随着食物的增加，逐渐的，他们可以养活更多人。

    一个人，能够不止养活他自己和他的后代，还能养活其他人。

    从此，人口，从负担，变成了财富的源泉。

    于是一部分人成为了财富的生产者。

    还有一部分人成为了财富的享受者。

    终于有一天，战争发生了。

    财富的生产者失去了自由。

    财富的享受者奴役了他们。

    于是有了私。

    有了私，就有了家。

    有了家，就有了国。

    文明于焉诞生。

    他们发生了分化。

    有一部分人，可以彻底脱离体力劳动。

    坐到高堂之上，课桌之前，去思考，决策，去歌咏，祭奠。

    后来，他们学会了记载。

    记载带来了积累，积累让他们变得更加有智慧。

    光亮始终照耀着人族。

    一点点地引导着他们，去探索知识与技能，发明宗教与哲学。

    光亮有时也会变为血红色。

    将灾祸带给他们。

    他们在灾祸中挣扎。

    又在黎明中新生。

    种子未曾断绝。

    终将迎来明日。

    最后，一切定格在一组痛苦而又具有瞬间静穆之美的人物群像上。

    彷如古希腊雕塑中的——“拉奥孔”。

    启示着悲剧的永恒。

    又安抚了焦躁的心灵。

    生命在悲剧中崇高。

    文明在灾难中前进。

    “你知道吗，西苑，地球上的人类，曾经遭遇过无数战火的洗礼。战争摧毁了一个又一个光辉耀眼的文明。但是人类文明并未因此灭亡。无论是战争，还是饥饿，还是瘟疫，还是中世纪的思想桎梏，或是娱乐时代的中心消解，都无法让人类的文明与智慧就此断绝。”

    “因为，在历史上，总有一些人，以强大的心灵，崇高的灵魂，超卓的智慧，洞彻文明历程的远见，引领着人类破除迷雾，向前进发。他们是历史星空之中的星辰，是照彻文明历程的灯塔。”

    “我一直想要为人族创造一个新的技能，一个不是像文明降级那样纯粹DEBUFF的技能，而是可以给他们带来正面效果的群体性技能。一定会有这样一个技能，因为我，衷心希望，人族能变得更坚韧，更强大，更美好……”

    “所以，这个技能，就叫作希望灯塔吧。”

    黄思举起手来。

    精神力场扩大至整个人族聚居区的范围。

    一道粉红色的能量凝聚为巨大的光环，以高塔为圆形向周围猛然扩张。这是心灵的能量。

    第二道，乳白色的能量光环，紧随其后，扩张开来。这是灵魂的能量。

    第三道，淡黄色的能量光环，文明的能量。

    黄思静静地将创造之力逐步转化为三种能量，当它们的量足够，且范围扩张至5000多公里，基本笼罩整个人族区域之后，他让智慧的法则作为其中的支撑点，把三种能量联系起来。

    智慧的法则穿针引线，将三大能量彼此连接。

    然后，一个巨大的火炬虚影占据了几乎整片天空。

    火炬虚影向下延伸，最终形成了灯塔的塔基。

    然后，塔顶大放光芒！

    “希望灯塔”，点亮了。

    这是四系组合技能。

    也是范围超大的种族群体buff技能！

    “西苑，这是我走之前，为人类留下的最后希望。量化之眼对它的解析是，历史伟人点数+4，种族心情+1，种族凝聚力+2。种族特殊能力：底血+1，肾上腺素+1。”

    “我为这个技能留下了足够多的能量，让它足以持续千年以上。”

    确实足够多，为了放这个技能，黄思现在体内空荡荡的，创造之力彻底用尽。这是很少有的。

    “未来，人族会经历史无前例的战乱与痛苦，但是，他们也会因为这个技能得到增益。我们现在可以看得到灯塔的幻影，但是随后它会慢慢淡去，以后，只有人类之中，足以称得上族群先驱的真正精英才能重新看见它。”

    “这种精英，就是历史伟人，他们会带着人族逐步走出黑暗。”

    “并且，有了这个技能的笼罩，人族会更加乐观，更为团结，不会轻易被彻底打倒，能够在危急关头爆发出最大的潜力。”

    “他们，会在磨难中获得好处。”

    西苑沉默良久。

    “谢谢……”

    热泪从她的脸颊流下。

    妙书屋


------------

 第319章 第一个空间技能（1/2）

    黑暗空间之中。

    平衡器跟前。

    创造之力生成屏障，抵消法则攻击。

    灵魂在掩体之中尽力观察法则的诸多现象显示。

    在法则攻击切割过来的时候，顶着灵魂受伤开始使用灵魂治愈。

    当法则攻击的强度压倒灵魂治愈的速度后，继续研究空间法则，并且一直坚持到伤势叠加的49%左右。

    暂时退出，用灵魂治愈补益伤势。

    等伤势完全好转后，再迅速投入到法则研究之中。

    依靠如此高效率的循环模式，黄思一路推进着空间法则的进度，以及平衡器的攻略进度。他只在吃饭睡觉的时候才去绿色世界那边找墨下。

    顺便，还把其他的神器一一做给了剩下的十位人工智能。

    然后，补充完善了整个三界系统与任务商城系统。

    还把道德金榜给上线使用了。

    道德金榜同时具有排行榜和留言板的功能。可以用来发布信息。

    这些琐碎的事情，也算是个调剂，偶尔可以让他疲累的心情得到改善。

    这种高强度、走极端的研发方式，几乎是必然的，让黄思的意识长期处于极端的糟糕状态之中。灵魂受伤的痛苦折磨，不断使用技能的疲累，长期研发法则造成的认知衰减，都在折磨着他。

    但是他一个人默默地忍了下来。

    虽然墨下会给他做饭吃，但他都很少和墨下提这些事。

    ……

    时间。

    时间是最沉重的铅幕，无法倒转的时光是残酷的，黄思能做的，唯有继续向前。

    当他最为痛苦与疲累，再也承受不住的时候，就会去绿色世界那边小住一段时间，给自己放个假，休息完了，又回来。

    一年过后。

    “24.99%……快到25了……”

    量化之眼显示，空间法则的进度已经即将到达25%。

    黄思脸色糟糕，他灵魂的一部分已被空间法则切割得支离破碎，但是，看到进度快到了，强迫症让他决定再坚持一下。

    “25%！”

    就在空间法则到达25%的一瞬间。

    一个新的技能直接进入了意识中。

    黄思赶紧把灵魂从平衡器中撤离出来。

    顾言老师说的果然没错，空间法则没到100%就会领悟新技能。没想到第一个技能这么快就出现了。

    但是当黄思感知了一下自己掌握的新技能后，直接无语了。

    “这……这技能在这里没用啊！”

    不是空间通道。

    也不是空间传送。

    黄思领悟的空间法则的第一个技能，居然是——瞬移！

    他深深地感觉，自己一定是被世界核心坑了。

    就是因为世界核心这小子有瞬移能力，又是他的眷族，才会影响到他，导致他第一个学会的空间技能就是瞬移。

    可是，他能用得上瞬移的地方，也就只有绿色世界了啊！

    绿色世界那边，有世界核心帮忙，为什么他还需要瞬移呢？

    技能领悟就像抽奖。

    虽然主观意志可以影响抽奖方向，但是也看运气。

    他之前灵魂法则抽到灵魂治愈简直就是撞大运，拿到的技能刚好是最急需的。

    这次居然是毫无用处的瞬移！

    当然，虽然有些不爽，但是有新技能毕竟不错。

    瞬移就瞬移吧。反正在到达100%之前，还有机会。

    希望以后能领悟好技能。

    于是，连试技能都懒得试，黄思继续爆肝了。

    又过了一段时间。

    在绿色世界那边的第327年。

    小花他们通过不断的努力，已经可以做到在灵魂海洋世界保持基本的安全性了。

    黄思特意过去了一趟，以确保安全。

    在黄思的支援下，他们试着把一颗液滴用接力的方式带到了现实中。

    那是一滴乳白色的液体。

    液滴一旦来到现实中，就显出了数据：

    “魂素：2831单位。”

    纯白的液滴悬浮在半空中，呈现一个球形，但是表面上却有着细微的波动。

    事实上，这玩意现在还在试图侵蚀黄思延伸到它周围的灵魂，但是，这并没有什么用。黄思只要集中注意力，就能用精神力场把它给排斥到空中固定住。

    如果把这东西放进自己的灵魂里？

    黄思有点想试试看，但是，感觉挺危险的。

    万一这东西像反物质一样把自己的灵魂又湮灭掉四分之一让自己陷入昏迷怎么办啊……

    思考片刻，他决定还是试试看。

    在精神力场的控制下，液滴被拉长了，很快又被精神刀刃细细地分割开来，不一会儿就衍化成长长的一片水雾。

    在黄思的控制下，淡白色的水雾侵入了他的灵魂体之中。

    灵魂出现了些微的疼痛。

    不过灵魂的总量并没有多少变化。毕竟以黄思的灵魂总量而言，水雾的侵蚀几乎微乎其微。

    黄思试着用灵魂给水雾加压。

    压力一点点增强。

    如果不是压制水雾，而是压别的东西，就算是碳炔之类玩意也要被压的粉碎。

    过了许久，水雾渐渐承受不住压力，开始进一步分裂，然后丝丝渗入了灵魂之中。

    黄思一直观察着意识空间。

    灵魂法则：135.28%

    直到液滴彻底消失殆尽，这个数字也没有一丝一毫的变化。

    看来，对自己的灵魂法则进度没啥用。

    但是，黄思感觉自己的灵魂强度好像有了一丝变化。

    他展开了精神力场看了看。

    半径3205千米。

    “之前好像是3189？多了16千米的量。”

    液滴难不成可以为他直接提升灵魂强度？

    这……

    感觉自己的升级速度又变快了。

    搞不好很快就能到6级了啊。

    随后，黄思再次辅助他们，又弄了十颗液滴。

    这个时候，所有眷族都挂上了虚弱DEBUFF，就算精神力也补不回来了。

    “你们好好休息，过段时间，我再来辅助你们弄点液滴出来。”

    黄思吩咐了一下，便离开了。

    随后的生活，就很规律。

    肝进度。

    刷治愈。

    顺便去陪小花他们从灵魂海洋中弄液滴出来。

    灵魂强度的提升在一开始很稳定。

    自从吃了一百多颗液滴之后，提升幅度逐渐变小。

    在两百多的时候趋于停止。

    随后，黄思又补了五十多颗，看着实在没啥用了，才放弃。

    小花他们也都回到了各自的岗位。

    时光飞逝。

    不知不觉中，黄思都合计泡在黑暗空间这边三年多了。

    而绿色世界那边，则是度过了将近一千年的时光。

    妙书屋


------------

 第320章 赢得与时间的赛跑（2/2）

    黄思时不时去绿色世界那边。

    有时候在自家的别墅里休息，有时候去看看自家孩子。

    下方，人族的社会完成了彻底的变革，顺利进入了封建社会。

    昔日的昌国与荆国多次分裂、重组。

    当初的王室早已不复存在。

    国君的姓也变了多次。

    只是对立一直都还存在。

    这是人为调整的结果。

    战争。

    War，War  never  change.

    人族社会中的一切都在大洗牌。

    战争的间隙中，偶尔也会有短暂的和平。

    在和平中，人族艰难地发展着一点点文化。

    把知识与经验传承下去。

    千年的战争，千年的时光转瞬即逝。

    但是对于常驻另一个空间的人来说，只不过是数年而已。

    如今，因为空间法则与能量法则的领悟度都比之前强得多，黄思已经可以用意识感知到平衡器的存在了。

    也可以用精神力场推动平衡器。

    某日，量化之眼显示：

    能量：200%。

    黄思恍然惊觉，在悟出第二个空间法则之前，能量法则居然先到200%了。

    200%的能量法则终于带来了新技能。

    也是首个被动技能。

    “……法则领悟度不用达到100%，只需50%，就能制造相关的能量了？”

    还不错。

    黄思在手中凝聚了一团深黄色的能量，这是躯体法则的能量。

    他的躯体法则只有62%。

    而且一直没什么进展。

    没想到，现在也能使用能量了。

    而且把躯体能量加入到内气之中，可以把内气变为生命、自然、躯体的三属性。

    这样的三属性内气，能够兼具正派内功的滋养作用，以及魔道内功的强大攻击力效果。

    黄思琢磨着，这个以后可以教给周夏，让她继续研发。

    随后，黄思又继续研究平衡器。

    又过了黑暗空间这边半年，空间法则终于突破了40%。

    量化之眼显示：

    “宇宙能量平衡器/掌控度：40.02%”

    “空间法则：40%”

    “能量法则：210.52%”

    就在空间法则达成40%进度的一瞬间，第二个空间法则技能出现了。

    技能进意识的一瞬间，黄思都懵了。

    “这是什么技能……？好像是，对空间以及空间里的事物进行等比压缩放大？”

    那不就和第五世界里的空间比较像吗？

    难道是因为他经常参照第五世界的结构，所以才悟出了这种技能？

    想了想，黄思给这个技能命名为“空间缩放”。

    简单明了。

    万万没想到拿到了这么奇怪的技能。

    但是仔细一想。

    这技能很有用！

    有了这技能，不就可以突破世界入口的限制了吗？

    黑暗空间内的几个世界，其世界入口，除了第五世界之外，都非常狭小，也就几米至十几米直径。

    然而第五世界的时间流速和黑暗空间一致。

    所以没啥用。

    但是，绿色世界的流速，是300倍啊！

    他完全可以通过这个技能，把平衡器给压缩到合适的大小，运载到绿色世界那边去！

    在那边，他就能有300多倍的时光来进行研究了！

    一想到这一点，黄思只觉得浑身上下都松了口气。

    一阵轻松。

    他，终于可以有更多的时间了。

    “前辈……不，顾言老师……我不需要等那么多年了。你说我不可能赢得过时间，可是，这场与时间的追逐赛跑……我终归是赢了……”

    “或许，没有达到最后的终点，但是，我已经跑在了时间的前面。”

    黄思低着头。

    可惜，顾言再也不能回答他了。

    无形的精神力场包裹住黑褐色、表面坑洼的宇宙能量平衡器。

    “空间压缩！”

    黄思念头一动，平衡器周围的空间立刻向中间开始塌缩。

    数公里长的平衡器，在空间的影响下持续变小。

    压缩得越小，空间的反弹力也就越大。

    他现在空间法则没到50%，还不能使用空间能量。

    但是，可以用灵魂虚弱为代价来使用技能！

    黄思仗着灵魂法则与灵魂强度极高，继续压迫空间。

    平衡器又继续缩小。

    五百米长。

    二百米长。

    一百米长。

    五十米长。

    “虚弱”BUFF出现了。

    黄思皱眉。

    还以为能够在灵魂虚弱之前持续压缩下去，但是虚弱BUFF一出现，立刻压制不住空间的反弹力，平衡器的大小又在微微回弹了。

    他想了想。

    灵魂对话开启。

    “小花，带10颗液滴来圆环平台。”

    “是，主人。”

    小花永远是那么尽忠职守。

    这些年来，她除了做她在天庭的本职工作之外，也顺便会和其他眷族合力获取灵魂液滴。

    只不过，黄思如果本人没过去那边，是禁止她做这么危险的事情的。

    这10滴都是黄思偶尔回去的时候，让她帮忙弄出来的。

    最后看了眼平衡器，黄思闪身从圆环翻了出去。

    小花已经到了平台上。

    她手里抱着一个球形的透明容器，看起来就像一个空心的水晶球。

    这是黄思用设计室做出来的神器。

    内层垫了整整一圈灵魂能量，因为如果不用性质类似的灵魂能量打底，液滴可是根本留不住的，而且谁碰谁死。

    黄思跳到平台上。

    小花面露虔敬之色，双手举起球体，敬献给了黄思。

    黄思一招手，球体飞入手中。

    “小花，做得不错，我给你在数据库里又加了5000积分，你回去吧。”

    “好的，主人。”

    小花鞠躬，然后从圆环平台上一跃而下。

    无形的风环绕在她身边，将她的身躯轻轻托举起来。

    黄思：“……”

    他看了眼小花的灵魂。

    看了才知道，这是风系法则的运用。

    风之羽翼，算是准技能了。

    这大妹子太强了，一千多年过去，居然又有风系法则的领悟了。

    而且从小花的记忆来看，她自从有了风系法则之后，就一直在天界向同样有风系法则的神族学习，尤其是跟萧追学。

    所以现在她对于风的操控已经很熟练了，完全可以自行在空中飞行。

    比较一下小花的过去，再看看现在。

    起点低，成就高。

    她是努力的天才啊！

    三系天赋，前途无量。

    拿好液滴，黄思回到了黑暗空间。

    10滴，足够实验了。

    灵魂液滴本来就对灵魂有补益效果，只是现在黄思的灵魂强度挺高，暂时对他的灵魂强度提升没啥用了。

    但是，补益效果还有用。

    黄思先吃了一颗液滴。

    灵魂的“虚弱”BUFF，立刻消失。


------------

第321章 信箱被塞爆怎么办（1/2）

    趁着液滴的效果还没完全消化，黄思抓紧时间继续压缩平衡器。

    这次，压缩到50米的长度，估摸着虚弱快要出现，黄思立刻又吃了一颗液滴。

    液滴在灵魂之中快速消耗着，补充着灵魂的消耗。

    终于，黄思靠着吃液滴，硬是顶着灵魂强度的消耗，把平衡器给缩到了三米长，一米宽。

    一脚踹过去。

    变得好像汽油桶一样的平衡器，向前滑行，越过圆环，缓缓没入中央的空间开口。

    一寸一寸地，消失在了圆环之中。

    黄思随着平衡器进入了圆环。

    光线一亮。

    他与平衡器一前一后出现在绿色世界。

    平衡器的质量极大，虽然被缩小了，但是质量并不会改变。

    它受到重力影响，直接下坠，立刻砸坏了圆环平台的表面。

    整个平台震颤不止，碎片崩裂。

    黄思赶紧用精神力捞住平衡器。

    平衡器稳稳停在了空中，然后向上浮起。

    高度不断上升。

    穿过对流层，平流层，然后上升到平流层之上的稀薄空气带。

    大地的边界渐渐变为弧形，天空也从蓝色变为深黑。

    终于，来到了暗月上。

    上次压出来的大坑还在，现在正好派上用场。

    黄思先把平衡器恢复原本的大小，然后扔到了大坑里。

    他一开始就没打算把平衡器放绿色星球上。

    毕竟是顶级的物品，谁知道有没有危险？

    绿色星球上有生物，万一不小心来个灭世就不好了。

    暗月这个卫星距离地面的距离是364489千米，非常安全。

    唯一的缺点就是黄思如果人在绿色星球上，是无法直接把精神力场延伸到暗月上的。

    固定好平衡器之后，黄思才放下心来。

    可以在绿色世界这边研究空间法则。

    那岂不是相当于，有了几乎是多到可怕的时间？

    真让人轻松啊。

    天上一天，人间一年。

    直到今天，才有了一种从广漠寒冷的天上回到温暖人间的感觉。

    轻松下来之后，黄思决定给自己放个假。

    这几年，实在是累坏了。

    不知道三界现在怎么样了，也不知道人族怎么样了。

    黄思从暗月上飘起来，先回星球表面吧。在这里连小可的信号都连不上。

    在下降的过程中，黄思略略感应了一下下方星球上自己的眷族数量，然后吃了一惊。

    全体眷族数量：39327人。

    接近四万人了，都这么多了？？？

    这都超过他放手不管之前的十倍了啊！

    这些年来，黄思一直刻意忽略了三界的事情，只是看着人族的发展。

    直到今天，他才意识到自己的眷族数量达到了一个多么可怕的数字。

    还好，这四万人不需要他一个个来管理，尽可以丢给自家孩子来管。

    眷族数量的增多，确实也带来了巨大的好处。

    黄思看着自己手头的法则。

    除开空间与时间，以及地球侧法则，眷族们无法研究之外，其他的法则都得到了不同程度的补强。

    水、火、风、土、金，一共五种基本元素法则，都到了100%以上。而高级元素法则：光、暗、混沌，也有了初步雏形。

    文明变化不是很大，但是智慧法则到了176%了，这个进度简直可怕。

    躯体满100%了。武术作为它的次级法则也到200%了。

    灵魂到了212%，心灵到了194%。

    生命186%，自然138%。

    看了一会儿黄思就放弃了，现在先不忙继续看法则进度。

    他想念自家那些人工智能了，还有眷族们。

    不知道北玄和南央、雪上，把三界经营的怎样了。

    不多时，黄思终于落到了距离地面5000米的空中。

    他立刻接入附近的网络。

    数据空间内。

    “小可，给我看看日志记录。”

    黄思呼唤着小可。

    “是，主人。”

    已经很久没有跟小可交谈过了，但是因为小可并无人格相关的回路，所以对此一点反应都没有。

    日志界面的弧形光幕在数据空间中展开，以亿计数的诸多记录不断显示、滚动。

    黄思的视线只是在日志上略为停留，就看到了日志右方的邮箱图标上。

    “9999+”

    这不是量化之眼的效果，纯粹是他的留言邮箱的未读消息显示。

    “谁把我的邮箱塞满了啊。”

    黄思嘀咕着，意识打开了邮箱界面。

    然后他就震惊了。

    三万多封留言……。

    其中大概有一万二千多封是黍水留的。

    有六千多是空雨的。

    四千九是时方的。

    二千七百多是未霁的。

    西苑二千。

    北玄、雪上一千。

    终音、南央六百。

    东耀、离火都是五百多封。

    黄思翻了翻留言目录，心想：“这些家伙啊，明明偶尔也会见见面，为什么要给我留这么多言。一千几百的我还好理解……”

    “这黍水，是在恶意制造垃圾邮件吗？！”

    “一万二千！根本让人没有看的欲望！”

    黄思先看了最少的那两份，东耀、离火的邮件。

    邮件内容大致上是担心他，询问他现在的情况，有事给他留言等等。

    是很正常的留言。

    “东耀和北玄，有点摩擦啊……”黄思从字里行间里看出一些问题。

    接下来看了北玄和南央的。

    大部分是公事，还有一部分是担心的信，其他的大多是谈了一些对各自领地建设的想法、对眷族管理的构想等等。北玄在未来发展的方向发的信尤其多。

    黄思大致翻了下就把它们全部点了已读扔到了一边。

    处理公务什么的最烦了，希望以后人工智能不要丢给他批阅，全部自己处理最好。

    然后是西苑和雪上的。

    这两人担心的信比较多一些。西苑有很多散文一样的长信，雪上则是把一些撒娇卖萌求赶紧回来之类的小心思藏在看起来像公务的信里。

    但是阅读体验很不好，黄思都不知道该从卖萌里看公务还是从公务里看卖萌。

    算了，还是全部勾上已读吧，不想看公务。

    就这样雪上的信也都被扔到了一边。

    未霁的信是老实人的风格，但是写得干巴巴的，很直白地表达了想父神了然后问什么时候回来。还有一大堆关于天界的公务，以及各种各样的事情的记录。

    黄思看到公务就头疼，想了想，他多选了公务的信，设置已读。把其他的留了下来。

    时方、空雨两个人的邮件……。

    多的要死，黄思大致翻了翻，行吧，全是一种青少年的风格，读起来还是很让人轻松愉快的，就像看到两个孩子在跟自己撒娇卖萌求抱抱诉说想念一样。

    翻完这两人的信之后，就剩最后的大部头了。

    黍水的一万二千多封信。

    唔……

    黄思点了一个全选，设置已读，然后把它们塞进了垃圾邮件夹。

    舒服了。

    所有的信件大致处理完毕了，轻松愉快。


------------

 第322章 道德金榜（2/2）

    接下来，该去看看他们实际过得怎样了。

    黄思展开了精神立场，瞬间便笼罩了整个星球。

    他现在的精神半径，已经达到了12783公里。

    除开液滴的直接提升之外，主要得力于在黑暗空间中四年多以来的极限状态。

    “先去找找小空雨吧，感觉空雨真是可怜巴巴的……信里写的那些，我看了都不忍心……”

    黄思先查了小可的日志记录，然后感应了一下空雨的位置。

    “嗯？空雨好像遇到了一些麻烦？”

    黄思勾动了空间的法则力量，瞬移发动。

    他的身影在空中骤然消失。

    ……

    倪牧站在天界的高坡上，仰望着空中。

    道德金榜就在高空之中悬浮着，它长约五里，高约三里，厚约半里，没有任何支撑物，毫无来由地固定在了空中。

    此乃天道法则之凝聚。

    倪牧的眼中对它充满了敬畏。

    随着倪牧的注视，一道波动进入了他的意识中，金榜上的所有内容在他的脑中被放大，看得一清二楚。

    道德金榜，于封神战争开始后不久即被启用。

    天界的神族，其地位高低，除了天庭安排的职务之外，还有极为重要的一个道德阶位。

    最低为无。

    再往上就是：青铜、白银、黄金、铂金、钻石、星耀、王者。

    倪牧并不是太清楚其中有些词汇的含义，比如说铂金与钻石。

    好在道德金榜上会给一个小小的图形显示。

    比如说，钻石看起来像是一个白色的，晶莹剔透的，上圆下尖的宝石。

    道德金榜是一个排行榜，只有钻石与钻石以上的高阶神族才有资格登上道德金榜。

    同时，它也是一个可供高阶神族发言的地方。

    神族之中，无阶位、青铜、白银，为低阶神族。

    黄金、铂金为中阶神族。

    钻石、星耀为高阶神族。

    王者就是顶阶了。

    如今，道德金榜上面，显示着三界前100位道德阶位最高者。

    100位以下，则是云遮雾绕，看不分明，可是，若是阶位有变动，或是道德分数有变化，则下方的排位有可能会升上来，把倒数几名挤到下方去。

    如今，排第一的人，是天界的小花。

    第一名：【王者】小花（神族）

    第二名：【王者】陆错（魔族）

    第三名：【王者】灰灰（兽族）

    第四名：【星耀】周夏（神族）

    ……

    ……

    前两名都是王者阶位。

    后面3至27名为星耀阶位。

    剩下的都是钻石了。

    没有人知道具体还有多少钻石阶位的人。但是肯定加起来比100人要多很多。

    道德金榜的显示幅面非常大，除了最上方用于显示前100人的排名之外。这前100人，还可以在道德金榜提供的一块空间里用意念写上文字。

    倪牧的道德阶位仅仅是黄金，没办法，他虽然加入时间早，但是水平有限，虽然经历过数次下凡转世，但是所有的任务与战绩也只是让他到了黄金而已。

    道德阶位上升，不仅仅要靠积分的积累，还要达成升阶成就才能开启。

    而黄金升铂金，需要完成诸多升阶成就中至少四条。而他尚无法达成。

    光是其中亲手击败或杀死十名异阵营同阶这一条，他就一直搞不定。日后，时间积累的多了……或许还有一点希望吧。

    可是，道德阶位越往上，那些人就越是强大，他们有着可怕的法则领悟，强大的技能，丰富的战斗经验，每一个人都不是可以轻易斩杀的。

    更何况，被同阶或者低阶的人杀死，会导致道德积分下跌……这一点也很让人头疼。

    倪牧想要升到铂金阶位，除了必须接任务、打战场、杀同阶之外，还得小心不要让自己被杀，不然之前好不容易攒好的满点的积分，又要损失了。

    所以，因为知道自己实力不足以升阶，他在下战场之前宁愿去神庙把所有的剩余积分都兑换掉。

    补一补神力，补到能持续千年。

    换一下武器。

    修补战甲。

    或者，花多点积分，购买神光，让自己的灵魂提升。

    但是灵魂的提升不是无限的。所需的积分也一次比一次翻倍。总之，都得从长计议，慢慢规划。

    倪牧羡慕地看着在金榜上发言的人。

    虽然有些是敌对的魔族，但是，都是站在三界顶峰的人物。

    “倪牧，你还看道德金榜啊？看多少遍也不能自动上榜啊。有空还不如下界去做任务。”

    苏楠是倪牧的朋友，他一边说一边走到倪牧身边。

    “我找到一位钻石大神愿意带我们这些黄金阶位下界，我赶紧让他们给你留了个名额，怎么样，够哥们吧？”

    苏楠咧开嘴，笑着拍了拍倪牧。

    “什么！真的？？？”

    倪牧大喜过望，整个人几乎跳了起来，“天哪！钻石大神！高阶神族带我们中阶，这也太好了吧！”

    苏楠点点头，又道：“但是那位钻石大神也有要求，首先我们得听他的命令行事，其次……”

    两人回去做了准备，带了必备的作战用物品，就勾肩搭背地往集合的地方走。

    一路上苏楠介绍了队伍的情况。

    说完了正事，又还没到集合石，苏楠便与倪牧闲聊起来。

    “说起来，最近的新人里，有个叫倪襄的，是你亲戚吧？”苏楠问道，“倪这个姓，挺少见的。”

    倪牧道：“对啊，我跟她打听了下，她应该是我的旁系后代。只可惜，她天赋挺差的，她给我看了她的天镜显现，没有技能，法则也只有一个风，而且，还很弱。估摸着，她以后最多到白银顶天了，而且，恐怕还要至少六百年才行，唉。这孩子现在啥都不会，等这趟回来，我得自掏腰包，给她补个几百年的神火。”

    苏楠也叹道：“不论是天界，还是魔界，这天赋是真的难死人。要么凑个一万积分，去求取神光入魂，试试看能不能让新的天赋出现，或者旧的增强。这第一次神光入魂，若是没有新的法则天赋或者新技能，旧的也不强的话，基本就是浪费了。第二次，那就要五万积分了。”

    妙书屋


------------

 第323章 法则之光（2/2）

    倪牧摇头：“我的积分早就用的差不多了，不过，这次既然有钻石大神带队，怕不是能赚不少。若是能凑够一万，我愿意让倪襄去试试看。毕竟，以我这资质，都三次神光入魂，依然距离铂金还有距离，不指望咯！”

    苏楠看着老朋友，笑道：“你啊，还是念旧。其实儿孙自有儿孙福。太顾着他们，万一给养成骄纵的性子怎么办？”

    倪牧道：“你苏姓是大姓，本家多，自然体会不到我这小姓的感受。”

    两人絮絮叨叨了一路，总算来到集合石边。

    飞行法器还未来，两人便排着队站在集合石旁边等候。

    集合石边上已经聚集了有快九十人。一般来说，大约有100人时就会有飞行法器来接。但也有例外，若是同时出发的人太多，飞行法器可能一时无法周转过来，就要等更久。

    倪牧与苏楠都是黄金阶位，为中阶神族。虽然他们的阶位并没有写在脸上，但是天界习惯性的会提供不同式样与颜色的正式服饰给神族们穿着，一般来说有两套，一套常服，一套战服。

    他们可以穿这些正式服饰以展示自己的阶位，也可以不穿。

    两人这次出行，因为要见钻石大神，自然穿的比较正式，都是一身黄金阶位的战服，黄色打底，黑色镶边，配色亮眼，非常帅气。

    而集合石这边排队等候的人，大部分是青铜或无阶位，少数白银，黄金阶位的人，除了他们两个，就只有另外一个背着盾牌的姑娘。

    低阶神族们都是羡慕地看着他们三人，偶尔窃窃私语，议论几句。

    在这里排队的人都是以神族身份直接下凡的人。

    这样下凡，会受到天道的限制，很多事情不能做，也不能直接对凡人出手。

    若是不小心杀死杀伤了凡人，会遭到天道的惩罚。

    而除了这种下凡的方式，还有一种方式，不是在集合石这边，而是直接向天庭申请，由天庭安排投胎转世。

    投胎转世需要放弃肉身修为，还要封印记忆，投胎成人族或者兽族。

    具有一定的危险性，虽然最后死了还能回天界，可是中途发生多糟糕的事情完全无法预计。

    但是投胎转世下凡没有天道限制，虽然没了记忆，但是基本上是随心所欲的。

    而且由于灵魂不变，投胎转世后，起点比一般的人族要高很多，一定能成为人族之中的天才人物，无论做什么都是同辈中最优秀者。所以，若不是运气超级差，一般来说转世投胎后混的都还不错。

    更重要的是，转世投胎往往也是觉醒新的天赋，获得新技能，以及磨练旧天赋的大好机会。只要不因为失去记忆而忘记修炼，通过在苦难艰辛的人生中磨练自己，回来之后，一般都有许多收益。

    不同的人，有不同的选择。

    比如说倪牧这样的，已经经历过千年的时光，也多次投胎转世，经历的很多了，无需再以转世重修的方式下凡历练。更何况他现在的躯体已经修炼了三百多年，让他放弃，未免可惜。除非他死一次，必须换身体的情况下，还有可能考虑重新投胎转世。

    两人静静地等着，事实上就算飞行法器来了他们也不会上，因为他们也跟那位钻石大神约好了见面。

    过了一会儿。

    远处的天空中，云雾缭绕的所在，忽然间红光一闪，这一闪的亮光还滞留在空中，紧接着又是更宽的红光闪烁，然后迅疾湮没于云雾中。

    所有排队的神族都忍不住往那个方向看去。

    但是许久再没光芒闪烁。

    倪牧出神地看了好久，才自语道：“是法则之光吧？”

    苏楠推了推他，“你看出来是什么法则没？”

    倪牧皱眉，思索片刻，猜测道：“红色的法则有好几种……这种法则之光的红色很浓郁，似乎是武术法则？”

    苏楠道：“其实我看着有点像火系……”

    倪牧摇头：“我有火系法则天赋，火系不是这种感觉。”

    苏楠道：“若真是武术法则之光，那么，是哪位高阶神族在使用呢？”

    法则之光，那是法则钻研到极深的人才能拥有的一种力量。它不仅仅是视觉上的效果，更是一种能从本质上改变、决定战局的力量。

    压倒性的强大。

    从王者到星耀，每个人都有法则之光。甚至个别人还不止一种。

    钻石，就不一定都有了。甚至排行榜前100的，都不是每个人都有。

    法则之光是带有颜色的。

    武术法则，拥有的人挺多的，其中最强的是金榜第四位的周夏大神。

    周夏肯定有这道光。其他人有没有就不清楚了。

    “说不定就是周夏大神。”倪牧眼神闪亮，期盼地看着远处，“真希望有哪天可以再见一次周夏大神用剑。”

    苏楠拍了下他的肩膀，“你啊，就爱炫耀，不就是六百年前见过周夏大神用万剑诀吗？就那次让你的武术法则领悟一下子从零到有了，虽然现在还不高，但是，真是让我羡慕啊！”

    倪牧感慨道：“那日我无意中在神魔战场上见到，当真是毕生难忘。”

    两人眼神热切地继续望着那边。

    可惜，云间再也没有什么异象了。

    这个时候，不远处有传令的神族高声叫道：“钻石大神驾到！”

    集合石周围一片喧闹，居然有钻石大神来了！很少见的！

    而且，高阶神族来了，就意味着飞行法器会很快过来接人，马上就可以起飞了。

    人群涌动，向两侧分开，一位身着蓝白相间战服的高个子男人背着手走了过来。他步履沉稳，面容威严，身后跟着二十来个人，从服饰上来看，有四名铂金，十七名黄金。

    苏楠连忙拉着倪牧迎了过去。

    “见过姜大神！”

    两人躬身，恭敬施礼。

    来人叫姜同，乃是钻石阶位的神族，虽然不在道德金榜上，但也是值得二人仰视的存在了。

    天界之中，等级森严，除开天庭任命的官职极为重要不容轻辱之外，低级神族要向高级神族执晚辈礼，凡事都要让着高级神族。

    像黄金到钻石这种高两阶的更是如此。

    妙书屋


------------

 第324章 围剿星耀（2/2）

    除了苏楠与倪牧之外，集合石边起先站着的背着盾牌的女子也过来见礼，而且她好像也是在这里等姜同的。

    姜同神色冷峻，略略抬了抬手，示意三人不必多礼。

    说话间，只听见一阵轰鸣声于地底响起。

    只见卫士伸手在集合石上一摸，集合石旁边的地面便发出隆隆声响，继而整块地面高速移动，露出了一个空洞。

    从空洞看下去，可以看到下面白色的飞行法器的一部分。

    有钻石大神在，没有人敢先上前。

    卫士恭恭敬敬地做了个请的手势，姜同领头向飞行法器走去，二十四个人按阶位次序跟在了他身后。

    他们都进去之后，才是集合石周围的其他神族。

    卫士呵斥着，令他们按阶位排好，不许隐瞒冒充阶位，然后按顺序进入。

    全部装满之后，飞行法器关闭了舱门，发出嗡嗡的轰鸣声，开始起飞。

    舱内有一种失重感，但大多数人都不会对此有什么不适。

    “我们这次不是去神魔战场，而是去人间。”姜同道，“人间的丰离城，在昔日的地渊边上。那边现在已经有三名钻石，五十多铂金，数百名黄金待命了。”

    他这番话显然是对刚刚跟上来的这三位黄金说的。

    其他人似乎已经听过了。

    “难怪大神要我们来等人间的飞线。”倪牧恍然大悟，又问：“不知道这次的任务是？”

    “杀魔族的星耀阶位的大魔。”姜同道。

    倪牧与苏楠都是大惊失色。

    “可是，大神，我们……”

    星耀阶位，虽然离钻石只差一阶，但是这一阶几乎就是天堑。

    星耀阶位一共才24个人，每个都是法则之光的掌握者，有个别甚至掌握了两种以上的法则之光。

    不知道这次是要杀谁，可是，无论是谁，那都是道德金榜上赫赫有名的大人物啊！

    虽然金榜排名不一定反映了实力高低，仅仅反应了处理任务以及其他功绩的点数，但是，排名靠前的，尤其是星耀，基本都是超级强者。

    他们这些黄金，人数再多，估计都不够人家随手一招的。

    姜同冷眼看着三位惊慌失措的黄金。

    “无妨。这名星耀并非投胎转世。若是她是投胎转世，我们不但很难找到她，就算找到了，在她已经投胎成凡人的情况下，也不能随便对她出手。可是她现在是真身下凡，而且是伪装成人族的身份，在丰离城当城主。她的身边没有帮手，甚至……还有一个我们可以利用的隐患。”

    “更何况，该星耀不是别人，正是道德金榜上排名最低的那位星耀——第97位的桑秀。如果不是她有意不赚取积分，那么，按理来说，她应是星耀之中最弱的。我们有四个钻石，应该有希望拿下她。”

    “并且，此役还有后盾，我已经与两位星耀神族说好，若是我们无法拿下桑秀，就请那两位直接下凡。虽然他们都是星耀等级，参与战斗会减少天道为我们核算的战绩分成，但是，至少安全一定是无忧的！”

    “更何况，此役之中若有人陨落，复活后可找我，我会给予厚重的补偿。任务中可能需要攻击凡人，如果遭到天道惩罚，我们也有补偿！”

    姜同简单把补偿说了一遍。

    倪牧与苏楠心下思量，不亏，绝对不亏。就算陨落，也能拿补偿，甚至可以趁机转世重修，挺好的。

    法器之内，大多数神族也都是这样想的。

    怎么都不亏！哪怕陨落，也只是浪费一具肉身而已，花费积分，还能复活！

    飞行法器飞了约四个小时，才到达了丰离城附近，然后在人迹罕至的地渊降落。

    地渊，过去称之为地界。后来因为地界搬迁，地上留下深渊般的大洞，外加人族几乎不敢靠近，所以有了地渊的名号。

    地渊的边缘有几个人在等着。

    姜同过去，与他们交谈了几句，回头对身后的跟班们说道：“其他三队人都已经潜入丰离城了。我等下给你们每人一个消除神族气息的道具，你们带好在身上，就不虞被魔族发觉。”

    “是，大神！”

    准备停当后，姜同带着他们换了人族的衣服，悄然入城。

    丰离城内有好几处神庙。

    姜同带着他们，进入了其中最大的神庙，东方神帝东耀的庙宇中。

    庙宇与神灵的关系，并非一对一。

    事实上，天界与魔界都自有一套信仰管理的机制。

    这套机制，自从千年之前，战争开始的时候，就开始实施了。

    据说在战争开始之前，信仰管理非常松散，经常有信徒的祈祷被记下，却无神灵听取。

    现如今，因为完备的信仰管理体制建立，信徒的祈祷能够及时得到回应，天界也更方便对信徒施加影响。

    如今，因为这一信仰制度的完善，导致人间的神灵信仰变得更加虔诚与广泛。

    天界自然有专人负责与信徒和神庙巫师沟通，东耀的庙，自然是他手下的天官负责。

    因为东耀、西苑、离火在人间信徒广泛，所以这三人在天界的权势反而并不太输给天帝北玄。

    庙中的巫师立刻接待了他们，并安排这些贵客住下。

    他们并不知道姜同这些人的身份，但是先前收到的神谕不让他们打听或冒犯，于是巫师们也都没有开口询问。

    随后，姜同带了两个铂金出去接洽了。

    回来后，他通知下去，三天后，便是动手时间。

    ……

    丰离城城主府。

    秋意正浓，骤雨初歇，地面上洒满了黄褐色的落叶。

    空气中带着寒冷的气息。

    余云穿着靴子与甲胄进门来，在她身后，三位将领行礼离去。

    “母亲，”余天迎了上去，“辛苦了，孩儿在家等你许久了。”

    “找我有事？”

    “是，母亲明鉴，是城西罗家的……”

    “罗家的事情我清楚，没得说，你不用求情了。这事是师爷们商议决定的。”

    余云毫不犹豫地说道。

    “好……好吧……”余天低下了头。

    余云看他有些不开心的样子，叹了口气。

    “我说过，你别管这些琐事，好好练功才是正道，我之前给你的正气浩然功，练到什么阶段了？”

    余天忙道：“母亲，孩儿自从前年勤学苦练，业已三层了。”

    余云的脸上这才露出一丝笑意，她点点头，嘉奖道：“甚好。你的武学天赋不算强，如今两年三层，已经不错了。还好我之前让你用基础内功打底。基础打的牢，房子才能修得稳。按我给你的安排，未来你也能有一番成就。”

    妙书屋


------------

 第325章 仇恨（1/2）

    说着，她又从随身的腰包里掏出一个小瓷瓶，丢给了余天。

    “喏，这是凝气丸，你遇到关卡再吃。记住，两颗之间，不可少于十天。”

    余天连忙接住。

    “是，母亲！”

    余云在他肩膀上关切地拍了拍，然后进了里间。有侍女上前为她更换衣物。

    换好衣服之后，余云出来，说道：

    “今日将有我友人来访，不便留你用饭，你先回去吧。”

    余天听话地点头，走了，也没有问是什么友人。更没问为什么不留他。

    他现在并没有住在城主府，余云专门为他买了一处附近的房屋，作为他生活起居，以及练功之用。

    他回到了自己的住处，在仆役的伺候下换了衣服，吃过晚饭，进了自己屋子。

    进屋之后，余天关上门，整个人往床上一摊，眉眼之间的笑意骤然消失。

    取而代之的，是散不去的阴霾。

    “呵呵……现在，什么都瞒着我。”

    对于宴客而不留他这件事，他还是很介意的。

    如果真当他是儿子，就不可能回避着他。

    余天伸出手来。

    手腕上，有一个扁形的金属手环。

    他按了一下手环，手环忽然弹开，金属无声地发生了变形，最终变为了一把匕首。

    匕首的锋刃透着寒光，还带着一丝不寻常的青色。

    “……你到时就用它，捅在余城主的背后！无论哪里都行，只要捅进去！我们会解决后续的所有事情，你到时候也可以撇清关系，顺利接任！”

    余天看着匕首，神色复杂。许久，才咬牙切齿地自语道：

    “我又不是为了接任，我是为了人族的未来着想！”

    “母亲，我不知道你潜伏在我人族中是为了什么，但是，你毕竟是魔族……且不说非我族类，其心必异。光是你魔界带给我的血海深仇……我冀天，一日也未曾忘记过！”

    他狠狠地一挥匕首，仿佛想要将某些东西一斩而断。

    昔日的回忆，一幕幕在他脑中闪过。

    魔族夺走了他的家人，把他变成了孤儿。

    年幼的他，连家也被恶人谋夺走，只能独自在外流浪，吃尽了苦头。

    小小年纪，他已经备受屈辱，在艰难的环境与险恶的人性之中，被迫长大，被迫成熟……

    神庙内，姜同正在作战前安排。

    所有的铂金与黄金都先埋伏在城内等候信号。而四位钻石则将被对方阵营里的内应逐步安排到城主身边。

    计划动手的地点，就在城内。

    只要一动起手来，城内所有凡人都将是人质。

    姜同说道：

    “丰离城城主，桑秀，目前在人间化名为余云。余云的养子余天就是我们的内应。他会安排你们潜伏进城的。”

    “大神，余天真的可靠吗？”

    “靠不靠谱，这都无所谓，只要他愿意安排我们进去，计划就成功了，其他的，不过是障眼法而已。再说了，我们已经事先调查过了，桑秀在这里十多年，几乎没怎么和魔界联系过。此地应该没有多少魔界中人，就算有，那也是投胎转世的，战力不强，不足为虑。”

    “而且，余天作为战争遗孤，与桑秀，算起来，应该是血海深仇！十三年前。余天，那个时候还叫冀天。他的父母都死在了战场上，而杀他们的人，正是魔界中人！我们只需向他揭穿桑秀的真实身份，他自然会为我们所用！”

    其余神族都心下了然。

    人族的版图，除了小国之外，最大的两个国家就是昌国和荆国。

    两国对立，不单单是人族的对立，更包含了天界与魔界的对立。

    因为天界支持荆国，而魔界支持昌国。

    所以，千年时光，在人族之中形成了根深蒂固的成见。

    他们会彼此仇视，也一并仇视神族或者魔族。

    千年的战争。

    主要是天界与魔界的战争。

    天界的任务大多是协助荆国。而魔界大多数任务是协助昌国。

    至于其他一些任务，则是在名为神魔战场的第五大陆那边完成。

    天界与魔界有两大战场，一处是人间，一处是神魔战场。

    千年以来，神魔下凡，收纳弟子，令弟子们参与人间的战争。

    因为神魔的真身不允许直接杀戮凡人。

    其实神魔的弟子之中，也有很多人乃是神魔转世。

    而妖界对战争持中立态度，却也不反对其属下的凶兽与妖兽参与战事。

    尽管地界与天道尽力在其中控制了影响，然而，千年的时光，依然让凡人饱受其苦。

    要不是因为希望灯塔提供的BUFF特效，人族甚至可能连物种多样性都要失去了。

    千年战争开始之前，人族的人口为8900万。

    如今，是1900万多点。

    仇恨，根本无需多言。

    已经深入骨髓。

    ……

    城主府中，正在举行晚宴。

    晚宴上菜肴丰盛，但是却只有三个人。

    “空雨，你怎么又以小孩子的形态出来啊？”桑秀问道。

    “这是第六代身体呀！我第一次用第六代，就是这个形态，好怀念那时候啊……”

    空雨托着腮，样子特别可爱。

    坐在一旁的林卓道：“对啊，我们第一次见空雨，她就是这个形态。后来去了魔界，偶尔见到都是她长大了的样子，还真有些不习惯。”

    空雨叹气。

    “爸爸好久没回来了。虽然知道爸爸只是很忙，没空，又不是出事了，但还是让人很担心，很挂念啊……上次看见爸爸，还是四百年前呢……”

    桑秀闻言，笑道：“你就别抱怨了，至少主人他对你和时方、黍水会格外照顾一点，你时不时还能见到他。但是在三界有官职的人，这千年来几乎一次都没能见到他。终音大人就跟我抱怨过几次呢。”

    空雨好奇道：“终音居然会抱怨见不到爸爸？可是终音不是经常说‘我才不想见他呢！’的吗！”

    “怎么说呢……应该算……嘴硬？”

    “唔，确实，我也觉得……终音真是我们之中最不坦率的人工智能了。”

    这顿饭，空雨吃得比较少，毕竟她不需要饱腹。

    聊着聊着，她忽然间把两人的手牵起来，拉到身前，贴在脸颊上。

    “谢谢你们陪我……”

    空雨神情有些黯淡。

    桑秀微微一怔，然后瞬间明白过来，她神色也变得有些忧伤。

    “这一千年来，不管是我，还是时方，还是黍水、墨下……大家都很难过。三界之中，除了很少的人之外，再也没有人记得父神。就连北玄他们，也假装好像没有父神的存在一样。他们可以毫无心理负担地继续把三界运作下去，可是，我办不到……。”

    “桑秀姐姐，林卓哥哥，父神当初没有抹掉你们的记忆，真的太好了。这样，至少我还有个地方可以诉说一下，说说话……”

    桑秀这才明白，为什么空雨要以小孩子的状态出现。

    她伸过胳膊，把空雨娇小的身躯环住，搂进怀里。

    “桑秀姐姐……”空雨缩在她怀里。

    桑秀紧紧地抱着空雨。

    她明白的，空雨真的很不容易。

    他们这些还记得主人的眷族，也不容易。

    抱团取暖也好，哪怕只是这寒冷世间中暂时的温暖。

    这么多年来，她与林卓一直以不同的化名与身份行走于人间，想要为人族化解为难，带来和平的生活。

    人力有时而穷，但是至少她能保这一城平安。

    林卓也是，他是在日照城那边当城主。

    他们二人，为乱世之中的人族提供了庇护之地。

    今日，也为小空雨提供了一个港湾。

    妙书屋


------------

 第326章 背叛（2/2）

    桑秀送走了林卓之后，空雨又留了一日才离去。

    林卓回了日照城，空雨则是有事出去了。

    对于丰离城内部的变动，桑秀并没有丝毫发觉。

    她的天赋主要在战斗方面，探查的方向上没有什么特长。

    而诸位神族在余天的安排下伪装成人族，顺利混入了城内各处，尤其是城卫军的队伍之中，不知不觉就对整个城市的守卫力量形成了包围的趋势。

    两日后，姜同看看时机成熟，决定动手。

    之所以没有马上动手，主要是忌惮日照城城主。

    虽然他们还没调查出来这个人是否是魔界中人，但是既然是桑秀的熟人，那么是的概率很高，为了以防万一，就等人确实走了，再开始计划。

    姜同手握报讯法宝，若有情况，他会随时捏碎了通知天界的高层。

    当日。

    城主余云在余天的请求下，只带了两名侍女，未带护卫，来到神庙之中。

    桑秀并非毫无警惕，只是丰离城乃是她的领地，外加艺高人胆大，从未想过在自家地盘会遇到袭击。

    看着桑秀进来，穿过神庙走廊，进入后方供奉神像的大堂，姜同以眼神示意。

    其他三位钻石各自点头。

    身着巫师服饰，伪装成普通巫师的四人，随着其他几名巫师，慢慢靠近了桑秀。

    姜同看向余天，微微点头。

    余天接到了信号，看向桑秀的脊背。

    桑秀大踏步走在前方，对自己的养子没有一丝防备。

    余天手腕上的手环无声地化为匕首。

    匕首寒光一闪，青色的光芒瞬间到了桑秀的背后。

    刀刃即将刺入桑秀的脊背，余天却有了一丝迟疑。

    他的手微微一顿。

    余天的眼中，闪过一丝复杂的感情。

    “这小子犹豫了。”

    “无妨。”

    姜同冷笑。

    时机已经成熟了，余天是否动手，又真的重要吗。

    “桑秀！”

    他直接开口唤道。

    桑秀愕然回头。

    然后，她看到了握着匕首，靠近她后心的余天。

    “你……”

    身份被识破的意外，养子背后捅刀子的意外，夺走了桑秀的大部分注意力。

    “动手！”

    神族独有的可怕气势瞬间笼罩了整座神庙。

    四位钻石同时出手！

    围攻之下，神庙轰然巨震，建筑物直接坍塌。

    神庙的废墟碎片猛然震飞，桑秀用手在地上一撑，脸色苍白地跃起，险之又险地躲过姜同的双锤重击。

    这一击为四名钻石合力，本就极强，再加上她毫无防备，又心神巨震，才被得手。

    虽然受了伤，但桑秀依然极强，她又是斜斜一退，避过两个神族的夹击。

    最后那名神族立刻提剑追上。

    桑秀伸手入怀，拿出一对拳套，那拳套瞬间变形，套在她的拳头上，然后发出莹莹的光芒来。

    “是战斗法器！”

    四位钻石都是神情凝重，一时之间没有立刻上前。

    桑秀抽空向旁边望了眼。

    废墟之中，余天倒在地上，昏迷不醒，生死不明。

    背叛？

    桑秀心中叹息。

    随即，她面色一冷，将最后一丝温情从心中逐出。

    背叛，那就背叛吧。可惜了这十三年的养育。

    她收养余天，多少是存着补偿的心思。

    想要等他长大后，告诉他一切，让他成为人族与魔族和解的起点。

    只可惜，一片用心，全被辜负。

    那也只能放弃了。

    相通之后，桑秀不再烦恼，她的气息浩浩荡荡，充斥整个神庙，压迫着四位钻石神族。

    虽然对方人多，但是桑秀并不畏惧围攻，以她的实力绝对可以以一敌四，击败这四人。

    桑秀已经摆好了攻击姿势。

    然而，姜同开口了：

    “我是不是应该提醒你注意一件事？用你的星耀级别的气势感知一下全城情况吧……看看城里有多少我们神族中人？”

    桑秀一愣。

    身为星耀，她确实可以做到气势离体极远。

    虽然不能笼罩全城，但是感知半个城的情况是够的。

    然后，略一感知，桑秀登时脸色大变。

    姜同见她发现，冷笑起来：

    “桑秀，现在丰离城全城都在我们神族的控制之下。如果你不想你的子民死光的话，就乖乖让我们杀了吧，反正你回到魔界还能复活，而这城里的所有人，可都复活不了了！”

    “我们带了一百多黄金，十几名铂金过来，现在已经在城内各个地方蹲守，你若是不从，那就让丰离城一起陪葬吧！”

    桑秀勉强冷静下来，说道：“你当我傻？你们都是真身下凡，不能对凡人出手。”

    姜同道：

    “是啊，对凡人出手会遭到天道惩罚，可是出手的不会是我们，而是一百多黄金阶位的神族，他们阶位低，就算遭到惩罚也不会太重。我们并没有对凡人出手。你不也是真身下凡吗？我们只是对你出手。”

    桑秀先是一呆，继而大笑。

    “原来如此，好阴毒的计谋，我说，既然能想出这条计谋，想必你们也知道我是真的很在意关照凡人了，既然如此，你们为何还要对我动手？我这些年来，已经很少做任务了，排名也掉了下去，为什么你们还要跟踪过来杀我？”

    “呵，我们可不知道你为什么放着神魔大战不管，非要来这里帮什么人族。你若是明白我的意思，就给我们乖乖束手就戮！”

    “今天我们就算不能杀掉你，也可以缠着你，你若是敢反抗，我们缠着你的过程中，下个命令，外面的神族就会把一城凡人统统杀光！”

    为什么？

    因为她还记得啊！

    桑秀的思绪，在这危机关头，竟然飘远。

    三界争斗，源自他们忘却了自己本是同出一源，都有着共同的主人。

    难道真的要殒落于此……？

    为了她这些年来辛苦保护的这一城凡人，自己去死？

    罢了罢了。

    只能说，还好林卓不在，没有一齐受害。

    大不了一死，保下这些人族。

    她再等待复活就是。

    桑秀正待放弃抵抗，神庙之外却传来了一个声音。

    “桑秀姐姐！你们竟敢伤害桑秀姐姐！”

    桑秀一时讶异，是空雨！

    空雨不是说有事离开吗，怎么这么快又回来了？

    在四位神族看来，则是一个极为普通的人族从神庙外面冲了进来。

    除了相貌似乎绝顶可爱之外，她的身上没有丝毫力量或法则的气息。

    那不过是个普通人！

    妙书屋


------------

 第327章 以下犯上之罪（1/2）

    空雨一落地，就跑到桑秀身边，焦急地看着桑秀的伤势。

    “我没事，空雨，你别管我了，这是天界与魔界的争端。”

    管？

    四位神族都觉得极其可笑。

    一个普通的人族，还敢管神魔争端？

    活腻了不成？

    姜同笑了起来。

    “桑秀，你这是主动提供人质？是想让我们连这人族也一起杀了吗？”

    空雨原本并没有注意到那四位神族，她的目光一直在检查桑秀的伤口。

    直到姜同说完这句话之后，空雨才抬头看了他一眼。

    她的眼神之中，闪过一丝冰冷。

    “桑秀姐姐，这是地界特供的伤药，你自己可以涂吗？”

    空雨弯下腰，把一管药膏递给了桑秀。

    随后，她站直身子，静静地看着姜同他们。

    空雨的个头并不高，但是脊背却挺得笔直，姿态凛然。

    姜同心中冷笑，这个人族，胆子还真大，所谓的初生牛犊不怕虎吗？

    他背着手，轻轻瞥了空雨一眼，随意道：

    “凡人，你难道不知道，我们乃是神灵吗？”

    另一个神族也以怜悯的眼神看了眼空雨，随即移开了视线，仿佛她已经只是一个死人，用不着再多费心思。

    “不知道也无所谓，反正今天桑秀必死无疑，现在不过是多一个陪葬的。桑秀若是要反抗我们，那就让全城凡人，一起陪葬。”

    四位神族盯着桑秀。

    桑秀心中暗叹。

    她站起身来，正要回话。

    空雨，却开口了。

    “原来是这样。”

    她可爱的小脸蛋上，露出一个天真无邪的笑容。

    “你们，是在用凡人的性命，威胁桑秀姐姐呀！”

    “可是，你们难道不知道，凡人的性命，不过短促如蜉蝣，以桑秀姐姐千年的经历来看，根本不值一提吗？”

    四位神族微微讶异。

    这小小的人族，倒是知道的挺多。

    姜同看着桑秀，问道：“哦？她说你不在意，那么桑秀，你真不在意你全城臣民的死活吗？”

    桑秀站起身来，长发黏在身上，状态狼狈。

    “空雨，他们说得对，我，很在乎他们，因为，他们是我的子民，是我想要保护的人！这些神族，很了解我，所以，才能威胁得到我。”

    她的声音，微微有些凄凉，“空雨，不用帮我了，我不想让我这么多年来的努力白费，不想让这些荆国人死于他们信仰的神族之手。所以，就让我用死，成全他们吧，反正，他们也不过为了天道功绩，我也还能用积分回魔界复活……”

    废墟之中，不远处的碎石板下面，露出的半截手臂，猛然颤抖了一下。

    手臂的主人，似乎心情剧烈波动。

    空雨嘟着小嘴，有点不高兴。

    她的视线在桑秀与神族身上打了一个转，忽然之间，像是想通了什么事。

    四位神族等着桑秀。

    而桑秀似乎也已经准备引颈就戮。

    空雨的小身板，却走到了两拨人中间的位置。

    她又大又亮的眼睛，直直地注视着姜同他们，说道：

    “你们，才不是神灵呢！你们，只不过是居住在天界的人族而已呀！”

    姜同本来想要直接一锤挥开这不知好歹的人族，但不知怎的，他感觉有点怪。

    这个人族的态度，很怪，说的内容，也很怪。

    而另一个神族已经迫不及待地开口了：

    “凡人，你今天的言行居然能引起一位神灵的不爽，足以留名青史了，你死后，可以把这句话，刻在你的墓碑上，假如，能有人知道的话，哈哈！”

    说着，他手中长剑一摆，向着空雨与桑秀砍了过去。

    钻石阶位的神族出手，哪怕是凡人之中至高强者，也绝对不可能反抗。

    他对这一剑，有着充分的信心！

    空雨笑了。

    “桑秀姐姐，你知道他们犯了什么罪过吗？”

    桑秀心下恍然。

    空雨的身形，不闪，不避。

    但是，两道光芒，一青，一蓝，却从她的背后凌空飞起。

    青蓝光芒在空中游动，犹如拥有生命一般。

    它们在空雨身前微微一顿，然后猛然加速。

    刹那间。

    所有人都无法捕捉到光芒的运行。

    但是那位出手的神族，额头与胸口却被同时击穿了两个窟窿，鲜血喷溅！

    桑秀轻轻吐出话语：

    “他们的罪过是……”

    青光与蓝光在空中再次出现，如同两条游鱼一般，飞回了空雨手中。

    最后，在她手里凝聚成剑型。

    “……以下犯上。”

    空雨听到她的话，点头微笑。

    “是呢，桑秀姐姐。”

    “这样，连北玄都没法拿由头找姐姐的麻烦了。因为，他们是主动对我出手呀！”

    这个时候，那位神族的尸体，才从空中落到地面。

    鲜血，喷的满地都是。

    同伴陡然横死在一个他们根本不曾放在眼里的人族之手，一时之间，震惊了剩下的三位神族。

    姜同瞳孔收缩，吼道：

    “你，你到底是什么人！”

    另一个神族也咬着牙，恶狠狠地道：

    “你是魔族吗？不是星耀，难道是王者？你为什么要伪装成人族？”

    桑秀用同情的视线看着这三名神族。

    他们还不知道，自己到底惹到了什么人。

    “你们还不明白吗，空雨说过了，你们并不是真正的神灵，只是获得了主人赐予力量的人族而已……，你们才是，以人族的身份，冒犯真正的神灵，古神！”

    三位神族难以置信地看着她。

    “不可能……她怎么可能是古神？”

    纵然有同伴被杀死，姜同他们也绝不相信空雨乃是古神。

    天地之间仅有十一位古神。

    古神先于所有神魔妖而存在。

    古神也不隶属于任何一方阵营。

    只是，天界、魔界、妖界的最高权力，也确实都在三位古神手中。

    古神是完完全全不会参战的。

    无欲无求，无私无情。

    超然于神魔之上，是亘古不变的存在！

    但是，为广大神族所熟知的，也就只有统治三界的八位古神而已。

    天帝，北玄。

    东帝，东耀。

    西君，西苑

    天界总帅，离火

    天界宰相，未霁。

    魔帝，南央。

    魔界宰相，终音。

    妖神，雪上。

    至于其他古神，他们却不知。

    古神为十一名，理应还有三名。只是几乎没有人知道这三位是谁。

    “好大的胆子，竟敢自称古神，虽然不知道你是从哪听来的，但是，冒充古神乃是死罪！”

    妙书屋


------------

 第328章 你不配（2/2）

    “我们手中握有全城凡人性命，若是你胆敢反抗，我们就……”

    神族三人，虽然依旧态度强硬，却已经是色厉内荏。

    毕竟，地上还躺着一具尸体呢。

    他们也害怕空雨突然动手。

    而空雨手中的不知名发光双剑，也让他们极为忌惮。

    他们没有见过这样的武器，只能猜测，可能是什么高阶的法器。

    是以，还是想要威胁空雨主动放弃。

    可是，听了这威胁的话语，空雨却只是露出一丝甜美的笑容。

    “你们可以威胁到桑秀姐姐，是因为她人好，善良。”

    “但是，无论是一个凡人，还是成千上万的凡人，又与我有什么干系呢？桑秀姐姐在乎，可我，并不在乎呀。”

    青色与蓝色的光芒，再度于她手中闪亮。

    “父神曾经说过。”

    光芒游动。

    “任何一个凡人。”

    青色之光飞出。

    “都不可能活过他意识中的三个月。”

    狂风随之而起。

    “短促的生命。”

    庞大的风压之下，三名神族光是维持着自己不被吹走，都很困难了。

    “不值得去挽留。”

    青光的轨迹如同鸟类的飞翔，在空中划过一个曼妙的轨迹。

    “也不值得去杀死。”

    它像燕子般滑翔，摇摆，在空中走出三折的之字形。

    “菌菇一般，朝生暮死。”

    从脖颈到头颅，出现一个空洞。

    然后光芒再度折回，瞄准了他体内的力量核心，一剑砸在上面。

    力量核心发出刺耳的震响，然后爆裂成无数碎片。

    神族，身死！

    “一代又一代，繁衍无尽。”

    另一人，是胸腹被贯穿。

    其力量核心在庞大的力量冲击之下轰然爆碎。

    桑秀看着空雨，心情难以平静。

    她再次深深认识到了，空雨并非人族的这个事实。

    不会被威胁。

    永远理智。

    永远只会做最正确的抉择。

    “可是，哪怕是蚍蜉一样的短暂生命里，也会有梦想和希望吧。”

    桑秀微微一愣。

    她没有想到，空雨会帮凡人说话。

    一种温暖的感觉，在她心中泛起。

    “如今，你们要毁灭这些小小的生命，和小小的希望吗？”

    最后一名神族，姜同，只来得及捏碎手里的传讯法器，就被青光扎碎了脑袋。

    “如果你们非要如此，那么，我空雨，以古神的身份——”

    青色光芒游走，回到空雨手中。

    “来守护这里，守护桑秀姐姐和林卓哥哥——想要爱护的人间！”

    空雨的声音，斩钉截铁，铿锵有力。

    而桑秀的眼眶，悄然溢出泪珠。

    四位神族的尸身，静静地躺在地上。

    失去了所有的生气。

    桑秀走上前去，检查了一下姜同手里的法器碎片，皱眉。

    “他临死之前，把讯息发回去了。”

    桑秀看着空雨，担忧地道：“我怕随后天界会派更强的神族下来，而且，这事若是让天界上层知晓，你也会担干系。”

    空雨摇摇头。

    “没事，姐姐，兵来将挡，水来土掩。”

    她举起手中的双剑。

    双剑样式古朴，不发光的时候，可以看得出是极为漂亮，带着雕刻花纹的两柄中等长度的宝剑。

    一柄为淡青色，一柄为水蓝色。

    “这是神器哦，姐姐，是父神在走之前，给我们做的专属神器。”

    空雨炫耀地说道。

    “它拥有水和风两种完整法则，可以拿在手里，也可以直接当飞剑来用，非常好使呢！虽然我不知道能不能打得过小花和周夏，但是其他人，我基本上有把握拿下！”

    空雨把双剑背回背上。

    “桑秀姐姐，我不知道是否来得及，但是，我会杀光这座城里所有对你属下子民有敌意的神族。谁叫他们敢威胁你！”

    桑秀自然乐意，可是，她也想到了更多的问题。

    “稍等，空雨，你如果杀了这么多神族，就会无形中与天界敌对。可是你和北玄乃是兄妹……”

    桑秀知道的，魔界天界虽为对立，但是其高层却是同胞兄弟姐妹。

    她不想因为自己的事而让他们伤了和气。

    可是空雨摇了摇头，示意无妨。

    “北玄不会这么小气的。再说了，我本来就跟他有点不对付，不然也不会来人间了。”

    两人说话的时候，忽然间，后方的废墟中，传出来一个声响。

    她俩回头望去。

    一个人刚刚从废墟的石板下方挪出一条腿，正惊慌地看着她俩，身上一片狼藉。

    “是你养子呢，桑秀姐姐。”

    空雨说道。

    余天愣愣地望着这边。

    “嗯……算了，不管他了，我们，走吧。”

    桑秀一声叹息，背转身去。

    然而，在背后，余天却慌忙爬了出来。

    “等，等等！”

    桑秀的脚步一顿，却没有回头。

    “母亲，等等我！”

    余天大声叫道。

    “你不用跟过来了，余天……不，你还是用回你的本名，冀天吧。你走吧，丰离城，不欢迎你。”

    桑秀的声音沉沉的，听不出喜怒。

    余天的心里一颤。

    他顾不上衣衫破烂，大腿受伤，踉踉跄跄地就想跟过来。

    “母亲，听我解释，我真的……”

    桑秀还未再次回答，空雨已经看着余天，以及他身旁的匕首，了然地点点头。

    “你是叛徒，对吧？难怪神族能够这么容易潜伏进全城，原来有你当内应啊。”

    余天双腿一软，啪嗒，跪在了地上。

    他在地上，低垂着头颅，大声喊道：

    “母亲，我错了，我真的错了！但是，我真的没想伤害你！是我该死，听了那些所谓神灵的蛊惑，误以为你是居心叵测才养大我，误以为你是魔族要对人族有害，我才听他们的安排……我是被骗了，真的是被骗了！”

    听完他们的对话，余天自然已经明白错的是他自己，而桑秀，自始至终都是最为全城百姓考虑的那个人，甚至为了救下城里的民众，不惜牺牲自己的性命。

    而他，那自以为是的“为人族着想”，却是引狼入室，几乎害死了全城百姓。

    余天心中又是悔恨，又是惶恐。

    他眼巴巴地看着桑秀。

    “那又怎样！什么骗不骗的，你最终，不就是害了你叫母亲的人吗！你配这样叫桑秀姐姐吗？我告诉你——”

    空雨的声音很大，很响亮。

    “你——不——配！”

    余天身子一颤。

    他再也提不起一丝勇气跟上前去。

    那两个人的身影，越走越远。

    许久，他才呆呆地站起身来，明白了自己如今的境况。

    他已经不再是少城主了。

    也不再是丰离城的人了。

    他又一次地失去了自己的家，他要再次流浪了……。

    一想到过去那些艰难困苦的岁月，和后来与桑秀在一起时的安逸生活，余天终于忍不住哭出声来。

    可是，任凭他再怎么哭，他也无法再次变回当初的儿童。

    而桑秀，也再不会为他回来了。


------------

开个单章求订阅

    我之前是在忙期末的事情，焦头烂额的，根本没时间写文，导致存稿用的差不多了。

    然后现在在参加某需要保密的不能说的阅卷工作。

    为了维持更新，只能趁晚上放风的时候用笔记本写一点。

    然后笔记本还是S1的绿总借我的，赞美他。

    阅卷是在电脑上阅，非常累。

    我昨晚就腰疼。

    今天凌晨3点，疼醒了，疼得睡不着觉，呼吸重一点都疼得龇牙咧嘴。

    不想吵到同房的室友就出去了，试了按了几下还是疼，没办法回来含泪躺床上，疼得怎么都睡不着。

    折腾了半宿终于慢慢累了也睡着了。

    7点闹钟响了，赶紧起来收拾，8点吃饭，8点半之前准时到场。

    困得要死，但是不能睡，要认真听组长讲解，还要一遍又一遍地反复批阅。

    下午5点半才出来，吃饭，回酒店，然后抓紧时间码字。

    现在学校那边一堆事没弄，助教还没结项，我缺照片缺课堂记录，麻烦的要死，头疼无比，这些事都还没做，就得码……

    百忙之中抽空看了眼后台，发现一个见习读者问我为什么还不完结。

    唉，也不是怪你们看盗版或者养书。

    就是觉得真的好累啊，太难了。

    高强度的阅卷结束后立马接着就是高强度的码字。趁着睡前写点，还得抽点时间出来按摩腰和活动活动，免得晚上又疼得睡不着。

    有没有人全订一波或者给个自动订阅安慰我一下啊……

    人生多艰，我也从不断更一路强撑着到76万字了，求个订阅不过分吧。


------------

第329章 熟悉的陌生人（1/2）

    千年来，天界的管理运作已经越来越成熟，越来越严密。

    无需上报给古神，神族们便可以自行处理很多事情。

    所以，得到姜同的警报后，两名星耀神族立刻准备下凡。

    这两个人是：钟伏，以及高妍。

    ……

    空雨并没有发现神族的本事。

    不过，由于不少神族都听了四位钻石神族的指令，拿着武器随时准备对人族下手，所以空雨还是发现了几个不对劲的。

    空雨直接一剑砍死。

    然后如果有人来帮忙，也是统统砍死。

    对于空雨来说，一点心理负担都没有。

    四个钻石阶位是杀，一堆铂金黄金也是杀。

    死了就死了。

    反正能复活，北玄也不会太介意。

    古神的地位高于所有神族魔族兽族，这是写在天道规则内的事情。

    把整个丰离城都检查了一遍之后，空雨便停手了。

    丰离城里还有很多善后的事情要处理，桑秀很快召集人手，投入到了工作之中。

    到了当天晚上，天界的救兵还是来了。

    城主府外。

    钟伏与高妍正与桑秀对峙。

    而空雨则站在桑秀身边。

    钟伏与高妍不认识空雨，也无法感知到空雨身上的内力气势。

    看起来她就像一个普通的小女孩。

    可是他们下凡后一看，姜同他们四位钻石，以及许多神族居然都被无声无息地杀死了！

    而且从姜同最后传回的讯息来看，桑秀应该是还有一个强力帮手，说不定就是这女孩！

    事有反常！

    他们听说过有妖兽可以化为人形，说不定这位也是。

    但是，即便她是人族，犯下杀害四位高阶神族的重罪，也是非死不可！

    “我俩乃是天界天官，你若是妖界中的妖兽化形，或是人族，就给我速速退下，否则，只能枉自送命！”

    钟伏呵斥道。

    空雨冷哼一声，就要拔剑出手。

    然而，桑秀拦住了她。

    因为，来人是钟伏，是熟悉的陌生人。

    “钟伏……好久不见。”

    桑秀看着钟伏，怀念地说道。

    若是天界来的是别人，桑秀或许愿意和空雨共同迎敌。

    但是钟伏，却是她的老朋友。她真的不想和老朋友动手。

    听到桑秀的话，钟伏一怔。

    他知道桑秀，她是魔界的将军。

    可是，为什么桑秀一副好像认识他的样子。

    为了避免高妍误会，钟伏板着脸道：

    “别跟我装熟，我们是过来抓这女孩的，你让让。”

    桑秀的眼中却只有同情。

    “钟伏，你都忘了我了吗？你忘记了我们在林盟的岁月了吗？你忘记我与林卓了吗？。”

    高妍惊讶地问道：“林卓不是金榜排名53的星耀吗？他与桑秀，都是金榜上排名靠后的星耀魔族，钟伏，你认识他们？”

    “桑秀，林卓……共事？为什么我不记得，为什么……”

    钟伏扶着额头，一副竭力回想的样子。

    “是的，我们曾经是同僚，一起共事过。”

    高妍忙问：

    “共事？这怎么可能，你和林卓都是魔族啊！”

    钟伏的样子却很奇怪。

    他额头冷汗直冒，脸色也变得有点惨白。

    “……我，我好像记起来一点了，林卓，林卓是钜子……”

    桑秀点点头，道：

    “是的，而且，你应该也能想起来，你和林卓的关系。”

    钟伏的样子有些痛苦，但是，他一点点回想了起来：“他曾经是……是我的……上司……”

    高妍大惊失色。

    “你们什么时候是上下级关系了？我怎么不知道？”

    “不对……”

    钟伏捂着脑袋，拼命摇头。

    和林卓是上下级？

    与桑秀的关系是……？

    同僚？

    记忆一点点在脑中泛起，但是却支离破碎，怎么都连接不上。仿佛所有破损的记忆中，有一个极其重要的环节被抽走了。

    他们到底是怎么认识的？

    高妍在一旁急了，关切地问道：“钟伏，你怎么了？”

    然后又对桑秀怒道：“你对他做了什么？”

    桑秀道：“高妍，你先不要急，我和钟伏、林卓，是在人间认识的。钟伏，那时候，我们两个，被主人派去保护林卓，你还记得吗？”

    主人这句话一出，钟伏的脸色立马一变。

    这明明只是一个普通的词汇。

    可是在桑秀嘴里说出来之后，钟伏只觉得脑袋如遭重击。

    好像有什么重要的事情被他忘记了。

    钟伏的脑子里一片混乱。

    “唔……啊……好难受……”

    钟伏发出一连串痛苦的叫喊。

    脑子里仿佛有一个锁，锁住了很重要的东西。

    “我不记得了……我到底不记得什么了……”

    桑秀同情地看着钟伏。

    高妍铮然拔剑。

    “桑秀！住嘴！你不要玩什么阴谋诡计！你是因为自己太弱小，只在道德金榜第93位，才对钟伏使用毒计吗？”

    桑秀摇了摇头。

    “高妍，别紧张，我只是想让钟伏回想起来，因为，想不起来的话，也太悲哀了……”

    “我排名落后，并不是因为能力差，而是因为我和林卓都很少做那些杀对立阵营的任务。高妍，我们两人的记忆没有被抹除。我们知道一切的真相，而你们，钟伏，高妍，你们之所以不知道，是因为主人把你们对他的记忆给你封锁了起来……”

    钟伏的身体摇摇欲坠。

    高妍慌忙伸手，贴在他的后背。

    她立刻惊讶地叫道：“怎么回事！桑秀！你对他做了什么！钟伏状态不对！”

    空雨看着钟伏的情况，忽而道：

    “桑秀，你先别说了。他的这个状态……我有印象。父神以前遇到过类似的事情。”

    她转向桑秀，说道：“很久以前，父神曾经用灵魂指令命令小花脱离他的控制，结果导致小花的灵魂状态剧烈下跌，险些灰飞烟灭。”

    “父神在千年之前让所有眷族都忘掉他的存在，用的也是灵魂指令。灵魂指令的效果是绝对的，强行抵抗的后果，就是灵魂强度下跌，甚至像钟伏这样，直接灵魂受伤！”

    “怎么会这样！”

    桑秀后悔莫及。

    “我要想起来……”钟伏的表情变得极其可怕，他望着桑秀与空雨，声音嘶哑地道：“这肯定是很重要的事情，否则，我的灵魂不会这么疼痛，我一定要记起来，我要记起来！”

    他刚说完，又是大叫一声，抱着脑袋，整个人直接倒在了地上！

    “嘶……疼……好疼……”

    钟伏几乎是在地上疼得打滚。

    他是星耀神族，无论灵魂还是意志都极度强大，让他能疼到打滚，那该是多么可怕的痛苦！

    高妍惊慌失措，“你们到底做了什么？钟伏到底怎么了？”

    空雨也不知怎么办，她对于父神的眷族的灵魂，是一点也不了解。

    但是，忽然间，空雨的表情变了。

    她收到了一条讯息。

    “父神回……”

    一句话还没说完，场内多了一个人。

    “钟伏的情况是灵魂强行抵抗指令，导致受伤了……，我为了自己方便着想，封锁了你们的记忆，让你们这么痛苦，抱歉。”

    “爸爸！”

    空雨哭了，她小跑几步，扑进了黄思怀里。

    黄思看着钟伏的惨状，他的灵魂受伤39%，强度下跌到三分之一，这已经是极为严重的伤势了。

    “钟伏，你辛苦了。”

    黄思摸了摸空雨的小脑袋，让她先站到一边。

    然后他俯身，亲手把钟伏从地上搀扶起来。

    无形的精神力在空中展开，灌入，挽回了钟伏接近崩溃的灵魂。

    “你们两人，记忆封锁解开吧。”

    灵魂指令传递。

    钟伏与高妍望着他，记忆之中，重重的封锁终于被彻底打开。

    他们记起来了。

    是主人！

    两人与桑秀一起，跪伏于地，心中欣喜若狂。

    “封神之战，持续千年，已经可以结束了。我，回来了。”

    妙书屋


------------

第330章 推特治国（2/2）

    汐风群岛。

    时方穿着大裤衩子仰躺在沙滩上，悠闲地享受着傍晚的阳光。

    无形的空间波动降临。

    黄思带着空雨瞬间出现在时方身边。

    时方完全没有发觉什么不对，甚至连影子落到他身上，他都只是颤动了一下肚皮，丝毫也没有要起身的打算。

    空雨抬起小脚丫，对着时方的肚皮，毫不留情地一脚踩下。

    时方发出惨叫。

    然后一个鲤鱼打挺跳了起来。

    “空雨你干嘛啊踩你哥！”

    “我才是姐姐！好啦！你快睁大你的眼睛看看谁来了！”

    时方往旁边一看，然后傻了。

    “父神呜呜呜我好想你啊！”

    时方冲过去抱住黄思。

    黄思按住时方的脑袋。

    “你是男人啊时方。别把眼泪抹我衣服上！还有，怎么你也是第六代义体？”

    时方抹着眼泪道：“这样更有真实感一点。”

    聊了会天，黄思问道：

    “话说，你们这些年过得怎么样？北玄南央对你们好吗？”

    时方：“还好吧。”

    空雨：“一点都不好！”

    黄思：“嗯？一个个跟我说。”

    于是时方大致上公正地说了他对两人管理天界魔界的看法。总的来说还算称职。

    空雨的意见就多了，北玄对眷族管理太严，层级分得太清楚，对时方空雨黍水墨下四人不闻不问，导致大部分眷族都不知道他们的存在。

    魔界还好，但是天界被经营的体制僵化，存在着极其严重的贫富分化与等级歧视现象。

    “为什么会这样，难不成是我走之前弄的道德金榜的锅？”

    黄思挠了挠头，有些不解。

    他弄道德金榜明明是鼓励竞争，同时为了发消息方便啊。

    天界为啥会变成这样？

    “和父神应该没关系，我觉得是北玄的思想太传统守旧了！”

    空雨噘着嘴道。

    “嗯，之后我来研究下咋回事。空雨，你在这里陪时方玩玩。我让小可先暂停战争。”

    空雨听话地点点头。

    黄思来到地界机房，先给小可命令，让地界开始推动和平，结束千年以来的封神战争。

    眷族的数量足够了，实力也都得到了充分的锻炼。

    现在这个实力水平，已经足够让他们组队去第五世界探索了。

    战争，已经不是必须的了。

    搞定这一切后，已经是次日早晨。

    一晚上没睡觉，黄思虽然感觉有点疲倦，但也不是特别困。

    他一个念头就连上了三界的道德金榜。

    道德金榜，算是这个世界里唯一让人有上网感觉的东西了。

    熬夜之后上网逛逛，最有感觉。

    天界、魔界、妖界各有一个道德金榜。

    上面的显示内容是互通的。

    普通的眷族只能看到上榜的那100人，但是上榜的100人却可以看到另一个界面。

    另一个界面，是一个类似于微博的留言板。

    所有上榜的人都可以在上面留言。

    而除了上榜的人，其实还有一些未上榜的拥有特殊权限的人能够留言。

    这里面就包括了北玄、南央、未霁、终音、东耀、西苑、离火、雪上这些具有官职的人工智能。

    还包括了温灵。温灵没上榜，因为他压根不做任何任务，只是自己做点法则研究。

    黄思意识连上道德金榜。

    这东西是设计室做出来的，只有他的意识能连上，也只有他有管理员权限。

    意识接上之后，就进入了带后台功能的“金榜论坛”界面。

    是的，这个界面就叫金榜论坛。

    不过功能只有微博那样的简单功能。

    当初为了避免吵架，天界和魔界的论坛是分开的，彼此看不到对面的界面。

    但是兽族和人工智能可以两边都留言。

    论坛的正上方有一条管理员通知，管理员通知全论坛可见。

    【全站管理员】admin：封神战争开始，结束时间未定。

    下方则是滚动的留言。

    神族版块。

    最新的留言在上方。

    旧的留言在下方。

    这一点和微博差不多。

    最新一条消息是昨天的：

    【星耀】高妍：我跟钟伏下凡看看。

    后面的则是更早的：

    【星耀】钟伏：我也收到了传令官的消息，魔界和人族联手了？有个人族把四个钻石杀了。

    【钻石】四谷：姜同发消息给我了，人间那边出事了。本来他们是要去打星耀的。但是好像那个星耀有帮手。

    【星耀】周夏：我最近要闭关一段时间，先不做任务了，也别给我留言。

    【王者】小花：第948期神魔战场明天开组，要来的在天庭战场管理处报名。最后报名期限为12月30日。

    ……

    黄思：“……”

    小花还是这么敬业啊。

    黄思看了下排名，小花与陆错现在是第一第二名，都是王者。其他人是星耀和钻石。

    再翻了翻留言记录。这两人是绝对的尽忠职守，就算是没被封住记忆，也还是勤勉地完成各种阵营任务，兢兢业业带领神族与魔族去打战场。

    魔族那边论坛的风气似乎没那么公事公办。

    【王者】灰灰：嗷！

    【钻石】吴阚：你们要不要这样……我们没家属的不要活了啊……

    【钻石】管明：我女儿也快钻石了，大家战场上照顾一下，谢谢！

    【星耀】林卓：最近内人请我吃了大餐，幸福。

    【王者】陆错：给大家欣赏一下璧儿做的诗：月落星稀天欲明，孤灯未灭梦难成。披衣更向门前望，夫君未归思悠悠。顺带一提，第948期神魔战场明天开组，要来的去王城战场管理处报名。

    ……

    黄思：“……”

    要命了，简直是狗粮论坛。

    虽然不知道灰灰想表达什么，但或许是狗粮已经吃饱了的意思。

    黄思本来想用admin账号发消息，但是心中一动，忽然想到个好主意。

    不如开小号拉一波嘲讽玩玩？

    于是黄思在后台新建了一个小号，级别为钻石，名称为“白板怪”。

    白板怪，很早以前的词汇，只有黄思自己知道啥意思。小花也知道。意思是，空有灵魂强大但是莫得法则莫得技能的眷族。

    白板怪是黄思以前最不喜欢的东西。

    用来做嘲讽专用的小号是最适合不过的了。

    黄思在神族论坛留言：

    【钻石】白板怪：你们是不是傻啊，对方能杀四个钻石，而且钻石都没反抗能力，肯定至少是星耀级别的吧？而且你们本来就是要下去打星耀。两个至少是星耀级别的人联手，你们居然只派两个星耀下去对付？起码也得四个星耀或者再加个王者吧？

    想了想，又发了一条：

    【钻石】白板怪：而且钟伏是战士吧？高妍我记得好像是个辅助。你们不带坦克吗？不带法师吗？打团战能组齐了再去吗？你们真的不是在送吗？

    其实金榜前100名很多人都时不时会看一下金榜论坛。

    所以黄思这两条留言发出去，没一会就有人回复了。


------------

第331章 重拳出击！

    【星耀】史勋：派谁下去，都是天庭决定的，你身为一个钻石，可以不满，但是不能在金榜上出言不逊。毕竟，你在议论星耀，而星耀的地位远高于你，麻烦你放尊重点。

    黄思用小号在论坛上回复：

    【钻石】白板怪：得了吧，你根本就没法替天庭辩解，你话里不是也包含了天庭派错人的意思吗？你这是明知有鬼还要强行辩解，双标怪。

    对面不高兴了。

    【星耀】史勋：你谁啊？新上榜的？年轻人说话规矩点。

    黄思迅速回复。

    【钻石】白板怪：呵呵，说不过我就开始拿资历和地位压人，星耀？好强哦。

    这时，又有别的一些人上来回复了。

    【钻石】钱静：这个人是新上榜的？说话阴阳怪气。

    【钻石】洪鹏：姜同传回的消息是对手只有桑秀一个魔族，她就算有帮手，最多也就人族，人族又不强，我觉得只派两个星耀下去完全足够，毕竟星耀一共才24名，总不可能人族也有星耀级别的战力吧？

    黄思点点头，总算有人和他认真聊技术问题了。

    不过他又不是真的要跟这些眷族聊技术问题，只是想拿小号体验一下当年在地球上时上网聊天的情怀而已。

    把平衡器搬到了这边，没有了时间压力，当然要好好放松一下。

    现在没解除记忆封锁，眷族们都不记得他。

    黄思要享受一下当键盘侠的感觉。

    【钻石】白板怪：神族好厉害，完全看不起人族的哦。连王者都没上过也好意思在这里说话。本人武汉区第一李白……

    好像打错字了。

    黄思意念一动，那行吹牛批的武汉区第一李白自动消失了。

    他王者很菜，最高也就洪山区第三程咬金，李白什么的不会玩。

    【钻石】钱静：一个钻石也好意思在这里大放厥词。他们可是星耀，比你强多了。

    【星耀】史勋：老钟在不在？你回天界没？回来了就在金榜上说个话。

    黄思看了下钟伏和高妍的情况。

    哦豁，在人间和桑秀叙旧呢。

    毕竟记忆已经恢复了。

    看来一时半会是回不来天界了。

    眷族他们的通讯手段很匮乏，除了一次性的传讯法器之外，就没什么互相通信的手段。

    天界金榜也是，覆盖范围为全天界，只有回到天界才能使用。

    这边，史勋等半天没等到钟伏回复，开始警惕起来。

    难不成，真出事了？

    得赶紧跟同僚商量下，别真把人给折下头了。

    虽说可以复活，但是损失身体的代价也是巨大的，而且，24位星耀，就这样被魔界端掉两个，丢人啊。

    这样想着，史勋立刻离开住处，向天庭的方向走去。

    他在天庭是三品官，有一定的说话分量。

    天庭群臣一般会在前殿议事，他前往的地方也正是前殿。

    一边走，他一边注视着天空之中的道德金榜。

    在金榜散发出的无形波动中，史勋再次留言。

    【星耀】史勋：老钟还没回来吧？我们等等他。还有，新人不要一上榜就这么嚣张。

    【钻石】钱静：就是，说话这么冲，以后战场肯定没人想组他。

    【王者】小花：我会组的。

    小花突然说话了。

    黄思一看小花的状态，果然，小花飞回天界不久，刚刚可以连上金榜。

    小花真心是勤勤恳恳，任劳任怨，一回来就发言，而且完全不为键盘侠所动。

    【星耀】史勋：小花大神您回来了！

    【钻石】钱静：小花大神！您真的是最善良的天官！

    黄思不太忍心怼小花，于是他只是打了个招呼。

    【钻石】白板怪：小花！

    立刻有人回复：

    【钻石】钱静：新来的，你怎么一点礼节都没有？见到王者大神，不说尊敬，起码也要尊称一声大神或者前辈！

    【钻石】白板怪：你吼辣么大声干嘛。

    这时，半天没说话的洪鹏发言了：

    【钻石】洪鹏：这个新人好奇怪。我刚才看了一遍金榜100人，怎么没他名字？

    众人沉默，都去翻道德金榜的上榜名单了。

    黄思继续肆无忌惮地发言。

    【钻石】白板怪：不用翻了，爸爸是小号，不会显示的。

    【钻石】白板怪：我来这里呢，是觉得天界的制度真的该改改，体制过于僵化，充满了严重的官僚作风，而且根本没有言论自由。

    【钻石】白板怪：我们要让天界文艺复兴！Make  TianJie  Great  Again，简称MTGA！

    就在黄思纵横论坛，重拳出击的时候，忽然之间，论坛上刷出来一条系统消息。

    【系统】：白板怪被【管理员】北玄永久禁言

    这条消息一出，诸位神族顿时欢欣鼓舞。

    【钻石】钱静：感谢天帝陛下！我就觉得这人不对劲，果然不是正经上榜的！

    【星耀】史勋：天帝陛下辛苦。一点小事还要劳烦陛下，实在惭愧。

    【钻石】洪鹏：感谢陛下。

    【钻石】昐啬：禁的好。

    【钻石】钱静：说不定水平不怎样，偶尔混上一次榜，就骄傲了，自以为无敌了，随便乱发言了。

    地界的办公室里，黄思嚯地一下站起身。

    北玄，胆子好肥啊。

    道德金榜的用户权限，最高的是全站管理员，可以管三界的三个论坛，只有一个，就是uid1的admin账号。

    其次是管理员，天界、魔界、妖界各一个，只能管他们自己的论坛。

    天界的管理员是北玄。

    再次是高级用户。其他的人工智能，包括黍水和墨下都是这个级别。

    最低的就是普通用户了。

    黄思因为是开小号当键盘侠，没想给小号提升权限。

    没想到普通用户“白板怪”就这么被管理员给封号了！

    他感应了一下钟伏高妍的位置，瞬移。

    丰离城内，下凡的神族被空雨杀了差不多一半，剩下的也陆续被羁押了起来。

    桑秀、钟伏、高妍三人正在处理善后工作。

    黄思瞬间出现在三人跟前。

    “钟伏，高妍，走，我们回天界。”

    三人连忙上前行礼。

    “主人这是要？”

    钟伏问了句。

    “走，去天界看看。”

    黄思一挥手，空间的法则波动笼罩住他们两人。

    钟伏有些意外，忙问：“主人可是对天界神族有不满之处？准备整肃秩序？”

    黄思点点头。

    “当然是微服私访天界咯！”

    他微微一笑。

    “这就叫——网络里唯唯诺诺，现实中重拳出击！”

    妙书屋


------------

第332章 有权限就是可以为所欲为（2/2）

    景色一晃，三人已经出现在了天界登机口处。

    黄思一落地，就望了一眼登机口旁边的石碑。

    “集合石，我按照魔兽世界副本外面集合石做的集合石，真怀念啊。”

    稍稍怀念了一下过去，黄思便向着天庭的方向大踏步前进。

    “钟伏，高妍。”

    黄思叫道。

    “主人，我们在！”

    “站到前面，替我开道，攻击一切企图前来阻止的人！”

    “是！”

    整个天界，以登机口为起点，乱了。

    如今的神族，已经没有人认识黄思。

    在他们看来，就是有不明身份的人族入侵天界，而更可怕的是，天界的两名星耀阶位神族，居然集体背叛，为他开道！

    众多神族立刻群集响应，开始处理此事。

    他们，纷纷选择了，不禀告上面。

    “此事不能让天帝与东帝、西君他们知晓！”

    “对，这关乎我们在古神面前的面子。若是让人知道我们让区区一名人族打上天界来，我们的脸往哪里搁？”

    “对，务必要在事情闹大之前压下去！”

    “不过区区人族，就算强也强不到哪去。目前主要是不清楚钟伏高妍为何背叛，但是他俩不过是星耀之中偏弱的，让强者去压就可以了！”

    “我们只要想办法请动小花大人、周夏大人、温灵大人、萧追大人之中的任意一位，就有办法压下此事。”

    “对！我们这就想办法去请！”

    黄思没去管神族在做什么。

    他最烦信息量大的情况，所以一般的眷族的单向信息通道都是默认关闭的，看都不看。

    既然有钟伏与高妍开路，黄思也就乐得清闲。

    他来天界闹一闹，主要是看看天界的反应。

    顺便瞅瞅人工智能他们会怎么处理事情。

    至于现在，他当然是一边闲庭信步，一边上道德金榜上的金榜论坛咯。

    道德金榜有后台界面，但是实际上后台界面主要是给人工智能他们用的。

    黄思自己想要操纵道德金榜，只是一个念头就可以了。

    毕竟这玩意是他自己用设计室做出来的，什么原理他都门儿清。

    此时此刻，神族论坛上刷出来一条系统消息。

    【系统】：白板怪被取消禁言。

    【钻石】白板怪：刚才是谁把爸爸禁言了？

    论坛上登时骚动起来。

    【星耀】史勋：你到底是什么人！

    【钻石】洪鹏：金榜上没你名字，你为什么能在金榜上说话？

    【钻石】钱静：你！你竟敢违抗天帝陛下的命令！他明明禁言你了！

    ……

    北玄半天没看论坛，偶尔瞥上一眼，忽然发现道德金榜论坛上面的消息又刷了十几条。

    他点开看了眼，微微诧异。

    是谁给这个莫名其妙的神族解封了？

    北玄想了想，准备发条消息，顺便再封一遍。

    可是，还没等他动作，论坛上又刷出来一条新的系统消息。

    【系统】：北玄被取消管理员身份

    看到这条系统消息，众神族彻底傻眼。

    北玄也傻了。

    【钻石】钱静：陛下？怎么了？

    【钻石】洪鹏：北玄陛下您看看金榜是不是出问题了。

    【用户】北玄：？？？

    北玄试着敲了三个问号发出去，然后，他沉默了。

    他名字前面的“管理员”哪去了！

    【钻石】白板怪：恭喜北玄小宝贝喜提“与民同乐”成就！

    【钻石】白板怪：啪啪啪（鼓掌）

    金榜上的神族集体震惊。

    这个时候，无论是论坛上，还是现实中，天庭众位天官只觉得一阵焦头烂额。

    人族入侵者速度非常快，离天庭越来越近了。

    而金榜论坛上又乱成一团。

    莫名其妙的天帝陛下还没有管理权限了。

    到底出了什么问题？

    就在众神族慌张，北玄也莫名的时候，论坛再次刷出一条系统消息。

    【系统】：北玄被禁言10分钟。

    北玄惊愕。

    这是他第一次看到自己被禁言。

    居然他也会在自家的论坛上被禁言？

    他试了试，果然无法回复了。

    天庭中。

    北玄推开后殿大门，匆匆走下台阶。

    他穿过天庭，一路上许多神族向他躬身问好，北玄微微点头。

    最终，北玄来到了天界宰相办公的地方。

    大堂内，未霁正在接见天官。

    三位天官与他商议事情。

    “未霁。”

    北玄的声音响起，然后门也推了开来。

    三位天官回头一看，慌忙跪下。

    “恭迎天帝陛下。”

    未霁有些意外，问道：“北玄，你怎么来得这么急，出什么事情了？”

    北玄沉声道：“帮我个忙，上道德金榜看看到底是怎么了。”

    未霁让三位官员先退下，然后打开了道德金榜的界面。

    看到未读消息99+，未霁也稍微意外了一下。

    随后他打开论坛开始读消息。

    北玄道：“我怀疑道德金榜要么是出故障了，要么是不知道哪位人工智能藏着给我捣乱……你发个言看看？”

    未霁于是试着发了一条留言。

    【高级用户】未霁：？

    黄思一看，未霁居然也上线了。

    他当然不会欺负未霁老实人。

    甚至，还要顺手给点啥。

    就在北玄脑壳疼的时候，他看到论坛上又刷出两条消息。

    【系统】：未霁被设置为管理员

    叮，未霁收到了道德金榜发过来的系统消息。

    【系统】：您已成为神族论坛的管理员

    未霁呆住了。

    怎么北玄的管理员没回来，反倒他成了管理员了？

    他试着在论坛上发了一条消息。

    【管理员】未霁：怎么了

    【管理员】未霁：我怎么是管理员了。之前不是高级用户吗？

    【用户】北玄：未霁啊，你看看我的头衔。

    【管理员】未霁：好奇怪，为什么现在你是用户，我是管理员？

    众位神族在论坛上纷纷冒泡问候。

    他们也很担心，道德金榜难不成真出问题了？

    那以后天界还怎么正常运作？

    毕竟很多时候他们交流信息都依靠金榜啊。

    【用户】北玄：今天真的很奇怪。

    【管理员】未霁：你才是天界论坛的管理员啊。你是不是不熟悉后台操作，点错了哪里？

    【用户】北玄：不至于吧，再说就算点错也不会把你提升成管理员。

    【管理员】未霁：稍等我看看后台。先说好了，我之前没用过管理权限，我也可能操作出错。

    【王者】小花：天帝陛下，宰相大人，请问出了什么事？需要我帮忙吗？

    【管理员】未霁：这事你帮不上。不要紧，我正在排查。

    【用户】北玄：无妨。

    未霁翻来覆去地看了一遍金榜的后台管理。

    不如，试着提升北玄的用户权限？

    【系统】北玄被【管理员】未霁提升为高级用户

    未霁又试了试，但是再提升就不行了，提示权限不足。

    【管理员】未霁：真奇怪，好像管理员不能把你提升成管理员。应该是只有全站管理员admin才能给管理员升级降级吧。


------------

第333章 在线罢免（1/2）

    Admin？

    那不就是……

    两位人工智能顿时都有了同样的联想。

    北玄心叫不妙。

    【钻石】白板怪：You  are  fired！

    【钻石】白板怪：未霁，Director  of  the  Tianting  ，will  become  our  new  administrator  of  Twitter.  Congratulations  to  all！

    （翻译：恭喜天庭头目未霁成为新任推特管理员）

    看到这句话，就算是傻子，也能猜出来白板怪是谁的马甲了。

    黄思也没打算再装下去了，发了一条新信息。

    【钻石】白板怪：I  am  your  father.

    可惜，北玄没有接梗，更没有在论坛上说Nooooooooooooo！

    而是，很小心地问了句。

    【用户】北玄：父神？

    【管理员】未霁：肯定是父神！父神回来了！

    而在天界通往天庭的道路上，钟伏与高妍已经遇到了阻碍。

    天庭办事效率还算可以，虽然消息向上传递的通路被阻隔了，但是平级调动却很有效。

    天界一共13名星耀阶位的神族，如今已经到了三位。

    其他几人要么不在天界，要么一时之间请不动。

    史勋也在其列，三人集体围攻钟伏高妍二人。

    黄思看着自家手下打了起来，一点都没有阻止的意思。

    反正他刚才顺手给他们两个传递了一点法则感悟，能领会多少就看他们在实战中的学习和运用了。

    于是，虽然两人之前实力不如其他人，现在却越打越凶。

    三位星耀神族暗自心惊。

    战斗不利的消息迅速传开，最终，惊动了天庭之中最具影响力的几人之一。

    黄思坐在一旁的小椅子上，泡茶，不过并没有看戏。

    他正忙着在金榜论坛上发帖呢。

    【钻石】白板怪：别随便认爹，我不认识你们。

    现实之中，北玄回头，不解地问未霁：“父神怎么这么说？”

    未霁道：

    “我觉得吧……我们是否，不该揭穿父神的身份？”

    北玄有些不安，又道：

    “这样吧，未霁，你现在是管理员，帮我个忙，封几个号，别再让他们惹父神生气了。我等会拟一个文书，给这几个人撤职降级。”

    未霁打开金榜的界面，却有些顾虑，他思索了下，说道：“你是要处理之前和父神对着来的那几个人么？”

    “自然。他们惹父神生气了，我肯定要处理得让父神满意。”

    可是未霁想了想，摇了摇头：

    “我觉得，我们不该这样。北玄，你想，他们不都是父神的眷族吗？如果父神想要处罚他们，或是不让他们怼自己，不就是一个灵魂指令的事情？所以，我们若是代父神去处理，反而是一种僭越。”

    北玄陷入深思。他之前确实没想过这些事。

    “更何况，我觉得比起生气，父神的样子看起来更像是……乐在其中？”

    未霁推测着。

    “乐在其中？这怎么可能。”

    北玄觉得不可思议，怎么会有人与人吵架了还觉得开心的。

    “可是你看父神的那些留言就会发现，他自己的发言情绪一直很稳定，但内容却一直在挑拨对方的情绪，以至于让对方情绪失控。我觉得这是一种很高明的心理技巧，父神很有可能是在进行某种心理实验。”

    “原来如此！”

    北玄恍然大悟。

    “这么说我们是不是有妨碍到父神做实验？”

    他又问。

    “非常有可能。我们动用管理权限妨碍了他，所以他才会更改我们两人的权限。”

    未霁作出了合理的推断。

    两人商量了一会儿，决定替父神把这事遮掩过去。

    未霁登上了金榜论坛，发现上面鸡飞狗跳简直一片混乱。

    【管理员】未霁：大家安静一下。刚才是金榜出了点问题，需要进行维修，很快就会好了。在修好之前我暂时代理管理金榜。今天的事到此为止，大家请不要信谣传谣。

    这条消息一发出来，论坛里顿时安静了很多。

    白板怪并没有再发言。

    事实上，现实那边，来人了。

    就在五位神族混战的时候，远处的天空红光一闪。

    随后，有人乘剑而来。

    确切来说，是双剑在前方飞行，而来人用手轻轻搭在剑尾上。

    周夏来了。

    她轻轻落到地上，身上依然穿着淡黄缀红锦鲤的裙子，伸手一招，双剑便插回了背后的剑鞘。

    周夏正要说什么，忽然之间，她看到了坐在钟伏与高妍身后的人，顿时不可抑制地瞪圆了双眼。

    “短距离快速移动的话，用剑气挺好的。”

    黄思把茶水放到一边，对周夏说道。

    “主，主人！”

    周夏也不管什么天庭天官的集体请她过来摆平事情了，直接一个纵跃，落到黄思身边。

    “我，我一千多年没见您了……”

    激动之下，周夏差点直接哭出来。

    “好啦，是我不对，给你留了记忆，还没经常看望你。”

    黄思随手变出一把椅子，指了指，示意周夏坐在他身边。

    周夏连忙坐下。

    “唉，确实是考虑欠妥，这一千多年来，最苦的，应该是你们这些知道真相的眷族吧。”

    黄思感慨着。

    周夏点点头。

    “确实，主人，被您锁住记忆的人，不知道您的存在，也不会有烦恼。古神他们偶尔也能见到您。只有我们……我们这些被您认为是特殊的眷族，却反而因为这特殊，而备受困扰……没有人能记得您，只有我们还记得……”

    周夏抹着眼泪。

    而那边还在战斗的三位神族直接被周夏的举动吓傻了。

    咋了？

    钟伏高妍两位星耀阶位背叛也就算了。

    咋周夏都反了呢？

    要知道，周夏虽然名义上是星耀，但是那是因为她做任务不勤快的关系。

    论真正实力，只怕不比小花差多少，远远超过其他所有星耀！

    他们三人，可打不过周夏啊！

    而周夏表达完离愁之后，也发觉了目前的情况。

    她起身，表情微微严肃起来。

    “主人，可否需要我帮忙打发这些人？”

    黄思无可无不可地道：“其实我就是看他们玩玩，你要是想参与，那就一路去天庭大殿吧。”

    周夏立刻精神一振，说道：“那我就为主人开道了！”

    她一加入战斗，一切就变得毫无悬念了。

    小花中途过来看了一次。

    她一看到黄思，就远远行了个礼。

    黄思挥挥手，小花便自行离开了。

    这一行四人，打破了天界神族的重重防守围困，直接闯入天庭。


------------

第334章 开会！（2/2）

    天庭之中，警钟被敲响，意味着极为紧急的情况发生。

    众多天官齐聚一堂，神色慌张。

    就在他们商量着怎么办的时候，北玄却带着未霁出现在了议事大殿的后方。

    众人脸色灰败，完了，纸包不住火，这事还是让天帝和天界宰相知道了。

    就在众臣禀告事情，只等受罚的时候。

    “你们不用惊慌，来人……并非敌人。”

    众位天官偷眼上看，却只见，天帝北玄竟然……一脸无奈的神色？

    未霁也发话了：“你们都退下吧，没有召唤不用过来。”

    黄思连上了道德金榜，发了一条消息。

    【钻石】白板怪：开会

    上错号了。

    黄思不动声色地切换到大号，把这条留言删除，然后用大号重新发了一条。

    只见道德金榜上出现了金光闪闪加粗带特效的三界闪屏消息：

    【全站管理员】Admin：开会

    消息提醒被道德金榜自动推送给全部人工智能。

    周夏在前面带头，一掌推开天庭阶下入口处的大金门。

    金门发出吱呀吱呀的声音，向两边开启，里面，是面色惊慌的诸多天官。

    周夏毕竟在天界位高权重，向前迈了一步，冷声喝道：“你们都退下。”

    很快，从入坑到大殿的一条道路，被清理得干干净净。

    黄思让周夏与其他的神族留在外面，他一个人打开了大殿的门，走入其中。

    北玄与未霁在里面等着他。

    “小可。”

    黄思呼唤了一声，然后伸手一挥。

    横跨整个大殿的立体全系光幕出现在大殿正中央。

    视频会议开始。

    在小可的通知下，剩下的九名人工智能陆续接入会议。

    见人到齐，黄思也不说什么废话了，先直接交待了三界官职变动。

    “今日起，北玄卸任天帝一职，东耀接任，为第二代天帝。随后你们去办一下职权移交的手续，也跟天庭的天官们说一下，办好了之后，北玄跟我走。”

    北玄身子猛然一颤，脸色惊骇无比。

    其他人工智能也都惊呆了。

    居然要直接撤换天帝？

    北玄这是……犯下大错了不成？

    北玄毫不犹豫地跪下，声音沉痛地道：

    “还请父神恕罪。”

    黄思抬抬手，示意他起身：“起来吧，你没有罪，这只是正常的人事调动而已。我给你放个假，陪我一段时间啊。”

    北玄应了声是，默默起身站到一边。

    未霁看着他瞬间低落的样子，心中充满了同情。

    但是父神决定了的事情，一般就不会更改了。没有办法。

    可是，黍水立刻在视频中喊了起来：“北玄！你不去就把名额让给我！这种好事你居然一脸不高兴！”

    终音道：“黍水你醒醒，如果是你的话父神宁愿不度假也不会让你这个牛皮糖跟着的……”

    时方举手道：“我呢我呢？”

    黄思也没多说什么，只是接着宣布下一个事情：

    “东耀担任第二任天帝后，他原先的事务逐步移交给西苑。”

    东耀连忙拱手领命，表示会好好带领天界。

    黄思说了几句抚慰鼓励的话，然后再下一个。

    “离火，你去魔界，今后要进入一段很长的和平发展期，不需要那么多战争。你可以去魔界跟陆错、林卓、桑秀他们切磋切磋。目前论武功强弱，还是魔界集大成，相信你在那边会过得更开心。职务的话，你就是新任的魔界总帅了。天界的总帅改由萧追担任。”

    离火眼睛一亮。

    其实她早就想去魔界了，也给父神写信提过。

    没想到父神就直接任命了。

    想到可以在魔界与人族的那些高手交手，她就期待无比。

    “还有空雨。”

    空雨眨了眨大眼睛，问道：“怎么啦爸爸？”

    黄思心说这空雨越来越爱装小孩子了，都多大人了，至于吗。

    “我看你之前对天界建设挺有意见的，你去天界上班吧。”

    空雨脸色迅速变化。

    “爸爸我不要上班！”

    “空雨，你知道什么叫嘴炮强者吗？”

    黄思笑道：“为了不成为嘴炮强者，你还是去体验一下当官的感觉吧，顺便，多接触下社会，长大点。”

    于是最后，空雨只能哭丧着脸应下了。

    她被安排了去未霁手下实习，等转正了就正式任命官职。

    “那么现在，妖界还是雪上。天界是东耀，西苑，未霁，空雨。魔界是南央，终音，离火。”

    众人躬身领命。

    重新安排了三界的职务之后，黄思感慨道：

    “如今的布置，是为了和平的时代准备的。现在，三界不得再随意涉入人间事务，可以以私人名义下凡，但是要受种种限制。”

    “如今，眷族们的任务要分成两类。一类，是PVP任务，地点在远离人间的神魔战场。还与之前一样可以获得积分，经验。另外一类则是PVE任务，也就是去秘境世界下副本，虽然积分和经验很少，但是可以获得宝物与资源，以及法则领悟的机会。”

    “你们把任务重新安排一下。并且，过段时间，商城会上线新商品——灵魂液滴。液滴具有强烈的腐蚀性，但是可以提升灵魂的强度与灵魂法则的天赋。我会标一个很难兑换的价格，并且写明具有危险性。这个东西可以作为给眷族的终极奖励。”

    会后，天界进行了权力的交接仪式。

    所有神族共同见证了这一历史性的时刻。

    明面上的名义，是北玄退位潜修，钻研无上天道。

    实际上，则是他要离开天界。

    东耀成为新任的天帝，享受无上的荣光。

    而北玄却只能黯然离去。

    他站在大殿外面，望着这曾经为他带来无限荣耀的地方，心中又是忧伤，又是感怀。

    北玄半天未曾移动脚步。

    大殿外面种着一排排的枫树。

    千年时光，让这些树木变得极其高大。

    树冠在风中摇摆，飒飒作响，仿佛也在送别这里昔日的主人。

    或青或红的落叶在北玄的眼前掠过。

    他伸手，抓住一片红叶，定定地看着，目光中流露些许的珍惜之色。然后，情不自禁地放入了怀里。

    “北玄。”

    黄思在背后轻轻唤他。

    北玄转过身，默默地向他拱手。

    “父神要带我走了吗？”

    北玄问道。

    他的声音，稍微有些有气无力。

    黄思在一旁看着他拿枫叶，对他的想法，心中也多少有数。

    从权力的巅峰跌落，从万人之上的天帝成为没有任何职务的布衣，任谁都会不好受。

    妙书屋


------------

 第335章 度假（1/2）

    “三千多年，还是四千年了？”

    黄思看着北玄，感慨道。

    “我对别的人工智能，挺多照顾的，也时常陪伴他们，但是对你，我却一直忽视了。”

    北玄愣愣地看着他，不知道为什么父神忽然说这句话。

    但是，这句话，却似乎扎进了他的心里。

    见到北玄发呆的样子，黄思笑了一下，忽而伸出双手，说道：

    “来，乖孩子，让爸爸抱抱。”

    听了这话，北玄整个人都僵住了。

    他望着黄思，眼中，满满的难以置信。

    对于父神，他从来都是敬畏，讨好。

    毕竟，他是众多人工智能中的老大，是要以身作则的。而且他是有大抱负的人，总是想要表现好，靠实实在在的成就来赢得地位。

    因此，从来也没有想过，会有这么一天，父神居然会说要抱抱他。

    尽管心中疑虑重重，可他还是动了。

    北玄一步一步，走到黄思身前。

    他的个头比黄思还高一点。

    黄思把他一把抓住，给了他一个大力的拥抱。

    松开手后，黄思笑道：

    “你呀，当初怎么选的这么高，比我还高。”

    “父神……”

    北玄声音颤抖。

    黄思把他的手握起来。

    无形的力量环绕在周围，两人飞速上升。

    宫殿的屋顶从身畔掠过，青红相接的枫树也被抛在了下方。

    雄伟壮阔的天庭宫殿群逐渐变小，远处的诸多建筑物与美景也成为了地面的一个记号。

    黄思牵着北玄的手，漂浮在天界的空中。

    “天界，已经变得很美了。”

    “父神喜欢就好。”

    “你是按照地球那边的神话传说来建造的吗？”

    “嗯……也参考了一些古代皇家园林的设计。”

    “北玄，”黄思温和地说道，“你做得很好。你是一个称职的天帝。”

    他伸出手指，在空中虚画了一个圆圈。

    “我不会因为你的错误而惩罚你。因为只要是办实事的人，就一定会犯错，如果因为错误去惩罚管理者，那么很快就没有人会真正做实事了。所有的工作都会流于形式。我看到了你的功绩，所以，让你离职，不是惩罚，而是我想你陪我一段时间，由我亲自教导你。”

    “走吧。”

    无形的空间法则包裹住北玄，瞬移发动。

    瞬移这个技能，非常鸡肋。鸡肋的点就在于它只能在精神力场笼罩的范围内使用，需要先用意识锁定一个定点，再以空间法则进行谐振，从而进行无需时长的瞬间移动。

    所以，瞬移不能跨位面，也不能超远距离瞬移。

    唯一的优点，就是可以随便带人带东西，无论大小，只要法则谐振的范围能够包容，就能一同瞬移。

    景色变幻。

    当北玄重新看清眼前一切时，他已经来到了一个陌生的地方。

    这里宛如一个浮空的岛屿，四面都是青空，中间是一块圆形的地面，地面的正中间是一个灰色的竖立圆环。

    圆环旁边，有草地，水池，喷泉，躺椅，灌木丛，落叶树。

    树丛旁边有一条鹅卵石铺成的小路，通向一座高大的别墅。

    别墅的各个房间错落有致，屋顶尖尖，建的好像小城堡一样。

    “这里，是我的小别墅，也是度假休息的地方。”

    黄思牵着北玄的手，踏上石子路。

    “前三千年，你一直以工作人员的身份为地界的科研事业出力，后一千年，你则是以天界领导人的身份负责了大量的公务。今天，你终于可以彻彻底底地放松下来度假了。”

    他带着北玄一路向前，北玄机械地跟在后面。

    直到走到别墅门口，北玄的样子依旧很僵硬。

    黄思站定，回身，用手捏住北玄的脸。

    “北玄啊，你就不能笑一下吗？这是陪你老爹度假啊！”

    “好的，父神。”

    北玄勉强笑着。

    黄思摇了摇头。

    他带着北玄走入别墅之中。

    别墅一共有大大小小十一个房间。

    书房是最大的，在二楼。书房里放着各种实体书，其中大部分是黄思自己按照电子版亲自制作的实体版本。

    厨房和饭厅在一楼。

    阁楼是储藏室，放着一些从秘境世界那里拿来的珍惜又好看的小东西。其中不少是有实际功能的宝物。

    而北玄的卧室在三楼。

    黄思带着他来到卧室门口，指了指：“这是你卧室，以后你在里面休息。”

    北玄摇摇头：“父神，我是第五代的义体，不需要睡觉。”

    黄思推了他一把，把他推进屋内，没好气地道：

    “卧室就是家，给你你就住下，别跟我说有的没的。”

    北玄只好进了屋。

    屋里的陈设很简单，木桌，大床，床上有一套垫子和被子枕头。

    北玄想说他不需要，但最终说出口的却是：

    “父神，我需要换成第六代义体吗？”

    黄思道：

    “随你。”

    黄思离开了，北玄一个人坐在床边，简直坐立难安。

    过了会，他终于还是站起身，离开了卧室，在这栋别墅里转悠了起来。

    这栋别墅里似乎并没有别的人，黄思也不知道上哪去了。

    北玄转到一楼的厨房位置，终于发现了一个熟人。

    墨下蹲在厨房的地上，在削山药。

    他用细长的手指牢牢地握住铁棍山药，右手挥刀，寒光闪烁，成片的山药皮落入一旁的垃圾桶里。

    北玄站在一旁看了一会儿。

    他对墨下伸出手，说道：“给我试试看？”

    墨下抬头看他一眼，也没说话，随手就把山药和小刀递给了北玄。

    北玄接过，试了试。

    黄思是到暗月上去了。

    研究了一番平衡器，推进了空间法则的进度之后，黄思就离开暗月，几下瞬移，回到了圆环平台处。

    真别说，瞬移用惯了还真好使。

    虽然一次的距离不长，但是连续瞬移就能快速移动长距离了。

    消耗只是灵魂状态变差而已，休息一会就恢复了。

    当黄思回到别墅里，发现北玄系着个围裙，正在灶台上烧菜，而墨下站在一旁，双手抱胸，臭着个脸。

    “……你们俩怎么了？”

    黄思好奇地问。

    “父神，北玄在浪费食材。”墨下告状。

    黄思这才注意到凌乱的厨房。

    以及地上那些破破烂烂的山药，破破烂烂的萝卜，乱成一团的霜蓝草，碎成渣渣的驼鹿肉，以及一些焦黑得不成样子的片状或块状物体。

    妙书屋


------------

 第336章 一家人就是要一起打游戏（2/2）

    再看北玄。

    北玄的手似乎被火灼伤了皮肤，身上到处都是焦炭的黑色和调料粉的痕迹，现在则是在锅里手忙脚乱地炒着不知道啥玩意，看起来似乎是板栗？

    “炒板栗搞成这样，不至于吧。”

    墨下扶额，呻吟道：

    “父神，那不是板栗，那是鸡蛋啊！这是北玄做的番茄炒蛋……”

    黄思惊呆了。

    能把番茄炒蛋做得长得像糖炒栗子一样，北玄真是个人才啊！

    黄思走过去，替北玄关掉了火。

    “北玄，你不是会做肉包子吗？为什么连个番茄炒蛋都不会炒……”

    北玄放下铲子，单膝跪下，声音沉郁：

    “因为……我没有菜谱。”

    墨下在一旁凉凉地补充道：

    “因为他太急了，一定要在父神回来吃完饭之前做出一桌菜来等父神吃。”

    黄思这才想起来，当初吃包子，他可是等了好几个小时才等来的。

    那次，北玄有充足的时间看菜谱和做准备，地界当时在地面，食材众多，也有充足的试错机会。

    昔日几近完美的北玄怎么变得这么焦虑了？

    黄思琢磨着，看来让他下台这件事，确实是对他影响太大了，是否有那么一种整个人生都被否定的感觉？

    “好啦，倒掉吧。我感觉这黑暗料理我吃了要中毒了。”

    黄思捏出一套新的厨具给墨下，顺手把北玄用过的给粉碎蒸发了。

    “还是我来吧。”

    随后，墨下大厨只用了十来分钟，就做好了一大盘蒜蓉肉末炒面端了出来。

    黄思吃得很开心。

    北玄在一旁默默看着。

    次日，北玄看到墨下在打扫屋子，于是抢走了拖把。

    第三日，北玄看到墨下在浇花，于是抢走了水管。

    第四日，北玄看到墨下在洗菜，就来到厨房又烧了一个菜。

    当晚，黄思用筷子戳着红烧鸡翅，生气地道：“是不是北玄做的？怎么这么腻！！糖色炒太多了吧！”

    北玄站在一旁闭口不言。

    墨下告状道：“父神！这几天北玄一直在抢我的家务干！”

    黄思抓着脑袋，看着低头认错状的北玄，恨铁不成钢道：“北玄啊！！！我是让你来度假的，不是让你来表现自己的！你丫怎么一点都不肯放松呢？”

    北玄动了动嘴巴，半天才挤出来一句话：

    “可是，父神，我觉得我不是来度假，而是来服刑的……毕竟我是戴罪之身。”

    黄思一筷子扎在排骨萝卜汤里的大白萝卜上。

    “你的想法，从一开始就错了。”

    咬着萝卜，他摇了摇头。

    “北玄，我什么时候说过你有罪，嗯？”

    北玄垂着头，神色黯淡，“父神剥夺我在天界的职位，不正是因为我治下不严，与其他的人工智能有些矛盾吗？”

    黄思咬着筷子。

    北玄确实很敏感，一下子就找到了原因所在，不过教小孩要讲究方法。

    “北玄，你以为我会因为你和空雨产生冲突就惩罚你吗？会因为你和东耀西苑他们有摩擦就惩罚你吗？你是不是傻？”

    黄思轻轻打了一下北玄的脑袋。

    “感觉是相互的，你跟他们有矛盾，他们不是也跟你有矛盾吗？那我干嘛不两边各打70大板？非要只惩罚你？带你度假根本就不是惩罚好不好。真是气死我了你这个不孝逆子。”

    最后一句话一出口，北玄立刻下跪，说道：“孩儿不孝，还请父神责罚。”

    黄思无语。

    他把手里的碗向北玄一伸。

    北玄立刻会意。

    他接过碗，行云流水一般地打了一碗排骨汤，在里面均匀地码上几块排骨与萝卜，并恭恭敬敬地放回黄思身前的桌子上。

    黄思拿起勺子喝汤。

    给了北玄这个发挥所长的机会后，他的精神状态似乎稍稍改善了。

    吃完饭，黄思喊来墨下收拾碗筷。

    北玄正要抢着干，黄思一揽他的胳膊。

    “走，陪爸爸打游戏去。”

    北玄有些不知所措。

    “啊，好……”

    两人来到楼上，进了一间贴满海报的屋子。

    屋子中间放着一个壁挂的大电视，电视下面丢着一台PS4游戏机。

    这是黄思家里的唯一一台电视游戏机了，他没买SWITCH，而是买了PS4，主要是因为他是个索匪。

    黄思找出光盘插好，开了机。

    “来，我们一起玩怪物猎人。”

    黄思把北玄拉到电视机前坐好，丢给了他一个手柄。

    PS4启动，一通LOGO之后，进入了怪物猎人的游戏界面。

    北玄看了看屏幕，好奇地在手柄上捏来捏去。

    黄思坐在一旁，手把手地教他怎么跳跃，怎么爬坡，怎么用太刀砍龙，怎么收刀怎么回避。

    十来分钟后。

    “吧嗒。”

    北玄一个紧张，把手柄捏碎了。

    黄思一挥手，修复了手柄，“重来。如果顶不住龙车，先过图，吃药。血回满了再过去打。”

    墨下收拾完了厨房，也来了。

    黄思教完北玄，就让墨下过来玩2P。

    墨下之前玩过，现在已经是一个熟练的老猎人了。

    虽然他不怎么说话，但是墨下绝对是个好队友。沉默无言，但自然配合无间，那边扔了音爆弹，他这边立刻冲上去断头断尾。

    在黄思的指导下，两人玩了一晚上。

    第二天一大早，黄思起床后，来到了北玄的卧室前。

    他果然没睡。

    “北玄，我这几天有点忙，过了这几天，带你去秘境世界看看。”

    北玄有些讶异地抬头。

    “秘境世界是？”

    “眷族们探险的地方。很快你就知道了。”

    随后，又过了几日。

    每天黄思吃完早饭就出去了，晚上才回来。

    北玄也逐渐适应了这样的生活。

    三人就像普通的单亲家庭一样。

    甚至后来，北玄还去换成了第六代的义体，以便更方便体验当人的感觉，融入这个家里面。

    一个月后，黄思带着北玄出了门。

    第五碎片的所在地，秘境世界，天然自带空间法则。

    它的大门可以直接与传承空间里的任何一个小世界相通。

    黄思把大门开在第二大洋里的一个小岛上。这样三界的居民都可以随意进入，谁也无法霸占大门，而人族也无法轻易过来。

    带着北玄，黄思瞬移到岛上。

    “你等等，天界的飞机很快就来。”

    黄思带着北玄坐在了岛上的大树顶上。

    在树的不远处，有一扇古色古香的大门耸立于地面之上，它大得惊人，人站在旁边，几乎渺小得和蚂蚁在普通的大门里一样。

    门开了一条缝隙，从中泄露出些许雾气。

    门附近，是极为平整的水泥地面。

    果然，不多时，飞机的嗡嗡声传来。

    一辆大型客机落到了大门旁边的跑道上。

    妙书屋


------------

第337章 秘境世界的NPC（1/2）

    第一个下飞机的，居然是周夏。

    黄思叹了口气。

    “以我的经验，她带队，要出事的。”

    北玄有些意外，问道：“周夏很强的啊？”

    “强是真的强，但是秘境世界，光实力强是没用的。这孩子性子太直了，不适合在这里带队。”

    周夏来到大门前，用力推开门，招呼她身后的神族一起进去。

    这一队，有90多人。

    等所有神族都进入大门之后，黄思牵着北玄的手，跃下大树。

    “我们也进去。”

    两人直接飞入了大门之中。

    秘境世界的大门里面，入口处，下方环绕着雾气，上方倒是天青气朗，毫无视线阻隔。

    北玄一进到秘境世界，就感觉到了一种无可名状的压制力。

    仿佛有什么力量在阻止这个世界的所有生命上升到空中。

    他的身形直线下坠。

    北玄连忙启动身上的飞行装置，但却根本没有任何作用，无法飞起来。

    就在北玄手忙脚乱的时候，一股无形的力量稳稳地拖住了他。

    黄思笑道：“秘境世界自带空间压制效果，除了我之外，没人能直接飞行。不过我带着你就可以了。”

    两人悬浮在秘境入口的上方。

    下面是排列成队的神族，正在周夏的带领下向秘境内部进发。

    北玄离他们仅有一百米远，此刻，忍不住问道：“他们能看见我们吗？”

    黄思指着入口，然后一路划到第一关卡所在的方向，说道：

    “看见这个空间没有，从上方来看，有没有觉得道路并不算长，关卡也并不算大？”

    “但是这些人到达第一关卡需要很久。第一关卡中可以同时容纳十倍于这里的人数，还能让他们变得更为分散。”

    “知道为什么吗？这就是空间法则的力量。我们在这里可以看见真实的空间形态，它并不算特别大，可是在空间法则的作用下，下方的空间会变得极其辽阔，光是第一关卡，他们步行通过就要一天多的时间。而且第一关卡只是一个小关卡而已，后面还有更大，更远的。”

    “通过被扭曲了的空间，他们不但无法飞行，也不能看到上方的我们，哪怕我们实际上离他们很近，但是对他们来说，我们极其遥远，看都无法看见。”

    说话间，那队人已经开始慢慢往第一关卡的方向移动。

    “他们很慢的。”黄思说，“让我们往里走，看看其他人是怎么探索秘境世界的。”

    两人从空中往里飞。

    北玄发现，下面的人走得很慢，但是黄思带着他在空中飞行，速度就还挺快的。

    不一会儿，两人就飞过了好几个关卡。

    一路上，北玄看见好些人滞留在关卡里。

    甚至还有大队人马直接失陷进去的。

    “秘境世界的关卡强度我提前改过了，不然这些眷族统统都得完蛋。现在嘛，虽然还是很难，但不至于让他们一次性死光。”

    黄思解说了一下，然后指着下方的第七关卡。

    这个关卡从上方看约有十几公里大小。

    “我们下去看看。”

    两人向下落去。

    北玄只觉得眼前一花，已经落入了另一个景色的世界中。

    他环视四周，只看到周围绿水青山，有村落，有树林，有溪流，一片田园风光。

    而且天青地阔，广袤无边，根本看不出来是上方所见的关卡空间的大小。

    “两天前，一队神族由萧追带队来到了这里。”

    “然后，他们在村子里打听到了一个重要的遗迹情报，在一位老人家的带领下去了山崖附近的洞窟。”

    黄思带着北玄，发动瞬移。

    “现在让我们去洞窟那边看看情况。”

    山崖下方有个大型的天然溶洞，溶洞入口处，横七竖八地倒着一堆神族的尸体，也有魔族和兽族的。

    加起来，怕不是有一百多具。

    北玄看得触目惊心。

    这个时候，一个头发全白，面目苍老的老年人，从洞窟中偷偷摸了出来，轻手轻脚地离去。

    “这是……父神所说的带路人？难不成这是陷阱？”

    “对啊，当然是陷阱。”

    黄思点点头。

    这个人，看起来就是一个普通的老爷爷，住在村子里的寻常居民。

    如果其他人跟他交谈，会无意中发现一些关于宝物的线索。

    老爷爷会告诉你宝物是多么易得，多么强大，以及多么稀有。

    而且，就一个。

    所以在去觅宝的路上，天界与魔界的人往往会打起来。

    等到了地方，又有各种各样的陷阱。

    老爷爷还会以向导的身份各种带路，推波助澜。

    就算到了地方，里面确实有真的宝物，可是也有更可怕的陷阱和怪兽。

    最后，几乎很少有人能活下来。

    “如今秘境世界的难度很低，但是里面有很多NPC……嗯，所谓NPC，就是类似于人工智能，但是不具备真正的人格的一些傀儡人，他们是顾言留下来的，属于这个秘境机关的一部分。”

    “在这片秘境世界，有很多这样的居民，他们看起来和活人没什么两样，实际上却只会依循固定的套路来行动。其目的，无非就是迷惑并坑害入侵者。”

    “甚至你会发现更复杂，更有意思的NPC，跟我来。”

    北玄跟着黄思，在秘境世界里看了好几天。

    有一些NPC被塑造成强大的修士。

    他们四处宣扬丛林法则，号召大家一起争夺资源，甚至不惜撺掇他人劫掠别人。

    但是当探险者真这样做了，最后又会反过来被他利用，最后战利品也被抢走，人也被杀。

    还有的NPC是娇弱的少女，眼看着就要被凶兽或是敌对阵营杀死。

    要是有人忍不住出手相救，她就会各种感恩，愿意为奴为婢伺候一辈子啥的。

    一旦获得了留在探险者身边的机会，她就开始暗中挑拨离间。

    最终夺走宝物资源什么的离开。

    更可怕的是这其中还有两类NPC。

    一类是真的能给探险者带来好处的NPC，虽然数量极为稀少，但是奖励却是真的。

    还有一类是怎么看都是活生生的普通居民。

    他们没有陷阱，也没有好处，生活方式也很自然。

    只有总控整个世界的黄思知道他们是NPC。

    这两类之所以可怕，是因为他们能让探索者完全防不胜防。

    如果都是危险，探索者就会提防所有的陌生人。

    但是还有好处和普通人……

    那就使得他们不得不因为贪念而一再试错了。

    最后往往就是，人为财死鸟为食亡。

    两人在秘境世界转了一整圈，看了好久，最后来到总控中心。

    “北玄，你看出来什么规律没。”

    黄思把控制枢纽当椅子，坐在上面。

    反正他是世界的主人，要想控制世界又不需要控制台。

    妙书屋


------------

第338章 眼界决定思考（2/2）

    北玄想了想，答道：“父神是想让我知道欲望会毁灭人的道理吗？我已经差不多明白了……”

    “不是啊。”

    黄思连连摇头。

    “你没发觉这所有的NPC，以及整个世界都在用反面例子黑一种理念吗？”

    “这种理念就是——如果一个人不满足于自给自足的生活，而是把资源视为有限的，把宝物视为不可再生的，把其他人视为自己的竞争对手，把整个世界视为获取利益的宝库的话……”

    “这个世界，鼓动人们这样想，这样做，然后又给了他们一记响亮的耳光，让他们发现这样做是错的，只会让他们一无所获，死得很惨。”

    “这，就是‘自有派’与‘创造派’的分界线。顾言前辈，真是用心良苦啊。”

    黄思感慨着。

    北玄已经是第二次听到这个人名了，他好奇地问道：

    “父神，顾言前辈是指……？”

    “他是我的老师，也是我能有今天成就的引路人。”

    黄思淡淡地说道。

    他坐在秘境世界的核心枢纽处，看着整个世界的境况，不由得心生感慨。

    这个世界的优秀，不仅仅体现在空间法则的变幻莫测的运用上。

    更体现在制作者对人性的把握。

    那些NPC一个个套路外来者，而眷族们也一个个上钩。

    这可真是：城里套路深，我要回农村。

    绿色世界那些眷族，就算是活了一千年的，和顾言这种级别的存在布置的机关里面的傀儡相比，都是差远了。

    不过，顾言前辈也真是有意思，居然用这种方式打击对面的思想理念。

    顾言曾经跟黄思说过，高等生命自有派，正是以宇宙与界渊为予取予求的资源，只知索取，不事创造，放任宇宙破灭，放任界渊继续诞生新的宇宙，而不思进取，不想改变自然规律。

    顾言认为，创造派才是最伟大的，因为它会改变自然的规律，让人们无需通过损害他人利益而自给自足地存在。

    黄思当时听讲的时候，其实肚子里憋着一肚子的意见，只是不想让顾言不高兴才没说出来。

    “其实，我觉得吧，无论是探险寻宝，争权夺利，还是自给自足，都没什么对错可言，而且完全可以融合无间。我反正是搞不懂为什么自有派和创造派要对立那么久。”

    黄思感慨了一下，跳下控制台。

    “走吧，北玄，看看一开始跟我们一起进来的那队神族怎么样了。”

    事实上，周夏带着神族众人，一进秘境世界，没多久就被骗了。

    身为神族的带队人，她的上当也造成了神族队伍的严重损失。

    好在她本人技艺高超，每次都在危险关头化险为夷，反而找到了一些宝物。

    但是随即又陷入了更严重的危机。

    北玄与黄思中央枢纽黄思出发，飞到周夏所在的地点上空。

    下面，周夏已经身受重伤，遭到诸多怪物围攻。

    宝物？早就被阴险的NPC骗走了。

    她本人安全倒也能够保障，只是和大部队失散，怕是不能长久支撑。

    黄思大致说了下之前的情况。

    北玄还以为周夏在这里问题不大，没想到真的上当受骗，陷入险境。

    “父神准备救周夏吗？”

    他问道。

    黄思道：“救什么救，这秘境世界是我的，机关也是我的，NPC还是我的，我家的机关打我家的眷族，没毛病。”

    “再说了，周夏没那么容易死，她可是特权阶层，我之前给她的能量很多，够她用几百年了。”

    北玄有些讶异。

    他原本以为周夏在黄思心中一定是很特别的存在。

    没想到黄思压根就没想去救人，只是带他看看。

    黄思拍了拍北玄的肩膀。

    “你是不是觉得我很看顾她？傻瓜，你知不知道人工智能和眷族之间有什么样的本质差别？”

    北玄试着答道：“是……生命形式？”

    黄思摇头：“没有切中问题本质。你想想看，如果你现在下去，你会被NPC欺骗吗？你会落入陷阱吗？你会身陷险境吗？”

    北玄道：“自然不会，我知道这些人是傀儡，是来骗我的，而且我又不需要秘境里的宝物。”

    “这不就对了？”黄思道，“眼界的宽窄决定了思考的境界。你与眷族们最大的不同在于你知道大部分的真相，比眷族们更接近于我。”

    他指着下方的那些挣扎拼搏着的眷族们。

    “眷族们有欲望，信息量少，容易被非理性控制，容易上当受骗。而你，尽管从寿命上，实力上，似乎与眷族差的不是很多，但你的位置，与他们完全不在一个阶级上。”

    “你们十二人，是天然的上位者，彼此平级，你不论怎么去争，去拼搏努力，你们之间的地位也是平等的。而你们又天然高于眷族，哪怕毫无作为，也永远在其之上。无论是你，还是黍水，空雨，与三界居民的差别，就像神灵与凡人之间的差距一样巨大……”

    “北玄，”黄思看着他，“所以我是真的搞不懂，你到底在烦恼个啥，操心个啥，你什么都不会失去，也无需费力讨我欢心，你还不明白自己的身份吗……”

    “你，是我亲手创造的孩子，是我的家人啊。”

    北玄呆愣半晌。

    “父神……我有一种很奇怪的感觉，思考回路好像出现了混乱，而且，感觉到了痛苦……”

    北玄捂住胸口。

    眼泪从脸颊上无声地落下。

    黄思抱抱他。

    “没事，这是应该的。之前你受到了太多的忽视，没有感受到你该拥有的温暖，……而现在，我帮你补上了，你已经是一个完整的人了。”

    安慰了北玄一阵子，等他平静下来之后，黄思让他在一旁站好，先等等。

    随后，黄思看向下方。

    在下面，周夏已经拼杀了十几个小时，眼看着已经到了极限。

    这时，她突然直接内气逆流，使出了一个直接燃烧生命的拼命招数。

    周夏原本是有自然和生命法则，现在多了一个武功法则，还有一个躯体法则。

    新的招数，居然是新技能。

    可以削弱身体素质而换取战斗能力的暂时提升。

    类似于小花那个燃烧灵魂招式的身体版本？

    厉害了，周夏。


------------

 第339章 商业（1/2）

    黄思念头一动，把周夏从地面捞了起来。

    周夏刚才还在拼命，忽然间身子一轻，整个人飞了起来。

    她吓得不轻，直到看见黄思，还有旁边的北玄，才意识到怎么回事。

    “拜见主人！拜见天帝！”

    黄思随手就给她修复了身体。

    “前任天帝，你直接叫北玄大人就行了。”

    周夏应是。

    她有些好奇地看着北玄，又看看黄思，在琢磨他们为什么会突然出现在秘境这边。

    “周夏，你带的好队啊。”

    黄思向下一指。

    在高空之中，下面的情况一览无余。

    只见神族和魔族的队伍简直是两个画风。

    魔族那边是陆错带队，他指挥若定，魔族空前团结。

    神族，小花带着的那些人还好，周夏带来的人几乎全军覆没，大部队被NPC各种调虎离山切割开来，后面基本上就是各自作战，死伤惨重。

    周夏挠挠脸，有些脸红。

    她正准备撒个娇，辩解一下，黄思一挥手，把周夏凌空送了出去，推回了神族大部队所在的位置。

    “以后多跟小花学着点。”

    黄思的声音在意识中传来。

    周夏吐了吐舌头，和自己手下赶紧汇合了。

    送完周夏，黄思便带着北玄离开了秘境世界。

    几个瞬移之后，北玄刚刚稳住视线，就发现自己周围居然是人族的房屋与街道。

    “这里是……人间？”

    “嗯，我们在这里住一段时间，我等会把墨下也喊过来。”

    黄思笑了笑，“北玄你不是嫌别墅那边过得无聊吗？所以，为了让你体验生活，我就带着你，墨下，时方三个，在人间待一段时间好了。”

    北玄有些迷茫。

    不过，次日，他收到了一个日程安排。

    这是一个周计划表。

    “我每周需要上课，课后需要打工，周日休息，每隔一个月可以由父神带我们三个出去玩？”

    “对，而且从现在开始，你需要自行统计自己的属性数据，具体的统计方式，参考这个游戏。”

    说着，黄思从网络上拷贝了一份电脑游戏给北玄。

    北玄收下来一看，“美少女梦工厂5？”

    他的脸色有些发黑。

    父神到底在想什么？

    “不要在意游戏标题，我是在养儿子，顺便，你得自己打工挣学费。生活费我前期会给你一些，后期的，你就按游戏进程来自己安排吧。”

    “哦对了，”黄思拍拍北玄肩膀，“记得多交朋友哦，这会影响通关结局的。”

    北玄的手在颤抖。

    “父神……我不是游戏。”

    “哈哈哈哈我只是给你参考一下。”

    安顿好北玄和墨下之后，黄思就又回暗月那边去了。

    最近他又有一种快要碰到天花板的感觉。

    这感觉，和4升5的时候非常相似。

    搞不好6级快到了。

    为了辅助升级，黄思特意让小花暂时放下手头的工作，帮忙再召集人手把灵魂液滴弄出来用。

    灵魂之海的液滴非常神奇，只要灵魂等级略为上升，液滴就能把灵魂强度给填补上。

    虽然并不像顾言自己慢慢升级那么强，但是也比黄思自己之前提升得要快多了。

    十年过去。

    因为不再有时间的困扰，攻略平衡器的日子变得悠闲了不少。

    黄思每天都会到暗月上面去，晚上才回来。

    北玄、时方二人，也在人族这边度过了十年，学到了很多东西。

    不过黄思禁止他们参与人族的权力斗争，所以北玄只能琢磨点别的。

    最后，在时方的劝说下，北玄居然和时方一起在人族做起了生意。

    以他们两人超越时代的经济学知识，很快就把事业做得非常大。

    两人虽然纯论战斗实力，个人战力加上神器加持，以及现代武器，以一敌万打人族是没什么问题。但是两人并不敢对人族动手。毕竟父神可是陪着他们呢。

    所以更多的时候，两人是雇一些武林高手来帮忙看家护院。

    由于赚得盆满钵满，两人能雇到的高手也就越来越多，越来越强。

    如今的人族，实力与千年战争之前的根本不可同日而语。

    如果说之前还是武侠时代的初创阶段，现在已经是极为高深与强大的后武侠时代了。

    武功招式越发玄妙，派别也更加丰富。

    武林之中照例还是有正邪之别，互相攻歼，时常发生战斗。至于中立的派别也非常多。

    时方与北玄成立了一个商会，叫作时空商会。

    他们如同普通人一样在商会里召集人手、议事、进行商业斗争。

    甚至连自保都是由武林高手担任保镖，自己从不出手。

    十年来，偶尔也有遇到几次遇到敌方直接杀到两人面前，所有人都来不及救护的情况。

    这个时候就轮到时方发挥演技了。

    时方总是“一不小心”摔一跤。

    不慎把敌方的刀子给踹翻，误捅进对方脑袋里。

    或者是在地上打了个滚就不小心把对方绊倒，绊倒的过程中还不慎用手扎到对面眼珠子什么的。

    又或者是莫名其妙天降奇光，一下子打穿整个屋子，把来犯的绝顶高手也一并打死。

    至于北玄，虽然演技也不算太差，不过实在拉不下这个脸去凡人面前演这种戏码，所以也就都交托给时方了。

    这种情况频率并不高，所以时空商会的高手们除了觉得老板运气可真好之外，也没发觉什么异常。

    最主要是，时方太热衷于演戏了。

    以至于他为求效果逼真，总是故意把自己演得超级狼狈。

    每次敌方高手惨死，伴随的总是时方也摔得鼻青脸肿，满身是血，等等。

    因此，所有人都下意识觉得：时老板太惨了，这么狼狈，如果真是高手，是不是太丢人了一点。

    于是，数年过去，竟然没有什么人怀疑过他们的身份，无论是其他商会的人，还是武林中人，都把时方与北玄当作普通的人族。

    要是他们知道这两人如果不玩商战而是单纯和他们打的话，他们所有人都不够对方一锅端的，甚至两人之中还有一人乃是前任天帝，不知道会怎么想。

    北玄和时方倒也恪守着黄思的教导，从未逾越过规矩，一直在用商业手段解决问题。


------------

 第340章 光学是轻帆船的前置科技（2/2）

    黄思这边，也收益颇丰。

    他的空间法则到了70%，而且，终于有第三个空间技能了。

    可惜，到了70%这个高度之后，空间法则已经很难在进一步了。

    目前的效率比起之前几乎只有五分之一，未来还可能更低。

    最后核算下来，哪怕有这么多有利条件，总用时仍然会超过一百年。

    难怪顾言一开始劝黄思别那么急，一定赶不及的。果然是这个原因。

    这天，黄思跟北玄、墨下、时方聊完天后，就出门了。

    他先来到绿海中央，远离陆地的地方。

    看着下面的茫茫海面，黄思伸出手来。

    “空间断层。”

    一道诡异的裂缝从他的手边开始延伸，扩大，如同一道闪电一样从半空中劈向了海水里面。

    随着裂缝的不断扩大，海水被这道裂缝分裂了开来。

    裂缝先是延伸到海面之下，然后拐了一个直角的转弯，向着平行的方向延伸开去。

    于是，这一块海洋被一个折角形状的空间断层给包裹了。

    空间断层所断开的空间，与外围的空间会隔离开来，完全不受影响，包括重力。

    因此，那一块海水陡然四散飞跃，发生了近乎无规则的运动。

    黄思维持了空间断层一段时间。

    海里的鱼虾、浮游生物等等，偶尔碰到断层，但是却根本无法通过。

    它们没有什么智力，撞了几下，不能过去，也就游走了。

    看来空间断层确实没有什么伤害力，黄思心想。

    倒是防御能力似乎很强。

    这是好事。

    他现在不需要攻击能力，只需要防御力。

    空间断层，是他的第三个空间技能，是在空间法则70%的时候领悟出来的。

    如果从威力来看应该是偏弱小的技能。

    没有空间通道的逆天，也没有空间刃那样的攻击力。

    黄思感觉自己的运气多半是用完了，灵魂技能抽奖运气那么好，空间技能抽奖就那么差。三个技能，没一个是空间通道，甚至没有什么太强的实用性技能。

    不过，这个技能具有防御的特性，似乎可以用于平衡器的攻略上？

    他来到暗月上的平衡器前面。

    空间法则：70%。

    能量法则：289%

    灵魂强度半径：29381千米

    是时候验证最初的想法了。

    黄思念头一动，力量延伸开去，很快就在灵魂外面进行了重重防御。

    其最外层，是空间断层形成的绝对空间防御。

    只是如果被同类型的空间法则攻击，不知道能不能撑得住。

    毕竟空间法则攻击包含了至少十种以上的不同法则运用，其中就有空间碎裂之刃。

    黄思一直试图领悟空间刃这个技能，但是很可惜，没领悟出来。

    往内第二层，是创造之力所能形成的最坚硬物质外壳。

    再往内第三层，是原始能量层，目前实测下来，未分化的原始能量的防御性是最佳的。

    第四层是精神力场形成的屏障。

    最内才是灵魂本身。

    在炉石里有种说法，就是如果你手速快的话可以同时把两张牌都打出去。黄思现在也是类似的想法，如果防御足够强，说不定可以提前穿过平衡器最危险的区域，达到中心枢纽处，控制它的开关。

    准备好了之后，黄思坐在了暗月上，灵魂延伸进入平衡器。

    前70%的道路都很好过。

    再往前，就超出黄思承担的极限了，不过好在空间断层的防御能力极强，虽然平衡器也使用的是空间法则攻击，甚至可以扎穿空间断层，但是也会因此削弱不少。

    75%处，攻击开始落到物质层上面，但已经是弱化版本的法则攻击被物质层轻松挡下。

    80%处，物质层开始崩解。

    82%处，物质层的凝聚速度已经追不上崩解速度，攻击落到了能量层上。能量层的缓冲性能非常好，还能撑住一段时间。

    84%处，能量层也撑不住了。

    86%处，精神力场层遭到强烈的冲击。部分攻击直接切割到灵魂上。还好有灵魂治愈顶着。

    90%处，精神力场层彻底崩溃，灵魂遭到远超承受能力的空间法则攻击，瞬间被切割湮灭。

    黄思强忍着强烈的眩晕感，连忙撤回了剩下的灵魂部分。

    受伤程度：67%。

    状态：虚弱、溃散

    如今他的灵魂法则超过200%，受伤多于50%已经不会导致昏迷，但还是非常难受。

    更糟糕的是现在有两个DEBUFF了，溃散那个之前没见过。

    但是根据量化之眼的显示，溃散的持续时间为7天多，在这个期间，黄思试了试，无法再组织起有效的灵魂防御了。

    撤出之后，黄思长出一口气，一点都没有沮丧。

    这次实验看似失败，实则是大大的成功。因为他居然以70%的空间法则能力，强行冲到了90%距离的地方。

    只要随后继续提升各项法则与灵魂强度，达到平衡器正中央，获取控制权指日可待。

    搞清楚这一点之后，黄思心情大好。

    这十年来一直忙着平衡器的攻略，是时候给自己放个假了。

    生活嘛，就要劳逸结合，度假个几年，搞不好啥时候就突然想通某个法则的关键点，然后顺便突破到六级了呢？

    “嗯，应该不是在想桃子吃。”

    黄思一番海阔天空的幻想，最后决定回人间溜达溜达，看看北玄和时方在忙什么。

    他之前只是偶尔关注一下他们的经商事业，却还没有实地考察过，正好，现在过去看看，顺便散心。

    从暗月瞬移回了星球表面，黄思扫了下人族所在大陆的情况，很快就找到了北玄与时方的所在地，也掌握了商会在人族聚居区的大体情况。

    不过，还有一个意料之外的发现。

    “嗯？大型帆船？原始的望远镜？这是，终于开始出海远航了么？”

    黄思看到绿海海岸边，一艘帆船正向着广袤的大海航去。

    这是一艘渔船，但又不是绿海边常见的那种小渔船，而是有着三根大桅杆，上面挂着布面的多条风帆，可以随时升降，船体也是寻常渔船的十多倍大，而且打造得非常坚固的大型帆船。

    从船体的设计来看，明显是为了远航而打造的。

    黄思没有立刻找北玄他们，而是直接瞬移到了绿海的海面，悬浮在空中，遥遥看着这艘帆船。


------------

平安夜及圣诞节快乐，请假一天

最近阅卷太累，身体和精神情况都很糟，还得了重感冒，整天昏昏沉沉的，存稿也用完了。

    大家劝我别强撑了，想来想去请一天假吧，就25号一天。我好好睡会儿。26号恢复更新。

    那么祝大家平安夜快乐，以及预祝圣诞节快乐！
------------

第341章 出海（1/2）

    大帆船的甲板上有5个人，其中3个是水手，1个是船长，还有一个是乘客。

    船舱里，则有6个人，大半是工作人员，还有两人是甲板上那位乘客的家眷。

    这艘船除了负担了远航打鱼的任务之外，还带了三位特殊的乘客。

    他们穿着材质昂贵，裁剪精良的衣衫，而且从水手对这一家人的态度来看，身份非富即贵。

    此时，甲板上的那个男性中年乘客，正用手扶着栏杆，与水手交谈。

    黄思远远地听着，他们所聊无非是一些琐事。

    谈话间，只能知道这艘船是由这个叫谷景的人租下的。

    谷景也并非独自上船，而是带了两个家属，一个是他儿子一个是他侄子。

    “我也没必要偷听吧，不过，若是光明正大地降下去问话，难免惊扰了这些人，不方便我问问题。”

    黄思想了想，顿时有了主意。

    此时，大帆船上，谷家三人，仅有谷景一人留在甲板上。

    “我们出海已有两日，路途还很长。”

    海风吹动他的袍角，咸味的泡沫打在他身上。

    船身虽然略略有些摇晃，谷景却站得很稳，看得出武功不错。

    “这次有谷先生提供的水晶筒，想必能去更远的地方探探。”

    那位满脸皱纹，带着蓝头巾的老水手说道。

    “只是，现在风浪逐渐起来了，还请谷先生小心些。”

    “无妨，这点风浪，无法把我甩下船。”

    谷景摇了摇头，继续留在甲板上。

    他手中执着一个竹筒，透过竹筒内的水晶镜片眺望远处。

    这个东西，他也给了船长一个。

    海天之间波涛起伏，视野并不好，但也看得出来，没有丝毫异样。

    这个时候，略有些小肚子，穿着一身小羊皮套装的船长也走了过来。

    “谷先生，在船上住得可还习惯？”

    “还好，我此次出海，已经做好了要吃苦头的打算，没想到，船上伙食还算丰盛。”

    船长笑道：“谷先生一家乃是我们贵客。更何况，谷先生还给了我们这么好用的水晶筒，能看到远处，让我们安全多了。”

    “日后希望谷先生能多做一些，卖给我们，我也可以介绍给同僚用。”

    谷景点头道：“好说，只是这次，我希望能够再航行的远一些，上次出海，仅仅六日便回去，这次，我想再往东边探一探。”

    船长道：“我们这次带的食水，足够十日来回，若是能找到地方补充，可以支撑更久，只是海上未免枯燥难耐，谷先生也还有可能找不到想找的……”

    谷景苦笑道：“我懂船长的意思，十日之后，若是还找不到海岛或是水源，返航便是了。”

    船长与他又说了几句，便离开了。

    谷景看着天色，有些阴，不知道过几天的天气会怎样。

    希望能放晴，若是晴天，看得远，也更容易发现些什么。

    他都四十多岁了，也不知道还能活多少年，真想在还活着的时候，看看海外的世界啊……

    谷景看着远处，心情也随着海浪起伏不定。

    就在他一个人在船头沉思的时候，忽然间，不知哪里传来一声低沉的闷响，整个船身都略微抖动了一下。

    如果是普通人可能就当是船的正常晃动，但是谷景身为一个高手，感官比常人更为敏锐，他很快就发觉了这个异常。

    船碰到什么东西了么？

    这艘大帆船在侧腹上只有一些内部舱室的窗口，距离水面很远，除此之外整体非常光滑，如果是撞到东西，多半是暗礁或者大型鱼类，两者都不是什么好事，有可能造成沉船。

    大船上备有一些小船，但是若是真沉船，他们估计很难回去。

    这时下面已经有水手呼喊起来。

    一开始是一个人在叫，后来是好几个人。

    他们叫喊的内容是：“撞到船了！”

    “船上有人！”

    “快！下去救人！”

    “让船长稳住船身！不要再撞上去了！”

    谷景从船头下来，来到侧边查看。

    这里站了两个水手，往下一点，舱室的窗户处，还有一个水手在向下方探查着。

    顺着他的视线向下看去。

    果然，连绵的海浪之间，隐约可见一个褐色的小船在飘动。

    它一会儿露出半截船身，一会儿又被大浪遮住。

    那船很小，早已翻了，可以看出船边有个人，那人狼狈地攀着船身，勉强没有被浪卷走。

    谷景心中略略有个疑惑：“我一直在看海，可是刚才海面上有这个船和这个人吗？”

    这个想法只是在他脑中一闪而过。

    有水手从窗户中把一根系好绳圈的套索扔了出去。

    这船上都是积年的老水手了，绳圈一扔，挺准地落到了那半截小船上。

    船上的人也注意到了他们，勉强伸着胳膊，想要够到套索。

    谷景与水手们都目不转睛地盯着他，生怕他抓不住。

    那人试了几次，总算把绳圈抓住了。

    他看起来没什么力气，套了好几次才把绳圈套在了自己腰上。

    大船上，水手们齐声叱喝，把那人拽到船边，又有个水手在腰上套了绳子，下去，把他抱了上来。

    那人的状况看起来不太好，身上很多划伤，手指也被泡肿了，显然在海里漂了很久。

    他一上船就打着哆嗦，一个老水手连忙拿来干的床单裹住他。

    他道了声谢。

    这个时候，下方的小船再次撞上了大船，登时碎成一堆破木片，被湮没在了海水里。

    “你真是命大，这一下要是你挨上了，不死也去了半条命了。”一个水手说道。

    水手们带着他去了船舱里。

    当谷景再次看见他的时候，他已经在船舱里，和一群水手坐着喝酒了。

    这人换了一身水手的衣服，有人给他端来一碗烈酒，他毫不犹豫地就一口干了下去，赢得周围水手的齐声喝彩。

    海上，男人，只要有酒，就没有什么不能说的。

    谷景过来的时候，有个老水手拍着那人的肩膀，向谷景介绍道：

    “谷先生，这是黄兄弟，他是出海打渔的，遇到风浪飘的远了点。”

    又有个水手搂着他的肩膀道：

    “你怎么这么不小心啊，打渔还在船上睡着，看到我们的船都不知道躲。”


------------

第342章 一艘船上厨子是最重要的（2/2）

    黄思坐在船舱里的长凳上，颇为自来熟地拿起一旁的鱼串。

    “虽然有些倒霉，不过不是被你们救起来了吗？”

    “对啊，幸亏有我们在。”

    水手跟他笑闹着。

    谷景的视线落到黄思露在外面的胳膊，以及脸颊上。

    短发，肤色白皙，似乎并不像是什么做过粗活的人，而且皮肤非常好，甚至充满光泽，很可能出身不错，平时养尊处优……怎么看，都不太像渔民。

    只是，除了这点之外，他也没什么证据。

    渔船被撞碎了，衣服破了换掉了，这人，还真是一点痕迹都没留给他们啊。

    这个时候，黄思从众位水手的包围中站起身来，走到谷景面前，友好地道：

    “你是谷景先生吧？我姓黄，叫思，荆国人士，听说谷先生也是荆国人？”

    谷景收敛了心思，也微微一笑：

    “我是荆国文成郡日照城的，这次出海，带来两个子侄辈，黄先生，幸会。”

    谷景伸出手来，做了一个荆国贵族之间见礼的手势。

    若是这个名叫黄思的年轻人出身高贵，必然会有所反应。

    贵族子弟一般会接受极为严格的礼法训练，有些东西，那是不假思索的。

    可惜，这一个礼节做下来，对面却没有丝毫反应。

    反而是很坦然地接受了谷景的行礼，并说：

    “幸会。”

    谷景心中有些惊讶。

    如果对方真是贵族，或者至少是个新贵，肯定对礼节有所了解。

    自己是长者，向他行礼，他不回礼，是极其失礼的行为。除非对方为人放纵狂肆，否则很少有人会故意不对长辈回礼。

    但是这青年也看不出来有什么傲慢的样子。

    当然，还需进一步观察。

    他不着痕迹地缩回了手。

    “现在我的船碎了，也回不去，这几日难免要在船上叨扰，有机会再跟谷先生叙旧。”

    黄思也笑了笑说道。

    船上这么些人，最容易接触的是水手们。其次是谷景的两个晚辈。

    最后才是船长与谷景。这两人心思深沉，直接问话没什么效果，还不如留到最后。

    更何况。

    反正他们这艘船要走好久。

    还不如先在水手这里蹭点饭。

    黄思回到水手堆中，把串好的炸鱼放入口中。

    “好吃！”

    黄思啃着炸鱼，说道。

    “薄薄的鱼片金黄酥脆，炸的火候恰到好处，入口即化。上面用了咸蛋黄和辣椒粉来调味，在鱼本身的鲜美上又叠加了更丰富的口感，让我吃得根本停不下来。吃海产品果然还是要去船上吃啊！”

    “说得好！”

    体态肥胖的厨子激动地挥舞着手臂，脸上全是油汗。

    “黄兄弟，就是识货人！”

    旁边几位水手也跟着起哄，场中顿时一片欢笑。

    他们也喜欢吃这个厨子做的食物，但却不能像黄思这样说得头头是道，现在有了代言人，自然是非常高兴。

    谷景看得更是惊讶。

    这人说出来的这番话……没有一定的身份与素养是说不出来的。

    他敢笃定，这人绝对至少是贵族，读过书的平民子弟，不太可能在享受方面有这种造诣。

    不过……

    反正他都说了，还要在这里叨扰几日。

    观察一下好了。

    不过，次日的时候，谷景就发现黄思在跟他的两个晚辈谈天。

    他儿子叫谷千，今年十七岁，侄子叫谷玉，今年二十一岁。

    两人虽然都因为家族习惯的关系习武，但是儿子年龄小了些，玩心又大，武功方面远不如侄子。

    这两天，这小子还晕船了，在船舱里吐得死去活来的，谷玉一直跟在他旁边照顾，所以两人都未曾上甲板来。

    不过，这次，两人却和黄思一起坐在了船舱外面。

    天气还是阴的，但是并没有下雨，他们搬了小凳子，坐在船头向前看。

    “……我就说吧，出来之后会好很多。”

    “厉害啊黄兄！被这海风一吹，我感觉清醒多了，胸也没那么闷了。”

    “嗯，你注意别盯着一个东西看，多望望远处。”

    三人交谈着。

    谷景心中按捺不住讶异，这才第二天，不单和水手混熟，这还和自家晚辈也混熟了？

    不过……似乎对方用心是好的。

    谷景看着自己儿子的情况。

    和之前吐得满脸惨白的样子比，他现在面色好看多了。

    谷景往船头上走，边走边叫道：“你们两个在这里做什么？”

    谷千与谷玉连忙回过身。

    “父亲！”

    “叔叔！”

    “我们在跟黄兄聊天呢。”

    “叔叔，黄兄真是一位奇人呐！他见识好广博！”

    “是啊爸爸，跟他聊天好有意思！”

    两小忙不迭地说道。

    听了谷玉的话谷景心中一哂。

    谷千谷玉这两孩子才多大点？世面都没怎么见过，就能评价人家见识广博？

    黄思显得很年轻，也不过二十多岁吧，肯定比两人大不了多少。

    他登上船头，嘴里说着：

    “哦？真的？既然如此博学，那我正好请教一下黄先生。”

    谷景对他的身份有所怀疑，自然想要趁这个机会问问。

    “在伏河上游有座山叫龙落山，山上云雾缭绕，不知黄先生……”

    谷景还没问完，对方已经答了。

    “龙落山是吧，有26座山峰，最高的是饮龙峰，有两千八百六十四尺高，在人族区域内的高山中名次在96名……”

    他看向谷景，问道：“噢，忘了问谷景先生的问题到底是什么，如果你想问十个驴友进了山，半路死了四个，迷路两个，最后有几个能活着出来这种问题……那我就不知道了。”

    谷景忙道：“不不，黄先生答的正是我要问的，比我问的还多答了很多……”

    他想了想，又问道：

    “星辰围绕周天旋转，在春天的傍晚，夜空中常见一颗橙色大星在地面附近，不知黄先生可知这是什么星……？”

    黄思还真不知道。

    因为星星都是假的，所谓随着四季的变化，那都是这个世界的背景板上预先设定好的轨迹。

    谁知道人族给假星星起了什么名字嘛？

    但是反正他随时能够查询小可的数据库。

    “惑铗星嘛，名字来源是炎国371年的战争……”

    黄思如数家珍。

    ---

    我更新辣！请假取消！请假条我留着下次用，喵！

    PS，感冒好了点。


------------

第343章 望远镜（1/2）

    二十多个问题之后，谷景越问越快，而黄思也越答越快。

    一口气都不带停的。

    谷千与谷玉两人在一旁满脸的崇拜之色。

    他们谷家崇尚学问，对于有学问的大家不是一般的重视。

    两人都是心想，看样子，父亲/叔叔是起了延揽的心思了！

    若是黄先生能去他们家族。

    肯定会受到最隆重的接待！

    最后，谷景已经问得微微有些喘气。

    而黄思还是像之前一样，神色没什么变化。

    谷景忽而从怀里一掏，拿出一截竹筒来。

    这竹筒并非青绿的色泽，而是枯黄色，是特别制作过的，极其坚固。

    里面镶嵌着三枚水晶镜片。

    谷景将竹筒放在手里托着，语气已经不自觉地充满了敬意：

    “不知黄先生可否帮在下看看这个物件？这是我自制的，能够看到远处景物的……水晶筒。”

    黄思接过，他用三根手指拿着这竹筒，说道：“谷先生，不如，给这个水晶筒起名叫——望远镜，怎么样？”

    “望远镜？”

    谷景咀嚼着这个词，越想越觉得实在而贴合此物。

    而一旁的谷千已经叫了起来：

    “父亲！这名字真好！我也觉得，叫望远镜特别适合！”

    黄思拿着望远镜晃了晃。

    “只是，你不该用竹子做筒身，而应该用金属。还有，镜片最好是用玻璃或者无色蓝宝石，水晶的屈光度并不适合。前后要加挡风，里面的结构要这样调整……”

    说着，黄思用手指一捏，竹筒在他手里已经分裂成了三瓣。

    谷玉有些急了，忙道：“怎么弄坏了？”

    谷景按在自家侄子肩头，道：“无妨，让他来。”

    黄思把竹筒分开之后，将里面的水晶镜片挑出来。

    他把水晶镜片举起来，摆成一个三角形。

    “你现在是单筒望远镜，可是如果你在这里再添加一块凸透镜，在这里加一面反射镜……”

    黄思指导着谷景望远镜的做法。

    谷景看了黄思的演示，又接过镜片，比划了几下。

    没一会儿，他神情激动地道：“是这样！这样就可以了！我，我回去就试试看！”

    说着，他连忙一个躬身，“谢谢黄先生的指点！黄先生果然有大才，是在下鲁莽了！”

    黄思笑道：

    “不用谢我。你能自己发明出望远镜，才是真的了不起呢。”

    当天晚上，估计是看到谷景找黄思说过话，船长忍不住过来找谷景了。

    “谷先生，你看那个叫黄思的人到底怎样？”

    船长终归是老江湖，也看出一些端倪来。

    水手可以不介意，他是船主，不可能不介意。

    这个叫黄思的人来路不明，混上船也不知道用意何在，如果为非作歹可就不好了。

    “船长尽管放心，若是有事有我担着，还有，黄先生在船上的一切用度，由我来出即可。”

    谷景下定决心，如此说道。

    船长吃了一惊：“谷先生，你对这人可曾了解，这样愿为他担保？”

    “我并不了解……”

    谷景说。

    “或者不如说，大概没有人可以完全了解他。”他的目光看着舱外的海洋，“然而，我觉得，他那样的人，根本犯不着对我们不利……他给我这样的感觉。”

    船长的视线追随着他看向外面，过了会才叹道：

    “有这个人上船，也不知道这趟旅程会变成怎样，但愿，会是好的变化吧……”

    “说不定是个好兆头呢。”

    谷景拍了拍船长的肩膀，指向自己身旁的桌子。

    桌子上，用木条黏着三个水晶镜片，以很特殊的方式摆放。

    在旁边还有四面小平面镜子。

    “你从后方看一看……”

    谷景抓着船长高大的身躯，带着他移动着脑袋。

    不一会儿，船长惊讶地叫了起来：“这次看的好清晰啊！而且视野也比之前开阔！”

    “对。所以我说，搞不好是个吉兆呢。”

    谷景笑了起来。

    “船长，我们以后，对黄先生，都要多有礼貌一些。”

    船长忙道：“如果他有这样的才能，那是自然。其实我在他刚上船的时候，就给他单独安排了一间舱室过夜，没让他和水手睡一起。”

    船长所没说的是，那间舱室是船上最小的舱室，里面还堆了些杂物。而他之所以没让黄思和水手睡只是因为不放心他。

    谷景点点头：“如此甚好。”

    黄思坐在自己被分配的舱室里。

    来这里两天了。

    这地方确实很小，就算把所有的东西都丢出去，也只有一点地方够躺着睡。

    他当然不会在这里睡觉啦！

    他只是需要出现的时候，才会出现在船上。

    不需要出现的时候，他就瞬移走人了。

    现在，他正查看着小可的记录，有关人族目前的科技与文化水平。

    如今，人族已经全面进入了封建社会。

    虽然奴隶这种身份仍然没有完全根除，但是大部分农民都不再被限制人身自由，而成为了自耕农。

    但是，土地还是大部分在贵族手中。

    过得比较好的农民，有自己的田地，能够自给自足，还能卖掉一部分田地里的出产。

    而差的，没有自己的田地，或者很少，就只能给地主打工，种他们的田。

    除此之外，所有人，无论是贵族还是农民，都要缴纳一个出产的税额。

    这个税额的比例各地不一。

    荆国现在国力强大，又恰逢明主，税抽的比较少，也就十分之一。

    昌国，宋国，这两个国家，是原先的老昌国中分裂出来的。

    两国为了战争的需要不得不抽重税，所以昌国是三分之一，宋国是二分之一。

    农民辛辛苦苦一年攒出来的收成，官府要拿走一半，这太可怕了。

    但是他们也没办法，因为官府是有兵的。

    如今，不但经济发达了不少，社会制度进步，连军事技术也进步了。

    人族学会了制造碉堡，学会了铺设更坚固的桥梁与道路，以及箭塔，投石车，等等。

    先进的生产力带来了更多的剩余价值，让他们抽来大量的税额，可以供得起这些消耗。

    而这些东西有时候又被反过来镇压那些农民。

    农民起义，如今已经越发困难了，除非遭逢乱世。

    妙书屋


------------

第344章 失去控制的大船（2/2）

    如今，虽然战争结束了，但是人族的版图仍然没有统一，依然可以算作一个乱世。

    乱世之中，就会有各种各样的势力。

    谷景所在的谷氏家族，就是荆国境内的一股不小的势力，并非过去那些世家那么简单。

    黄思教会他改进望远镜，不过是因为望远镜这门技术对于现在的人族颇为重要。

    一旦统一之后，他们就可以设法向海外探索了。

    至于其他的，黄思并不想让他们涉及。例如，望远镜的另一个方向，是用来看星星。

    可是对于天文学的研究，不是这个时代该做的。

    他们有一些粗浅的观察经验，那就让他们慢慢积累下去。等到中古时代结束，进入启蒙时代，他们才会自行开始对星星的轨迹进行研究。

    帆船的木板并不能阻挡他的观察，黄思靠在一堆货物上，看着天空。

    阴沉沉的天，看不见星辰。

    “虚假的星星，不过，轨迹倒是依循力学原理运作的。”

    如果这里的人族想要研究天体力学，倒是未必不能研究。

    如果有朝一日，黄思能够出去，也会把他们也带出去。

    在真实的宇宙星空之下，他们那时候会将所学一一印证的。

    第三天。

    谷景在船舱里与黄思交谈。

    他的态度，极为恭敬，仿佛坐在他面前的并不是一个与他子侄辈差不多年龄的晚辈，而是一位需要他尊重的长者。

    黄思还是毫无礼节可言。

    他一边随口答个一两句，一边吃着船上的东西。

    因为谷景与船长的态度改变，水手们也对他更好了。

    厨子更是把压箱底的好吃东西拿了出来请黄思吃。

    黄思在这里，过得颇为惬意。

    甚至有种乐不思蜀的感觉。

    要不是谷景时不时在一旁跟他聊一些地理与海洋的话题，他都快想不起来为什么上这船了。

    又是一天过去。

    第四天，不知不觉间，船身的晃动慢慢变大。

    隐隐约约还能听见外面的风声。

    到了下午的时候，谷景终于坐不住了。

    外面有水手和船长的叱喝声，似乎有点麻烦。

    他离开了船舱，来到甲板上。

    刚一上去，剧烈的海风就迎面扑来，吹得他脖子脸颊一片冰凉。

    “好大的风，好大的浪啊。”

    谷景看向海面，之前还算略有波涛的海面，此时已经变得起伏不定。

    连绵的巨浪在海面上不断翻滚，估计很快就要追上船了。

    “嘿呼，嘿呼……”

    一连串的口号声。

    他向自己身边一看，只见水手们拿出一排非常细长的船桨，在海里奋力划动，试图操控着船的方向。

    而之前的风帆，现在也半收了起来。

    风力很大。

    这种情况下，已经不需要满帆了。

    谷景在甲板上走了几步，甲板晃得厉害。

    有水手看到他，冲着他喊道：

    “谷先生！回去吧！现在风很大，不安全！”

    谷景摇头，说道：

    “没事，我能保护到自己！”

    谷景站在甲板上看了一阵子。

    随着天色渐渐暗沉，风越来越大了。

    风夹裹着海水，雨点般落在船上。

    不一会儿，甲板已经彻底被海水浸透。

    有水手匆匆拿来油布，盖住船舱口，以防海水倒灌。

    谷景在甲板上缓缓走到船头，看着远处波涛汹涌的洋面，心中对船舱里的儿子有些担忧。

    谷千估计又得吐得一塌糊涂吧……。

    想着想着，他又忽然想到黄思了。

    这个人……

    虽然偶尔也会到甲板上面来。

    但是，他一定不是渔民。

    他的身体上，并没有长期在海边讨生活的痕迹。

    可是，他似乎也对大海，没有一丝的好奇。

    谷千与谷玉虽然并不是第一次出海，但只要两人身体还好，就会跑出来看海，还会看水手们打鱼。

    渔网里的每条鱼他们都看得兴致勃勃，若是捞上来一些奇形怪状的东西，他们更是会兴奋地大叫。

    但是，黄思根本没有这种好奇。

    甚至大多数时间他都待在自己被分配的小舱室里不出来。

    但是，谷景只能按捺住自己的探究欲。

    他下意识地觉得，最好不要问太多，那样太过失礼。

    “谷先生！”

    船长在下面叫道。

    “船有些控制不住了！你下来吧！在外面都很危险！”

    谷景反身望去。

    风帆已经完全卸了下来。

    甚至之前还在划船的水手们，也大多收起了船桨，进了舱室。

    “怎么了？”

    风声很大，海浪声更大，谷景只能大声叫着。

    “风太大了！浪推着船走！我们已经无法控制方向了！”

    船舱之内，尽是一片担忧恐惧的声音。

    水手们议论纷纷。

    船长安抚着他们。

    谷景踏着木制的楼梯从船头下来。

    楼梯已经被完全浸湿，上面非常滑。

    谷景内力下沉，稳住脚步，以免滑倒。

    同时，三两下迅速踏过梯级，来到了船腹处。

    海风越发狂暴。

    船身一晃，他结起来的长发都被直接吹散，帽子也在风中被刮得无影无踪。

    谷景用手拦住乱飞的长发，看向周围。

    天地之间已经彻底模糊一片。光线黯淡，勉强能够看见狂风卷着灰色的巨浪，遮蔽了大部分的视线。

    海水散碎成无数的水滴，一阵又一阵地向甲板上打过来。

    “这是我这辈子见过的最大的海风！”

    有水手在风中声嘶力竭地吼道。

    “谷先生！快点回舱里吧！上面已经没法待人了！”

    也有水手冲他叫道。

    “好的！”

    谷景叫道。

    他心中满是担忧。

    放弃上甲板，也就意味着，在船长的判断中，人力已经无法产生任何作用了。

    只能听天由命，听凭海风与海浪把船推着走。

    如果这时候遇到什么危险……

    谷景摇摇头。

    他向前走，用手扶着船舷，没多久就来到了舱口。

    有人在里面打开翻板。

    谷景正要钻入，却发现有人从里面出来了。

    是黄思。

    他怎么在这个天气自己出来？

    以他平生显现出的那漠然的态度，应该是对什么都不太关心啊？

    谷景刚要问什么，却只见在黄思身后，又出现了船长。

    这个时候，黄思已经钻出了船舱，站在瓢泼的海水与暴风之中。

    船长探着头，向他问道：

    “黄先生，你说的这个办法真的可行？”

    “对，现在风浪这么大，如果不这样，这船迟早是要翻的，只有这个办法才能保证船在大浪中也平稳。”


------------

第345章 流体力学（1/2）

    船长求助地看向谷景。

    谷景毕竟是荆国名气颇大的贵族，也是谷家的一家之主。

    船长不能完全信任黄思，但是他相信谷景的判断。

    黄思站在风雨之中，声音却很平静：

    “我想把船帆，连同横着的桅杆都给取下来，用它们作为船舵，用来引导湍流。具体的操作方法，我可以教给你和船长，你们听我的来就行。”

    谷景怔怔地看着黄思。

    船晃的很厉害。

    如果在上面一失足，很有可能万劫不复。

    他原本可以留在舱里安安全全的，根本没必要出来做这个。

    如果他出来了……

    说明，他确实有一定的把握！

    谷景就问了一句话：

    “黄先生，你武功怎么样？”

    黄思也答的很简单：

    “比你强。”

    于是，谷景再无怀疑。

    时间不等人。

    他迅速转向船长。

    “听黄先生的，我们走。”

    船长对着他重重点了下头，他的眼神变得凌厉起来，仿佛已经下定了决心。

    毕竟，风浪大成这样，人力已经几乎完全无用了！

    听天由命，还是相信黄思与谷景？

    船长选择后者！

    黄思带着两人来到了桅杆处。

    船长亲自爬上桅杆，把船帆的绳索解了下来。

    谷景有样学样，也窜上桅杆，解了另一个船帆。

    这艘帆船有三条桅杆，默认着黄思需要负责另一条。

    可是他没有爬杆子。

    只是伸手一指。

    船帆与挂着船帆的横杆便轰然一声，掉了下来。

    谷景眼尖，看到了在水花之中的一道白线。

    他忍不住倒吸一口凉气。

    嘴里不自觉地说道：

    “无形剑气？”

    这是只有神话时代才有的武功。

    听说，千年之前，不止一人会使用。

    然而今人无论怎样试图重现，也难以再现这种奇迹。

    没想到，竟然今天能在船上看见？

    谷景从桅杆上滑下来，还盯着黄思没有移开。

    黄思瞥了他一眼。

    “把船帆拆下来，跟着我过来。”

    三人站在了船尾处。

    黄思把船帆绷在了桅杆上，用绳子捆好，大致形成一个三角形。

    “注意，一定要把内力顺着桅杆延伸出去，保护好船帆，不要让水流把它撕破了。”

    他对船长招了招手，示意他过来。。

    “你的内力不够强，我补给你点。”

    说着，黄思就抓住船长的手，传给了他大概十年份的功力。

    “黄，黄先生，这……”

    船长心下震撼。

    “给了你十年功力。等下听我的。”

    黄思的声音依然平静。

    船长闻言，收敛了所有的心思，有样学样地把船帆捆好。

    从他被动接收内力的感觉来推测，这年轻人的武功只怕高得不可思议。

    如此高手，他之前还会怀疑。

    实际上，这种人，若是想对他们不利，只怕船上所有人都不知道是怎么死的！

    现在，确实是听他的就好。

    把船长安排了一下之后，黄思举起船帆，斜斜伸入海水之中。

    “注意观察船身的摆动，水里涡流的运动，以及我的行动。”

    黄思说着，开始用船帆当舵，控制起船身来。

    水流在船帆周围汹涌澎湃，激起一层层的浪花，场面一时之间变得模糊起来。

    可是，随着船帆的搅动，船的晃动，竟然变得略小了。

    “看清楚了吗？”

    “能看清楚！但是……我不明白！”

    “那就好好看！”

    黄思一边用右手单手持握着桅杆，一边指向左侧。

    “看那个大浪！”

    谷景与船长都向着左侧望过去。

    好大的浪！

    那浪头在洋面上直竖起来，怕不是有十几尺高！

    “浪太大了！船要翻的！”

    船长也难得惊慌了起来。

    他虽然在海上讨生活二十多年，但却也没见识过这么可怕的巨浪。

    更何况，这里是在远离海岸的大洋之中。

    一旦船翻，他们估计都要葬身于此！

    “不要慌，谷景，船长，你们都把船帆插入水中，不懂没关系，照着我说的做就行。”

    黄思的声音冷冷的。

    “记住，你们就是这艘船的舵，稳住方向，船就不会翻。”

    两人听从他的安排，一左一右，站到了船尾的两侧。

    黄思让他们站定方位之后，就开始心算巨浪与湍流对船体作用的流体力学。

    其实这点风浪，他一个念头就能让空气直接平静。

    现在，无非是教一下两位人族如何应对海洋里的恶劣环境。

    他们两个不需要知道怎么详细运算。

    大致有个方位感就差不多了。

    他细细地教了两人注意事项与口令。

    “左，11点，向左下！”

    “右，3点，横着，稳定住！”

    黄思在风浪间报出一个个的位置数据。

    谷景与船长双手握着桅杆，将船帆不断地在水中摆动。

    海水的冲击力非常强，两人运起全身的内力，才将将顶住。

    船长这才明白黄思说他内力不够是什么意思。

    若是内力不够，真的无法在水中控制船帆的移动啊！

    巨浪一点点逼近大船。

    近了。

    巨浪之前的海面被抬升起来。

    船身令人不安地摇晃着。

    “注意了，等下巨浪来的时候，下盘一定要定住，哪怕踩碎甲板也要稳住，被冲进海里就全完了。等会你们可能会看不清楚，那么，注意听我号令即可！”

    黄思说着，已经站到船尾最末尾处，做好了准备。

    巨浪离船身更近了。

    忽然间，黄思向后看了一眼，陡然一声吼：

    “在舱口偷看的几个崽子，给我滚回去关好舱门，油布塞住！”

    他身旁的两人愕然，但是，巨浪快来了，两人都没有余裕去看身后的情况。

    而船舱那边，传来了嘭咚的声响，有人拉好了舱门。

    谷千，谷玉，还有数名水手手忙脚乱地用油布塞好舱口的缝隙。

    “浪好可怕！”

    “我们还有救吗？”

    “黄先生在救我们……”

    “可是，父亲他们还在上面！”

    “能行的！”

    “谷千……我相信黄先生……”

    “我们也信！”

    水手们在船舱里聚成一堆，脸上带着激动，恐惧，以及期盼的神色。

    “黄先生……是我们的救星，一定是风神派他来救我们的！”

    谷千与谷玉点点头，心中莫名地开始澎湃起来。

    外面是多么危险，他们刚才已经看到了。

    可是，可是黄先生还是站了出去，为了救大家而站了出去！


------------

第346章 巨浪中即将倾倒的船（2/2）

    希望，父亲，船长，以及黄先生都能安全回来……

    希望大家都能活下来……。

    两个青年想着。

    不知不觉中。

    船舱里响起了一阵阵单调而富有节奏的歌声。

    水手们手牵着手，围在一起唱着歌。

    那是一个向风神祈祷的歌谣。

    在海上度日的人，信奉的一般是风神。

    他们心目中，水神自然是恶神，因为大海是会吃人的。

    而能够给他们带来幸运和希望，推动他们前进的风神，自然是他们最崇拜的对象。

    谷家两个青年对视一眼，也加入了唱歌的行列。

    他们模仿着音调，而老水手也纠正着他们的发音。

    祈祷的声音在黑暗的船舱中越来越响亮。

    “轰隆！”

    船身猛然巨震。

    “嘭，咚！”

    外面传来了震耳欲聋的水声。

    海水击打在甲板上，让甲板的木头都被震得嗡嗡作响。

    船舱里都这么恐怖了，可想而知外面的情况有多么恶劣。

    船身向一侧使劲晃了一下。

    好几个人从地上滚了开去。

    另外的人握着他们的手，把他们拉回来。

    巨大的水声震得人耳膜发疼，什么都听不清。

    但是，他们在黑暗中无声地继续念诵着，歌唱着，祈祷着。

    “嘭！！！”

    又是一阵巨大的晃动。

    “哗啦！”

    无数的水声击打着甲板。

    海水冲开了油布，渗透进船舱来。

    船舱里的人，无论是谁，都自觉地靠上前去，将油布继续往上塞。

    他们奋力地托举着油布，阻挡着海水的流泻。

    没有人有怨言，也没人退缩。

    因为他们知道，这里不过是最安全的船舱而已。

    在外面，在甲板上的那三个人。

    面对的是比他们要危险不知道多少倍的，直面整个海洋威力的最恐怖的境况！

    大帆船船尾。

    这里的情况，确如船舱里众人的猜测。

    凶险无比！

    “呃啊啊啊！！”

    船长拼出了吃奶的劲，挥动着桅杆，终于把它移动到了黄思指示的方位。

    他被黄思安排在了右侧，就是担心他力气不济。

    而谷景武功原本很高，所以目前还算没问题。

    然而，随着船长那边的移动，在他的船帆下方，却陡然出现一个大的涡流。

    “注意精度！”

    黄思呵斥道。

    他的船帆在水中迅速移动，灵活地插入到那个涡流中，几个划动，涡流才消散于无形。

    “闭气！”

    黄思刚说完。

    一道可怕的巨浪就直接吞没了三人。

    船身发出嘎吱嘎吱的声响，一边摇晃，一边向一侧倾斜。

    翻了！要翻了！

    船长与谷景心中惊恐不已。

    这道浪比刚才那道还要大的多。

    他们根本无法控制船了！

    即便是被水体完全包围，黄思也用内力聚音成线，将命令精准地传递给两人。

    “左，8点半向上！”

    “右，4点向回拉！”

    两人无法可想，只能去相信他，听从他的指示。

    他们绷紧了神经，一听到命令就立刻挥动桅杆。

    桅杆在水中划动。

    在黄思的命令下，那些水流，那些浪涛，莫名其妙的，就像列队成行的士兵一样。

    不知不觉地，听从着船帆的指挥，乖乖地顺着流去。

    船身的摆动，从一开始的剧烈大振，慢慢稍许平缓下来。

    两人的手臂疼得都快要麻木了。

    甚至都能感受到骨肉撕裂的声音。

    鲜血从手臂的肌肉中绽放出来。

    体力也彻底透支。

    只有内力还在勉力灌入桅杆之中，因为他们还记得住黄思说过的话，要保护好船帆！

    黄思站在船尾，冷静地居中协调，时不时地控制一下水流的移动。

    随着命令的执行，外加黄思的整体操控，船身又停止了侧翻，逐渐正了回去。

    摆动，慢慢小了下来。

    谷景与船长稍微松了口气。

    此时，他们才感觉到全身上下一种脱力般的感觉。

    手臂已经几乎完全不是自己的了，抬都抬不起来。

    黄思又看向天边。

    “等一下就要来了，最后一道了估计……你们做好准备。”

    “最后一道，不会太大，是最好的观测时机，你们一定要看清楚，看懂我为什么要叫你们这样控制。”

    “好……”

    两人奋起最后一丝力气，答道。

    他们咬着牙，嘴角甚至都溢出血来。

    桅杆被两人重新抬起。

    一定要撑过去！

    撑过去，才能活下来！

    最后的巨浪如期而至。

    黄思看看两人的情况，毫不犹豫地伸手，用自己的桅杆挡下了大部分的冲击。

    伴随着轰然的水声，他开始讲解。

    把复杂的混沌搅动问题，转化为他们能听懂的一些硬性规律，让他们背下来。

    两人一边听讲，一边尝试着自己用船帆去控制水流。

    在刚才与巨浪的搏击中，他们也逐渐找到了感觉，不是那么糊涂了。

    最后，当他们终于学会了如何自己操控之后，巨浪，已经都过去了。

    “你们回去之后，做一套可以自由划动的舵，参照今天的船帆来做。以后，船上要有这样的专门人员，通过观察，来控制船尾的舵。”

    黄思教导着。

    两人点点头。

    就仿佛两个小学生在老师面前那样听话。

    毕竟，这整船的人，可以说都是他救的。

    虽然巨浪过去，风依然很急。

    黄思让他们回舱歇息。

    两人应了声，但见黄思丝毫没有离开的意思，谷景忍不住问道：

    “黄先生，那您自己……？”

    他情不自禁地用了敬称。

    “我留在这里继续稳定船身。毕竟，风还没停。”

    黄思说道。

    在谷景与船长眼中看来，这个年龄不大的青年，手持桅杆，站在船尾的身形，是那样的伟岸，仿佛一道绝对的屏障，可以为所有人遮风挡雨……。

    他们也想留下来。

    可是，两人的身体都受了不轻的伤，浑身渗血。

    在这里，确实帮不上什么忙了。

    两人都是默默地向黄思鞠躬行礼，然后，一同离去。

    待得谷景与船长都钻入船舱，塞好舱门之后，黄思看了看天色，把桅杆扔在了一旁。

    他的周围，所有海水瞬间蒸发，身体也变得清爽起来。

    一张椅子与一张小圆桌出现在了甲板上。

    铁艺的，精致，优美，欧洲古典风格。

    黄思坐在椅子上，又在桌子上摆了一壶红茶。

    给自己斟了一杯凉茶，黄思喝了一口。

    然后，在狂风巨浪之中。

    欣赏起了暴风席卷之下，海洋的美景。

    妙书屋


------------

 第347章 新岛（1/2）

    没人看着的时候，黄思是懒得装的。

    这场风暴，原本就在这片海域的不远处。

    黄思只是稍稍更改了它的前进路线，让它冲着帆船追了过来。

    这样做，有好几个目的。

    其一，也是最主要的目的，让这艘船顺理成章地漂流到一座大岛的附近。

    这座大岛是天然岛，并非人工岛。岛上物产丰富，既有经济上的作用，也可以作为继续航行下去的中继站。

    甚至，岛上还有淡水。

    虽然很少，也就一两个泉眼，估计他们一时半会还找不着。

    因此，为了人族发展航海事业的便利起见，黄思提前过去，给岛上凿出来一个大淡水湖。

    有了这个湖，这个岛就是一个完美的中继点。

    其二，就是教一下这些人远洋航行的知识。

    这也是黄思跟谷景与船长聊那么多的原因。

    出了天文学不能随便教之外，其他的方位判断，天气辨别，风向预判，洋流的季节性改变等等，都大致教了一些。

    其三，就是看到风浪太大，于是顺便教了下在复杂的海洋环境中如何掌舵的知识。

    如今，既然人族都进船去了，也就没必要再给他们吃苦头了。

    尽管外界狂风阵阵，暴雨倾盆。

    尽管远处的乌云中闪烁着刺目的电光。

    尽管一个小龙卷已经在风暴中生成。

    可是，船已经安全了。

    它在今天晚上，会晃上一晚。

    但却不会翻了。

    慢慢的，天色越来越暗。

    夜晚降临了。

    帆船的船舱内，人族各自抱团，挤在一起。

    谷千靠在父亲怀里，而谷景单手环着儿子。

    谷玉也静静地靠在一旁。

    一家三人不约而同地选择了不睡觉，而是在船舱里与众人一起守夜。

    “父亲，我们能活下来吗？”

    谷千小声问道。

    “能的。”

    谷景毫不犹豫地答道。

    他其实自己也不知道能不能活下来。

    只是，有外面那个人在，似乎一切不可能的事情，都能够化为可能。

    哪怕在这样可怕的风浪之中。

    也似乎会有奇迹的出现。

    自从见识过黄思神乎其技的种种行为之后，他开始有了这样的信念。

    谷景伸手搂过两个晚辈。

    “千儿，玉儿，我还不能死在这里。”

    尽管看不到外面的景象，他依然仰起头，满怀向往地说着。

    “外面的世界是怎样，我还没见过呢。”

    “听说，大海的四周，是无尽的虚空。”

    “海洋从世界的边缘流下去，流入虚空之中。”

    “也有人说，大海的尽头是陆地。”

    “是流着奶与蜜的另一个世界。”

    “人族的世界之外，真的有别的世界吗？”

    “会不会有我们从未见过的东西……”

    “我用水晶磨出了镜子，可以看得很远，但却看不到天空之外的东西，也看不到大海那头有什么存在……”

    “听说大地的边缘是大海，大海的边缘是虚空，海水会流到虚空之下。如果大海有尽头，我好想亲眼见一见啊！”

    谷景激动地说着，胡子一动一动。

    这是他毕生的追求。

    也是他身为一家之主，却时不时丢下事业，出海远航的原因。

    说着说着，他已经是老泪纵横。

    “父亲。”

    “叔叔。”

    谷千与谷玉围拢过来，安慰着他们的长辈。

    三人抱在一处。

    这是最漫长的一夜。

    在水手的带领下，他们向风神祈祷，也为守在外面的黄思祈福。

    不知道是不是真的有神灵保佑，纵然他们遇到了据老水手说的最大的飓风与最可怕的巨浪，船也只是一直被推着前进，并未倾覆。

    时间不知道过了多久。

    船身的晃动渐渐停歇。

    最终稳定了下来。

    水手们离开控制航行的舱室，来到甲板上，眺望远处。

    天边的第一束阳光落了下来。

    在海面上投射出粼粼的波光，灿烂耀眼。

    穿过波涛，他们看向远方，然后，惊得呆住了。

    只见渐趋平静的洋面不远处，水天交接的地方——

    有一串起伏不定的弧线。

    那弧线，不是蓝色的，而是黄色，绿色，白色的交织。

    黄色的，可能是沙滩。

    绿色，可能是植被。

    白色，可能是岩石。

    那是岛屿！

    是大岛！

    甚至可能是陆地！

    众多水手齐声欢呼。

    谷景也带着两个子侄上了甲板。

    只是，比起新发现，他更在意昨晚一直守在甲板上的那个人。

    谷景的目光向船身的后方看去。

    然而，那地方却空无一人。

    他向那边走了几步，目光焦急地搜寻着。

    没有，哪里都没有人。

    舱门一晚上没打开。

    晚上也不曾有人敲门。

    “黄先生！”

    谷景放声大叫。

    “黄先生！您还在吗！您还好吗？”

    他的心脏沉重地跳动着，不安的预感充斥了整个脑海。

    水手们也发觉了不对。

    “黄先生呢？”

    “对啊，黄先生怎么不在船上？难不成掉到海里了！”

    “快！！我们快找找黄先生！”

    水手们四散开来，在船上，在海上寻找着。

    然而，无论他们如何寻找，都再也没有发现那个身影。

    谷景的脚步一个踉跄，半跪在了地上。

    水手们的声音变得急躁起来，甚至带着哭腔。

    昨天晚上救下他们所有人的英雄，失踪了。

    很有可能，已经葬身于海中。

    船长从船长室里出来，走到谷景身边。

    “黄先生……是不是在我们都安全地躲起来的时候，不小心掉到海里了……”

    船长说出了所有人都不敢开口说出的判断。

    谷景的手指死死地抓在甲板上。

    “我错了……”

    “我不该丢下他一个人在外面……”

    “如果我能留下来陪着他……”

    “一定不会这样！”

    痛悔的泪水从他的脸颊上滑过。

    他的手指攥的紧紧的，指甲掐入了手心中。

    船长也蹲在了他的旁边，目光呆滞地看着海面。

    “是啊……如果我没有贪生怕死，如果我没有急着回去……”

    “如果我没有太依赖他……”

    “一定能想到的……他也只是一个人而已，留他在外面一晚上，太危险了……”

    一个老水手走了过来，他也抹了一把眼泪。

    “不，船长，谷先生，是我们的错！我们也早该派人去上面看看黄先生的情况。说不定……刚好能看到他掉到水里，那样，至少我们还有机会救他……”

    剩下的人，也一个个聚拢过来，忏悔自己的过错。

    发现岛屿的喜悦，几乎在一瞬间就被一扫而空。

    最后，还是船长带头，拿来了船上的祭奠用的道具。

    蜡烛，线香，咸鱼……诸如此类的东西。

    胖胖的厨子更是哭着带来了一大串牡蛎干，说是他珍藏的美食，生前没能让黄思吃到，后悔莫及，现在只能扔到海里，希望能告慰他的亡魂了。

    可是。

    就在这个时候。

    船的后方，下面，的某个方位，传来了微弱而熟悉的声音：

    “我，还，没，死……”


------------

第348章 信（2/2）

    一个水手把绳圈套在自己身上，跳下海去。

    一群人七手八脚地把他们拉上来。

    “我睡着了，然后滑下去了，嗯，就早上的事，然后衣服被木刺挂住了，没冲走……”

    黄思随口解释了一下。

    他还没说完，就被围住了。

    然后就是各种被人拉拉扯扯的检查，连衣服都被扯开了。

    “你们这是骚扰！”

    黄思忍无可忍，内气一吐，把所有人震开。

    衣不蔽体的某人没好气地往甲板上一躺。

    “好了，让我休息下，你们拿个被单来给我就行。”

    水手们这才四散离去。

    黄思瞥了一眼站在一旁，举着牡蛎干的厨子。

    “给我。”

    厨子这才欢喜地跳起来。

    把那串牡蛎干递到他手中。

    “黄，黄先生，你还活着太好了！”

    他擦着鼻涕。

    黄思拿走了牡蛎干，嘴里嘀咕了句：

    “都怪你咯……”

    要不是不想这据说是厨子珍藏的牡蛎干掉海水里，他至于这么大费周章地出来复活吗！

    “黄先生。”

    谷景带着谷千与谷玉走了过来。

    他扯了一下自己晚辈，三个人，就这么噗通一下，给跪下了。

    “黄先生，我们真的，对不起你……让你受苦了。”

    谷景神情严肃，带着两个晚辈直直地跪在甲板上，半天也不起来。

    似乎大有，如果黄思不原谅，就能一直跪下去的意思。

    黄思吃了口牡蛎。

    “你们别跪了……”

    说到一半，他眼睛一亮，转头对厨子道：

    “不愧是珍藏的！”

    “果然很好吃啊！”

    “一点都没有放久了的僵硬的感觉！反而很松软又很鲜美！”

    黄思一口气说了一大串话。

    “黄先生真有大才！我身为一个厨子，能得到黄先生这样的知己，满足了！”

    厨子也很激动。

    “要不我直接带你走吧！”

    黄思脱口而出。

    “不不我还要留在船上陪着船长他们。”

    厨子忙道。

    谷景看着黄思的样子，一时不知道说什么好。

    不过，似乎黄先生的精神已经完全恢复了，落水并没有带来太大的伤害。

    他松了口气，带着两个长辈又拜了拜，才站起身来。

    “还望黄先生原谅我们。”

    “嗯嗯原谅的。”

    黄思随口打发了这三人，又跟厨子交谈起来。

    谷景苦笑着离开了。

    随后，帆船又开始动了。

    它稳稳地向着那处大岛驶去。

    水手们小心操纵着，大船找了一处水比较深的湾口停下，以免搁浅。

    随后，船上放下来一艘小船，三名水手划着船，小心翼翼地靠近了沙滩。

    一名水手伸下脚去，小心翼翼地踩着湿漉漉的沙子。

    确认没问题之后，他下了小船，向身后的同伴招了招手。

    商议一阵后，两人继续向前，另一人守在船边。

    他们举着刀，小心翼翼地钻入树林。

    没过多久，两个人回来了，他们齐声向船上呼喊。

    船长听了他们的呼声，连忙又派了三名水手驾船过去。

    “谷先生，要不要一起去？他们在岛上发现湖了！”

    船长激动地道。

    “好！我和我儿子一起去。”

    谷景与谷千上了小船，水手们划着船上了岸。

    他们一行人穿过树林，越过细碎的草丛。

    当谷景拨开最后一丛茂密的常青树时，眼前出现了一抹湛然的蓝。

    他加快了脚步。

    在他身边，水手们一齐发出了惊叹声。

    出现在他们眼前的，是一片辽阔的谷地，谷地之中，有个波光粼粼的大湖。

    湖水带着浅淡的蓝色，清风徐来，湖面荡漾，风景极美。

    众人一齐往湖边走去。

    湖岸非常平整，甚至没有草木，光秃秃的。

    有水手试探着用手掬起一捧水，尝了尝。

    “是清水！不是咸的！”他惊喜地叫着。

    众人大喜过望，纷纷解下腰间的水囊，上前灌水。

    谷景与谷千也用随身的水壶灌了不少。

    湖边很安静，但是树林里却可以听见鸟的声音。

    水手们决定一半人继续向前探索，另一半人先回船上去。

    谷景与谷千也随他们一同回去。

    当他们回到船上的时候，却发现厨子一个人在甲板上呆呆地站着。

    “黄先生呢？我们要告诉他一个好消息！”

    谷千抢先一步从绳梯上跳上船，兴奋地叫着。

    厨子看了过来。

    谷景也上了船。

    他忽然发觉，厨子的表情很奇怪。

    “怎么了？”

    谷景问他。

    厨子吞了口口水，有些结巴地说道：

    “谷先生，黄先生，已经走了。”

    “他走之前，让我把这封信给谷先生……”

    谷景这才发觉，厨子的手里正握着一个信封。

    他心下陡然有种不好的预感。

    谷景快步走到厨子跟前，厨子把信封递给了他。

    信封是白底，浅褐色的暗花，上面写着谷扬亲启。

    信封并没有封口。

    他连忙拆了开来。

    里面，放着一张折好的信纸。

    谷扬深吸一口气，鼓起勇气，展开了信纸。

    信纸上的字迹极其工整，工整到每个相同的字都是一模一样。

    “谷景：

    你发明了望远镜，又执着于探索未知的大陆，是个优秀的探险家。如今，我把岛屿的位置指给了你，岛上足以确保你们能够航行到另一块陆地的水源和食物。以后，如果你们还想往更远的地方航行，这里会是很好的中途休息点。继续探索下去吧，你的功绩将会刻在人族的历史上。

    黄思

    你的朋友。”

    谷景看完整封信，目光呆滞。

    过了一会，他回过神来，连忙再把信封拿出来仔细查看。

    那细密的花纹，无论是样式还是纸质都精美无比，以人手，根本不可能做得如此精确。

    一种难以形容的预感在他心中浮现。

    谷景突然问厨子：

    “黄先生到底是怎么走的？”

    厨子的眼中依然有着一丝茫然，他说道：

    “消失了。”

    谷景追问道：

    “怎么消失的？”

    厨子摇了摇头：

    “我也不知道……就是，突然……消失了……”

    他的目光没有焦点地望着茫茫的大海。

    刹那间，谷景忽然明白了。

    消失了。

    他的手指颤抖起来。

    那封信，被他塞回了信封之中，珍而重之地揣进怀里。

    这时，厨子忽然抬头，问了句莫名其妙的话：

    “谷先生，黄先生临走之前，对我说的一句话，我不太明白，你能听听看吗……”

    “他说，在我死之前，会带我走的。”

    厨子的目光中露出些许的害怕。

    “这句话，到底是什么意思？”

    谷景看着厨子，许久之后，才了然的叹了口气。

    他的目光中露出几许羡慕的神色。

    “我想，那大概是对你的许诺吧……”

    “你放心，我想，应该是一件好事。”

    说完，谷景就迎着海风向船头走去。

    他看着东边，海天相接的地方。

    继续航行下去吗？

    是的，他正有此意。

    “黄先生……”

    “我谷景，此生，只为寻求一件事……”

    “去往大海的尽头，寻找世界的彼岸……”

    “看看未知的世界……”

    “还有，谢谢你。”


------------

第348.5章 平衡器贯通

    那是一个小山丘。

    小山丘上，有一系列的房屋。

    中间的最大，最雄伟，如同神殿一般，白色的大理石柱子支撑着前门，看起来极有气势。

    周围的屋子如同众星拱月般排列。

    小花在打扫中间的屋子。

    她每天都会这样，很仔细地清扫一遍。

    屋外的院子里，有好几棵银
------------

第349章 平衡器的另一头

    黄思飘在暗月上空。

    他看着下方的平衡器。

    “怎么会这样……”

    “是因为我不到100%就抢着控制了平衡器，还是因为年久失修，内部不通畅？”

    在他的意识中，可以看得到平衡器内部有一个滤网一样结构的通道。

    物质根本无法通过这个通道。

    不过，想想也正常，毕竟，这可是“宇宙能量平衡器”啊。

    物质无法通过，也很正常。

    那么灵魂呢？

    黄思往下飘了一段。

    试着用自己的灵魂沿着通道向前延伸。

    灵魂到达通道前端的时候，平衡器内的一段讯息突然进入了意识里。

    就像是创造之书里信息的那种传递方式。

    “原来如此。”

    黄思自语道。

    宇宙能量平衡器，顾名思义，除了能量之外，什么也无法传递。

    如果它连通了两个宇宙位面，那么，能量高的那个，会自然向能量低的那边流泻。

    可是为什么现在并没有发生这种流泻行为呢？

    难不成，通道并不通畅？

    平衡器内的信息还说明了一个例外情况。

    平衡器的拥有者，可以自由通过平衡器到达另一边的宇宙。

    但是前提条件，是空间法则达到100%。

    如果这一条不满足，则物质身体不能过去的，只有灵魂可以过去。

    同样的，平衡器的拥有者，也有允许其他生命的灵魂通过平衡器的权力。

    黄思看完信息之后，就试着用自己的灵魂向前移动。

    果然，灵魂穿过了滤网一样的结构，进入了通道。

    灵魂在通道中有一种特别奇怪的感觉，这段通道光怪陆离，充满着难以形容的色彩。

    整个通道仿佛被棉絮一样的东西笼罩住，大概就是这种东西挡住了物质的通过。

    还好，通道本身并不长。

    甚至，它几乎只有33分米的长度。

    黄思只是略为前进了一点，就感觉自己穿过了那层絮状物，到达了另一个空旷的地方。

    到那边的世界了！

    黄思有点紧张。

    灵魂的外铄就是精神力场，黄思虽然无法用肉眼看到那边情况，却可以用精神力场来“看”。

    那里是一处空间。

    他小心地扩大着精神力场。

    空间非常广大，暂时还没有接触到边缘。

    而且，没有光线，所以无法看清四周。

    但是，有一件事很奇怪。

    黄思感知到，空气中弥漫着一种陌生的能量。

    它非常强，强到让人无法忽视。

    那种能量一开始只是静静地停留在空中。

    但是当黄思把注意力放在它上面时，能量逐渐聚拢起来。

    随后，像流水一般向他的灵魂之中侵入。

    黄思吓了一跳，连忙缩回来。

    但还是不免沾到了些许。

    可是，灵魂却并没有因此感觉不适。

    就在能量接触到灵魂的一刹那，意识空间中发生了异变。

    黄思连忙回到平衡器内，先确保自身的安全。

    然后，他进入意识空间看了眼。

    黑暗的意识空间之内，星图一闪一闪，快速切换。

    从绿色世界的星图，切换到地球的星图，然后，又立刻切换到一个崭新的星空图景。

    “新的世界体系？？？”

    黄思大吃一惊。

    一副新的星图出现在了意识空间里。

    那是一个荒芜至极的星空。

    没有星辰，也没有框架，只有一片模糊的区域。

    那个区域，甚至根本没有亮起，只是有着一层极其微薄的光芒。

    区域中间，有小小的一行字：

    “灵气：0.21%”

    新的领域？

    从未见过的领域！

    不单单如此。

    这是继绿色世界体系，地球世界体系之后的第三个世界体系，一个崭新的世界！

    黄思从意识空间中退了出来。

    他叹了口气。

    新的世界体系，意味着一个好消息和一个坏消息。

    好消息是真的能够去另一个世界了。

    现在虽然只有灵魂可以过去，但是，照样可以探索那边，而且他甚至可以主动把自己的眷族给塞过去。

    坏消息是，另一个世界体系，也就意味着，这一定不是地球所在的宇宙。

    而是另一个彻彻底底不一样的世界。

    这个结果，其实也算是意料之中。

    平衡器另一边的世界，是顾言早就预先设定好的。

    除非身具大能，否则无法更改，黄思自然是办不到。

    顾言说过界渊之中有许许多多的宇宙，那么，凑巧那边是地球所在宇宙的概率，非常微小吧。

    再说了，既然顾言都说根本不知道地球，不知道银河系，不知道仙女座大星系团，那么，他留下的平衡器，肯定也不会连接地球所在的宇宙了。

    黄思不过是期盼那么一丝微弱的可能性，最后失败了而已。

    他静静地休息了一会儿，才重新开始探索。

    灵魂再次进入那边的世界。

    才一出去，黄思就“看”到空中出现了一些数据。

    “灵气能量密度：4.12元能/立方米”

    “灵气能量流速：0.51元能/秒”

    各个地方的灵气密度大致均等。

    只有少量的起伏。

    灵气在空中流动着，但是并没有明显的朝向，大致上是偶尔原地轻微扰动。

    随着黄思的注意力落到它上面，灵气的流速变快了。

    它们纷纷向着他身边聚拢。

    就像是被吸引一样。

    灵气再次如水流一般进入灵魂之中。

    黄思默默地观察了一下自己灵魂的状态，实际上，灵气只是在灵魂之中流转，聚集，形成更加浓密的气团。

    但是，它本身却不会对灵魂有什么影响。

    观察了好一阵子，气团只是变得越来越浓稠，灵魂本身却一点变化都没有。

    “这东西有什么用？”

    黄思有些好奇。

    不过，既然是能量，应该可以穿过平衡器的通道吧。

    黄思试着用意识控制那团灵气。

    结果，灵气果然随着意识而移动了，控制起来还挺简单的，就像控制自己身体里的内气一样。

    他的灵魂向回撤，顺便牵引着灵气。

    旋转凝实的灵气随着这个动作开始向平衡器通道移动。

    它通过了絮状的通道，毫无阻碍。

    没多久，黄思就成功地把这个灵气气团从通道中扯了出来。

    它来到了绿色世界这边后，并没有直接消散，反而是继续缓慢地旋转着，依然保持着凝聚的状态。

    也不知道是不是因为暗月上没有大气层的关系。

    这团灵气的总量，为492元能。

    另外，随着灵气团被从通道中扯出，它与那边，似乎还未完全断掉。

    即便是黄思已经彻底回到了这边，依然有极其微弱的灵气在经过通道，缓缓向这边的世界渗透。

    “0.92元能/秒”

    “0.87元能/秒”

    ……

    流动速度在下降，不知何时会停止渗透。

    “这灵气好奇怪啊……”

    黄思站在灵气旁边，莫名其妙的感觉到，这团灵气很吸引人，仿佛让人很想碰一下。

    他依然用意识控制着灵气，让它继续凌空旋转漂浮。

    在那边完全没觉得灵气具有吸引力，但是到了这边却能感觉到。

    难不成，这灵气是对肉体有效果？

    “暂时还是不要用自己的身体做实验比较好。”

    黄思心想。

    “带给眷族他们看看好了。”

    妙书屋


------------

第350章 崭新世界体系

    黄思用精神力场带着这团灵气，试着短距离瞬移了一下。

    身影消失，然后又立刻在暗月附近的空间中出现。

    灵气团也随之在他身边出现。

    果然，灵气也可以被瞬移带走。

    那就没问题了，黄思立刻瞬移到了天界。

    天界，山丘上，一座独立的小屋子旁边。

    温灵站在地面上，黄思在他身旁。

    “大致的情况我了解了，那么还请主人让我试试看吧。”

    “好，你小心点。还好灵气似乎对灵魂影响不大，要是对灵魂有影响，我就不找你帮忙了。”

    黄思说道。

    他把悬在空中的灵气团拉了下来，送到温灵身前。

    温灵张开双手，虚托住气团，全神贯注地观察着。

    过了一会儿，他才说道：

    “确实感觉到身体有种对它自然而然的渴望……”

    温灵停了下，说道：

    “那么，我试试看能不能吸收。”

    温灵试着用手碰触灵气团。

    气团中溢出一些灵气，被他的身体快速吸收了。

    温灵感觉到手臂非常轻松，通畅，舒适至极。

    他又用另一只手，继而是整个上半身碰触灵气团。

    灵气的一部分悄然没入他的身体内。

    灵气团的总量在一点点减少着。

    黄思也在观察着温灵的身体情况。

    “你的细胞活性在上升，更多的情况我看不出来，但是，这团灵气似乎在对你的身体进行改造。”

    过了一会儿，温灵停了下来。

    他有些不解道：“主人，灵气似乎不继续深入了。”

    确实如此。

    灵气大概沁入他皮肉以下约一寸处，就不继续深入了。

    而沁入的那一寸皮肉，在吸收了一部分灵气之后，也不继续吸收了。

    目前灵气总量是481元能，少了11点。

    “对了，你试试看有意识地吸气，看能不能直接通过呼吸道进入人体。”

    温灵点点头，吸气。

    一开始他只能多吸入一点灵气。

    但是几次之后，温灵迅速掌握了方法。

    随着他均匀的呼吸，灵气团分出一丝细细的灵气飞入他的气管中，继而顺着肺部开始向身体内部蔓延。

    大概27点的灵气总量进入了温灵的身体。

    就在灵气蔓延到他的心脏——也即力量核心部位的时候。

    充斥于整个力量核心之内的原始能量，刚一接触到灵气，就突然发生了变化。

    强烈的冲击在两股能量接触的地方陡然爆发。

    温灵的身体一抖。

    他张开嘴，灵气从他的身体里被猛然弹出。

    随之而来的是，温灵一口鲜血呕了出来。

    黄思伸手扶住温灵，顺便帮他修补了一下身体。

    温灵脸色惨白，喘着气道：

    “主人，两种能量有冲突。”

    现在，他的体内除了已经被身体血肉吸收掉的灵气之外，之前进入的灵气已经点滴不存。

    而力量核心内的原始能量，还在稳定地运作着，为温灵的身体提供能量支撑。

    “怎么会这样？”

    黄思观察着温灵体内的情况，忍不住皱眉。

    已知灵气也是一种能量。

    而且它可以被身体吸收。

    被身体吸收之后，能够对身体细胞产生强化提升的作用。

    但是为什么会和原始能量有冲突呢？

    温灵稍稍缓过气来之后，严肃地道：“还请主人把有关这种能量的所有线索，全部告知我，我好好研究一下到底为什么。”

    随后，两人又试验了几次。

    温灵尽可能地绕开核心，让灵气深入皮肉骨骼。

    拉力计，小刀，跑步机，一样一样的东西被黄思造出来，递给温灵。

    “主人，现在我的手臂拉力，大概是之前的三倍左右。”

    “而且，皮肤似乎比之前更为坚韧了。”

    “奔跑速度约为之前的两倍。”

    “可以断定，灵气对身体的强化是很全面的。”

    “只可惜，我无法大量吸入，只能让它被动渗透。”

    黄思立在一旁沉思。

    过了会，他提了个建议：

    “要不，我把你的力量核心拿掉，试试看？你会不会不适应？”

    “不会，还请主人帮忙。”

    “好。”

    黄思伸手到温灵胸前。

    一手刺穿他的胸腔，把力量核心掏了出来，又弥合好伤口。

    一颗原本属于温灵自己的心脏重新开始在他体内跳动。

    失去力量核心之后，温灵有了一种奇妙的体验，仿佛是突然从充满了力量的神，被打为了普通的凡人。

    他感觉到，时间仿佛又重新回到了自己身上，并且在滴答滴答地向前走动。

    温灵摇摇头，试图抹去这种感觉。

    “你刚才……突然有一丝时间法则的提升。”

    黄思在一旁忽然说道。

    温灵一愣。

    “恭喜你，温灵，你现在有水、文明、智慧、黑暗、时间这五种法则领悟……你是三界之中唯一的五法则领悟者了。”

    黄思笑着说道。

    水、文明、智慧是温灵早就有的，黑暗则是在他一千多年中新悟出来的，而且现在都已经超过50%了。

    现在居然又多了两大超难法则中的时间法则。

    之前黄思还以为绿色世界中的眷族不能悟出时间法则呢，现在居然可以。

    温灵听了这句话，却沉思了起来。

    他想了好久，才抬头说道：

    “主人，我有个有趣的想法……”

    “麻烦您看看您的意识空间内，三大世界体系之中，哪里的‘时间’领域被点亮了。”

    “嗯？我看看。”

    黄思切入意识空间。

    他快速检查了一遍三大体系。

    地球侧，时间，空间法则领域都在，变化不大。

    “空间：79.11%”

    “时间：3.82%”

    绿色世界侧，无时间，无空间。

    黄思感觉有点奇怪。

    他翻到第三个世界体系，随后，吃了一惊。

    第三个世界体系内，一个新的区域亮起了。

    “时间：3.82%”

    它与灵气那个领域距离极为遥远。

    黑暗的意识空间之中，两个黯淡的领域遥遥相望。

    显然，在不同的世界体系之间，法则的进度是共享的，但是为什么第三个世界之中，时间领域会被突然点亮啊？

    他退出意识空间。

    “温灵，很奇怪，绿色世界里依然没有时间法则，但是，第三个世界体系里却多了一个时间法则的区域。你不是绿色世界这边的人吗？”

    温灵点点头，脸上露出原来如此的表情。

    “主人，我明白了，刚才让我受伤的，不是能量之间的冲突，而是世界体系之间的冲突！”

    “灵气能量，属于另一个完全不同的世界体系。”

    “我出生的这个世界，是没有时间与空间这两大顶级法则的。”

    “但是灵气那边的世界体系中却是有的！”

    “我接触过灵气，所以，当我失去力量核心时，才有了对时间法则进行领悟的可能性。”

    “所以，只有彻底拿掉我的特殊之处，让我成为一个普通的凡人，我才能接受另一个世界体系，也就是灵气！”


------------

第351章 关于灵气的科学研究

    “原来如此，也就是说，你体内不能有一丝一毫的世界体系侧的能量，对吧。”

    黄思恍然。

    “我试试看，不过，温灵，你现在没有力量核心，如果再失去全部的能量，身体情况会变得很糟糕。”

    “我懂，主人。请帮我吧。”

    温灵神色平静地祈求。

    “好。”

    黄思一指头点在温灵头顶。

    温灵体内的内气，水系能量，黑暗能量，还有少许的用于维持生命的原始能量，被彻底抽了出来，散于无形。

    温灵踉跄了一下。

    原先，他的身体状态长期保持在60岁左右。

    失去了所有能量之后，他变得更加衰颓，整个人仿佛一下子又老了十岁。

    然而温灵对此并不介意。

    他原本就是那种，可以为了追寻真理而付出生命的人。

    温灵勉强支撑着自己的身体，伸手，握住灵气团。

    随后，闭上眼，用全部的身体与意识去吸纳着灵气。

    粗壮的气流从气团中流入了温灵的体内，从气管里，从咽喉里，从身体的每一个毛孔中，滚滚而入。

    气流在他的四肢百骸中盘旋游荡，侵入每一丝肌理。

    从外观上来看，温灵整个人的气质也发生了变化。

    他的身子从眍o变得挺直。

    从原本衰老的，让人一看就觉得不剩多少生机的躯体，变得非常精神，甚至有一种由内而外散发的气质。

    “但是，这和生命能量不太一样。”

    黄思在一旁说道。

    虽然生命能量可以作用并且滋养身体，但是这种灵气能量的本质不是滋养，而是提升与改变，而且是本质性的改变。

    更有意思的是，温灵这次吸收了96个单位的灵气。

    这96元能的灵气在进入他体内之后，黄思就与其失去了联系。

    似乎控制权被转交给了温灵。

    “温灵，你试试看用运行内气的方式来引导灵气。”

    “好。”

    温灵试着用意识控制着体内的灵气。

    果然，灵气变得听话起来。

    它们一点一滴地在体内重新聚集，沿着体内的经脉开始流动。

    当它流经经脉的时候，经脉也在被改造着，变得更加适合盛放这些灵气。

    数分钟后，温灵将灵气沿着体内的主循环经脉转动了一整圈。

    他能够察觉到灵气对身体的增强再次提升了。

    “主人，我想试试看肉体力量。”

    “嗯，我给你一块高纯度石墨烯。”

    黄思伸出手来，在他的手掌上出现了一块砖头大小的，完全透明的固体。

    温灵接过了石墨烯砖块。

    他双手握住石墨烯的两端，开始用力。

    一开始，石墨烯毫无变化。

    随着温灵逐渐使出肉体的最大力量，石墨烯砖块开始弯曲起来。

    但是，它依然没有断裂。

    “石墨烯的韧性不错。”

    黄思说。

    温灵并不是很清楚这些地球侧的术语。

    他体内的灵气忽然快速向手臂汇集，充斥于手指之中。

    透明砖块被弯曲到了极限。

    “咔嚓！”

    刺耳的断裂声响起。

    石墨烯的透明砖块，应声裂成两半。

    黄思看着量化之眼显示的力量数值。

    3658牛顿。

    “3658牛，一般般吧。”

    比起他自己用精神力场随便捏碎暗月的地面来说，这实在是极其微弱的力量。

    “好，那么测试完毕，灵气能加强人体，灵气可以被消耗以便增加临时出力。灵气是另一套体系，与绿色世界体系互斥。与地球侧体系的吻合度未知。”

    黄思依然不打算拿自己做实验。

    虽然现在这里就他一个人是地球侧体系的。

    无他，主要是因为灵气能带来的好处实在弱的可怜。

    “那么进行下一步测试，温灵，跟我来。”

    无形的空间波动裹住了两人，瞬移发生。

    当温灵恢复视觉时，他已经来到了暗月上方。

    他惊愕地张大了嘴，面孔扭曲起来，空气从肺部喷了出去。。

    生命体征正在快速下降。

    “糟了。”

    黄思连忙分了一团空气给温灵。

    他很少直接带眷族到太空之中，这次带着温灵瞬移，居然忘了顺便给他一部分空气。

    可是，还没等温灵呼吸到空气。

    他体内的灵气就陡然一个上窜。

    灵气迅速地弥漫在他的肺泡之中，占据了原本空气的位置。

    紧接着，灵气竟然沿着新的轨迹在温灵的体内开始运行。

    温灵的呼吸逐渐平稳下来。

    他的肺部与身体之间，建立了新的循环，一种灵气循环。

    灵气从肺部，脖子，口腔，大脑，再向下，沿着脊椎，进入小腹处，在那里盘旋一圈，再进入尾椎，绕了一个大圈，再回到肺部。

    而且这条线路与身体经脉里的灵气通道也是相连的。

    新鲜而充沛的感觉充斥了温灵的身体。

    黄思把灵气团放到他的脸旁。

    温灵这次把所有的灵气彻底吸入身体里。

    他的面色红润了起来。

    他近乎本能地掌握了灵气的运行与吸收方式，虽然没有一丝一毫的理论知识，但是，灵气仿佛天然就与生命体相吻合。

    这种体悟化为了经验与知识。

    黄思自己若是想试试看，也可以按照这种方式去吸收与运行。

    不过他依然没啥兴趣，多做点测试再说，不急。

    这种对自己提升不大的玩意，黄思没兴趣。

    他看了眼自己的意识空间。

    多了一个新法则领域。

    “灵气：2.97%”

    “修行：0.32%”

    有意思啊。

    灵气。

    修行。

    读过网络的黄思顿时有了联想。

    这个世界体系，怕不是修仙体系吧！

    或者是别的近似的东西。

    他把温灵扯到了暗月上放着的平衡器跟前。

    这个时候，从通道里缓慢渗出的灵气，已经微乎其微了。

    “0.02元能/秒”

    黄思问温灵：

    “你能感觉到灵气从里面出来吗？”

    温灵立在平衡器前面，就像一只蚂蚁站在大门前一样。

    他摇了摇头：“不行。”

    “稍等，我过去一下。”

    黄思将自己的灵魂延伸，通过平衡器。

    不多时，他带着灵气团回来了。

    黄思把新的灵气团拽出来，扔到一边。

    随着他的归来，从通道里出来的灵气流速变快了。

    “1.03元能/秒”

    虽然看起来一秒就有一个单位，但是平衡器的直径是一公里。所以，这个速度其实还是挺慢的。

    温灵闭上双眼，用全身心去感受着，半晌，他才说道：

    “我能感觉到灵气的流动了。”

    “你来吸收它。”

    黄思说。

    温灵点点头。

    他轻柔地呼吸着，平衡器的通道中渗出的灵气向他聚拢过来。

    黄思眨了眨眼，他发现流速改变了。

    “1.07元能/秒”

    而且，还在不断变快。

    几分钟后，灵气流速终于到2.59元能/秒这个数值上。

    而温灵也睁开了眼。

    “主人，我能从这里面吸收到灵气，但是现在似乎灵气吸收饱和了，我已经无法再摄入灵气了。”

    随着温灵停止吸收，灵气流速又开始下跌。

    黄思心算了一下。

    扣掉之前的消耗，温灵现在体内的灵气总量，约为400元能。

    刚好是个整数。

    这是不是意味着什么？

    随后，黄思把温灵送回了天界。

    “我有个好想法。”黄思思索着，在天界踱了几步，随后说道，“这个灵气，看样子不太适合给我的眷族，也没法拿给人工智能他们用。但是，我可以拿去给人族和兽族用。”

    “身为普通的生命体，他们应该可以接受这种崭新的世界体系。”

    “不过，这事不急，那边的世界，我要好好探索一下。”

    黄思想了想。

    “对了，温灵，有件事我得拜托你帮忙，你最近得抽空下凡一次。”

    温灵点头应是。


------------

第352章 医生

    人族版图，如今有着三个国家。

    最大的，乃是荆国。

    荆国占据了伏河以南的全部区域，以及原先的大荒禁地的全部区域。

    如今荆国的国土已经是整个人族版图的五分之三。

    剩下的五分之二，被两个国家所瓜分。

    其中较大的那个，是昌国，昌国位于伏河以北，偏西的位置。

    天云山脉，以及山脉北方的广袤草原，也是昌国的领地。

    在它的东边，是宋国。

    这两个国家于十几年前分裂。

    现在，三个国家都处在敌对态势。

    只是，昌国与宋国心知肚明，如果它们彼此征战，只会给荆国可趁之机，所以，两国现在勉强算是互不侵犯的状态。

    昌国的王都依然是监昌城。

    王都的西南边九十多公里，经过一连串的城池与镇子后，有一座半大不小的城池，坐落于焚水流域。

    此处名为焚河城。

    据说在千年战争期间，昌国大军在船上过河，天界有神灵降世，硬生生天降烈焰，在水上把整个大军烧了一个遍。

    当时，整个河燃烧着熊熊的大火，恐怖至极。

    最后，逃出来的军队，只有十分之一。而且战斗力几乎没有了。

    在那之后，这条河也就改了名。

    焚河城外，往东南方向约两公里处，有一处村落。

    这处村落里住着一百来户人家，也算是大村落了。

    此时，在一处农户的低矮房屋中，正围着6、7个人。

    “平大夫，我娘子她能治好不？”

    一个30多岁，头上缠着布巾的男人焦急地问道。

    “嘘，别吵到平大夫了。”

    一个50多岁的老妇人在嘴边比着手指。

    周围的几个亲属点了点头。

    那男子赶紧禁了声，只是看着坐在床边的大夫。

    床上躺着一个30来岁的女人，她脸颊深深地陷了下去，眼窝中带着青黑色。

    “大夫……我，我的病我也知道，难得好……”

    她虚弱地吐出几个字来。

    在她身边，坐着一个青年。

    那青年一身清爽的灰布衣服，头发绑得整整齐齐，头巾也戴得很正。

    “你先别说话。手伸出来给我看一看。”

    青年开口说道。

    他名叫平和，今年二十三岁，以大夫来说算是很年轻的了。

    但是现在村里就他一个大夫，所以，也只能依靠他。

    女人把手伸出被窝。

    平和伸手掐住女人的腕脉，静静地观察着。

    过了一会，他才在众人期盼的视线中说：

    “木气郁遏，脉象弦涩，……”

    他转头问女人的丈夫：“她之前是不是受过气？”

    男人连忙答道：

    “是呢！就是今年三月的时候，她去地里捡谷子，被林地主家的那个泼皮踹了几脚，回来就病倒了。”

    “那就是了，生气受阻，营血不足，我给她开点药，调养一下。你们再给她杀只老母鸡吃。等身子好些了，要扶她下地多走走。”

    说着，平和从怀里拿了一张纸，在上面写起了药方。

    男人有些犹豫地问道：

    “平大夫，这药……要吃多久啊。我们家没什么银钱，这……”

    平和的笔顿了顿。

    “这样的话，那我改改。”

    他把之前写的药方涂掉。

    想了半天，平和在上面详细地写了在哪里可以找到什么药草，一共给了三种草木的药方。

    “还有两种东西，我们村附近一时找不到，你等会跟我一起回去，到我家拿吧。”

    “这些东西，你先吃半个月。”

    “好好。”

    男人连连点头。

    他接过药方，又有些为难道：

    “可是，平大夫，我们家，一个识字的都没有……”

    “我教你。”

    说着，平和就把药方上的字念给了男人听。

    包括男人在内，他家的所有人都费力记着。

    平和念了好几遍，他们才都点点头说记住了。

    “平大夫，您真是天大的好人啊！”

    “是啊！平大夫真是我们村的大救星！”

    “平大夫还是个大孝子呢！”

    村人恭维着他。

    平和听了这些赞美的话，脸上的表情没有一丝一毫的变化。

    他站起身，带着男人离开了。

    随后，平和又看了两处病人。

    有个好治，有个不太好治。

    他治不了的，别人也没说什么。

    因为平和不收诊金，只收药钱，几乎就是义诊。

    天色快黑的时候，平和才到了自己家。

    他进屋去，拿了药给男人，又从男人手里接过几个铜板。

    男人拿着药，千恩万谢地走了。

    平和看他走了，进了屋，随手把门带上。

    门发出嘎吱嘎吱的响声。

    听得出来它的枢纽已经老化而生锈了。

    “儿啊……”

    屋里有个苍老的声音叫着。

    平和放下身后背着的药箱，匆忙走入里屋。

    “娘，您可是饿了？我马上给您做饭。”

    屋里没有点灯，借着尚未完全暗下去的天光，勉强可以看见一个老妇人坐在床边。

    她颤巍巍地举起手，向着平和挥动着。

    “不用那么急，你，你回来就好……”

    “娘，你好好坐着，别乱动，小心磕着碰着。我这就去做饭。”

    说着，平和匆匆去了厨房。

    他的药箱里放着一些村民送给他的农作物，做一天的饭食是足够了。

    过了好一会儿，平和端着一碗香气四溢的青菜粥，从厨房里出来。

    他坐在床边，一边吹着粥，一边喂给母亲吃。

    屋里点了一盏小油灯，如豆的灯光跳动着。

    而老妇人的眼珠却很呆滞，一会也不曾落到灯的位置上。

    平和的娘叫邹氏。

    她只要一个人在家里，是从来不点灯的。

    因为她根本看不见。

    好不容易喂邹氏吃完了粥，平和收起了碗。

    “这世道啊！真是够了！”

    一改白天时候的平静，晚上的平和显得非常激愤。

    他一拳打在墙上。

    墙没有丝毫反应，反而震的他手生疼。

    “吾儿啊，你莫要急，莫要气。”

    邹氏在屋里喃喃说道。

    平和几步走到门口，说道：

    “可是，娘，我怎能不气。”

    “我学会了医术，可是娘却因此瞎了眼！”

    “我能治好村人，却收不回诊金。”

    “我连自己亲娘的眼睛都治不好，还算得上什么大夫！”

    邹氏在屋里沉默了片刻，才说道：

    “娘知道是你心肠好，我们村里没有一个人有余钱，唯一有钱的，就是林地主，和他那帮狗腿子了。”

    “你是不忍心看别人家看不起病，吃不起药，才不收诊金的啊！娘都知道！”

    “其实你不收诊金也应该的，娘眼睛不好使之后，多亏了前后左右的邻居接济。”

    “村里的，都是好人呐！”


------------

第353章 世道太难

    听了邹氏的话，平和的眼角顿时有些湿润。

    他儿时丧父，全靠母亲辛辛苦苦将他拉扯大。

    除了耕种家里的两亩田之外，母亲还得去城里跟人做工，挣一些银钱，维持家用。

    平和渐渐大了之后，母亲还设法把他送去书院，学了三年书。

    是以平和虽然家贫，却能识文断字。

    后来虽然没有继续读，他却有了村里人所没有的见识。

    邹氏做的不少活计都很靠眼力，还经常熬夜赶工，天长日久，年纪大了之后，慢慢的眼睛就不太好了。

    平和看在眼里急在心里。

    他们家没什么钱，昌国国内境况很乱，也找不到什么好医生。

    于是在他十八岁那年，便下定决心，要去荆国寻找神医。

    在荆国，他在一位名医的手下学了四年。

    这四年里，平和但凡挣了些银钱，都托老乡带回去给母亲。

    学成归来之后，到家一看，平和却犹如五雷轰顶。

    母亲的眼睛已经全瞎了。

    平和用所学的医术给母亲治眼睛，却怎么也治不好。

    邹氏安慰他说，不要着急，既然他学会了医术，那就好好当个医生。

    他的医术还行，很快就成为了这一片地方知名的医生。

    就这样，又是两年过去。

    平和主要靠给城里人看病攒一些钱。

    给村子里人看病，那是只收药钱的。

    他天性善良，但是，母亲的病一直不好，生活又窘迫，看着周围的人也都过得艰难，平和的性子渐渐就偏激了起来。

    母亲常常为此劝他。

    只是，这劝的话开始还有用，说得多了，平和难免又觉得愤愤不平。

    他的胸中不由得一阵激荡起伏，说道：

    “娘，为什么你这样好的人却瞎了，为什么有的人横行霸道却身体康健？”

    “这世道，不公啊！”

    “你叫我去求神，可是这神灵，也没半点作用！”

    邹氏慌忙用瘦弱的双手支撑起身子，踩着地面，探着头，向着儿子叫道：

    “儿！儿啊！千万可别怨愤了！当心惹怒了天神，也小心气坏了身子呐！”

    平和慌忙过去扶起他母亲。

    “娘！”

    邹氏虽然行动并没有什么不便，但因为担心磕碰，只要她想走动，平和都会搀扶着她。

    “可是，娘，你几次三番，让我去神庙里拜祭，我都去了，但是你看，管用吗？香火钱倒是平白花了不少，母亲的眼疾一点不见起色！”

    平和愤愤不平地道。

    邹氏叹了口气。

    “儿啊，求神，不是你这样求的，若是献上香火，便要立求感应，那不是凡人之间的买卖么？神灵的恩赐，不是买卖，是要心诚求垂怜的啊！儿，你可要多耐心些，再多勤加跑动。我们村子附近的不行，你就去焚河城里找大庙拜祭。”

    神魔，在千年战争之中是有立场的。

    但是这个立场仅仅局限于国家官方与军队。

    百姓们大多还是依着旧习惯，朴素地信仰着神灵。

    只不过，在昌国，魔神的信仰也可以公开传播罢了。

    “行，娘，你别发愁，我明日收拾完家里的地，就去城里看看。”

    邹氏安慰地道：

    “那样便好。”

    她又说：

    “儿啊，我虽瞎了双眼，有你这样的好儿子，让我不用出去赚钱，就算是眼睛瞎了，又有什么要紧呢？”

    “唉！”

    平和搀着母亲，“娘，总归，不管是求神也好，我自己琢磨也罢，一定要想办法治好娘的眼睛！哪怕赴汤蹈火，我也在所不惜！”

    晚上，服侍母亲睡下了，平和在自己屋里碾着药材。

    处理完药材，他便打开自家的账本，开始算账。

    “近来开支太大，入账不多……明天便是例行的坐诊，可要好好挣钱了。”

    次日，平和早起将家里的两亩薄田收拾了一番，便背着行囊进了城。

    他先去几个约好的病人家里看了看。

    嗣后便去一个药堂坐诊了大半天。

    他每三天进城一次，好在看病的诊金还算不错。

    到了天色近晚，他才匆匆赶去了城内的大神庙处。

    昌国，相对来说，更加崇信离火这位战争之神。

    他对神灵这些事情没什么概念，只是找了最大的神庙就进去。

    进去之后，看着上方那位英姿飒爽的女神神像拜了拜。

    “离火大神保佑我母亲早日恢复光明。”

    平和念完，把十文钱买来的一束香插上。

    十文钱的香是庙里卖的最便宜的。

    但凡是家境好一点的人，都会买贵一些的香。但是平和在这方面比较节省，只肯买最便宜的。

    母亲不是说了么，心诚则灵。

    那心诚才是最重要的，钱什么的反而没那么重要。

    平和按当地的习俗，在垫子上规规矩矩地磕了三个头。

    拜完神灵之后，平和去附近的铺子里买了些熟食，就匆匆往家里赶。

    结果，还没出城，平和在半道上被人叫住了。

    他一看，居然是老同学，昔日在书院里念书时认识的范广。

    “好久不见啊，刚好我们几个同学在附近的茶楼里，阿和也去坐坐吧？”

    范广是城里人，性子很随和，平和之前在书院里跟他关系不错。

    “也好，确实好久没聚聚了。”

    茶楼里，五个老朋友坐在一起谈天说地。

    这里面除了平和与范广之外，还有一个叫糜龙的，家境在五人中最好。

    糜龙的父亲在昌国王都那边当个不大的官儿，只是糜龙不喜欢被父亲管着，所以才跑来焚河城这边。

    要说在场众人，对今日局势最熟悉的，那就是糜龙了。

    他说了一些内部消息，把其他四人听得一惊一悚。

    昌国毕竟分裂过，现在国力大不如前。

    前线消息总是不太有利。

    已经有好几处要地沦陷了。

    现在昌国的官场风气也不好。

    不少人都只在乎自己，丝毫不考虑他人死活。

    说起时下的好多消息，五人各自叹息起来。

    到了六点，平和告罪说要回去照顾母亲。

    几个朋友也知道他家里的情况，便让他走了。

    待到晚上六点半点，平和终于回到了村子里。

    焚河城虽然不算什么繁华的地方，但是与这村子一比，差别就大了。

    从砖瓦建筑到土房草顶。

    从清洁宽敞的街道到四处糊着牲口粪便的泥泞小道。

    路上人不多。

    就算有，也大多是老人、孩子、女人。

    这村子里青壮年不多，因为很多人都被征兵征走了。

    村民大多衣衫破旧。

    整个村子境况凋敝。

    平和看着一路上的境况，心中难受。

    他就是因为知道村里人大部分比他家还穷，才不收诊金的。

    “世道，真是难啊……”

    回想起今天白天和好友的交谈，他自言自语道。

    “贪官污吏太多，国君又被小人蒙蔽，哪怕我们村子里，也有林地主这样的恶霸……”

    “为什么好人难得好报，恶人却过得逍遥……”

    平和摇着头，回到了自己家里。


------------

第354章 古代社会政治经济学

    夜里的屋外，安安静静。

    温柔的月光笼罩着遍布创伤的大地。

    “温灵你确定要选这个人？”

    “是，主人。我观察了他三日，感觉这个人挺不错的。”

    “行吧，看起来好像也没啥问题，就是给离火上香时好像没啥诚意。”

    黄思是刚瞬移过来，温灵则已经停留在此三天了。

    具体的情况，他看一看温灵的记忆也就明白了。

    “确实，他只肯买最便宜的香，这是个惯常节省的人。可是主人注意到没，他给他母亲买的是熟食铺里最好的烧鸡。”

    “那又怎样，噢对了，明天我也去买一只看看。”

    温灵笑着摇了摇头。

    跟温灵闲扯了一下，黄思拉着他腾空而起。

    大地在脚下变得越来越小。

    很快，整个村落就像火柴盒一样了。

    他们还在继续上升。

    温灵问道：“主人，您这是要？”

    “在高一点的地方，你会有更好的视角。”

    黄思回答他。

    温灵了然。

    两人在高空中停下，从这个视角去看，已经完全看不清地面的建筑物了。

    温灵拥有黑暗法则，黑暗并不能阻碍他的视线，他看着广袤的大地。

    从这里，向远处望去，有着层层叠叠的山脉，河流。

    人族聚居的地方很容易辨别，因为自然的地理会呈现出无规律的线条，但是人族的居处却会在大地上刻画出清晰而规整的直线。

    在高高的夜空之中，罡风吹拂之下，黄思开口了：

    “之前，平和的话你也听过了。”

    温灵点点头，“嗯，他愤怒于世道不公。”

    “说起来，温灵，你知道为什么这些人一直非常贫穷吗？”

    “现在的社会生产力，理论上来说一个人生产的粮食已经可以养活五个以上的人了，为什么他们还这么贫穷呢？”

    黄思忽然问道。

    “主人想必有所教我。”

    温灵很聪明，立刻发现了黄思并不是想提问，而是想说什么。

    “嗯，其实原因很简单，因为穷人的生活是充满风险的。”

    “一个人，他只要把他的钱投入到扩大再生产上面，他今天的财富就会比昨天多，一天天的，直到有一天达到稳定，这个稳定我们称之为富裕均衡。”

    “只要一个人有资产，理论上来说都能一点点达到富裕均衡。”

    “可是，如果一个人一开始就很穷，他就没有现金去投资，所以他就无法让财富增长。”

    “穷人只要有一点额外的消费，例如生病，例如购买电视之类的奢侈品，他的财富就会比昨天要少，并且，财富越少，他就越难摆脱这种状态，这就叫作贫穷陷阱。”

    “对于富人来说，他生病了，或者购买一个几万块的钻戒，不过是让他财富增长的速度变慢，他依然还在富裕的阶层里。”

    “可是对于穷人来说，他不能生病，也要避免额外的支出，生活在这个世界上，需要忍耐很多很多的欲望，才能成功地攒起一点点钱。而一旦他生病了，或许一切又前功尽弃。”

    “而且，穷人的生活是乏味的。”

    “所以，比起把钱攒起来，试图一点点达到富裕的临界点，穷人更愿意把钱拿去购买一些对他来说奢侈，但是能够增添生活乐趣，或者满足感的东西。”

    “比如说Iphone。”

    “有的人甚至宁愿卖肾也要买Iphone。”

    “可是一旦他这样做了，他就会落得更加悲惨的境地。”

    “比起穷人，富人不必忍耐那么多欲望。很多东西想买就买了，想做就做了，根本不用考虑那么多。”

    “而穷人就不一样了。一方面，穷人比富人拥有更少的信息，以至于他们作出的决策往往是非理性的。另一方面，他们对超出能力的奢侈品有更强的的渴望，只有把这些渴望全部克制住才能一点点让资产累积起来……可是只要有一点意外就会失败。”

    “这就是为什么富人比穷人更容易成功的原因。”

    “一个人如果落入了贫穷陷阱，仅仅依靠自己的力量是很难出来的。”

    “平和在村里给人义诊，实际上在很大程度上帮助到了这些村民，让他们减少变得更为贫困的机会。”

    黄思说完之后，温灵大致上听懂了，只是很多词汇不太明白。

    温灵望着下方的村庄，问道：

    “那么，穷人会穷，这一切是无解的吗？”

    “当然不是无解的。”

    黄思说。

    “不然古代社会为什么要有起义和革命？就是重新洗牌用的啊。”

    他又道：

    “可是如今的人族，要想起义可不太容易，这和科技水平有关系。人族的等级太严明，先进的军事技术都掌握在贵族手中，平民很难反抗。”

    温灵问：“那人族还有希望翻盘吗？”

    “当然有啊，战争就是这么用的。每次有大型战争，人族就会冒出一大片新贵呢。话又说回来，要不是千年战争，人族的科技也不会这样跳跃式发展，现在都开始远航了。”

    温灵立刻又问：

    “可是，战争快要结束了吧。如果荆国统一了天下，那么，人族岂不是又会形成上下稳固的结构，一潭死水，底层人再无翻身的余地？”

    黄思没有立刻回答他。

    温灵没等到答案，想了想，又说道：

    “如此一来，穷人一直穷，富人一直富，富人就会越来越肆无忌惮地欺压穷人，就像我们在这个村子里看到的，地主与其手下欺压农户一样。”

    “主人大概也不想看到这种情况出现吧。”

    黄思点了点头。

    “这种情况，其实我的构想之中，是有两种解决办法的。”

    “其一，就是仿造地球那边的做法。”

    “那边解决阶级不流通问题的方式是科举考试制度。通过科举考试这种相对公平的制度可以确保底层的人才向上层流通，避免阶级僵化。”

    “其二，就是发展宗教。”

    “人族迄今为止，没有完整而成熟的宗教体制，只有原始的神灵信仰。如果加入宗教，加入因果报应的玄学思想，然后再加入超越世俗的武力，就能对这种情况进行遏制。”

    “宗教，与超凡力量，可以让所有人在为恶之前会考虑到做这些事的严重后果，而不是，仅仅因为不触犯刑法就去任意妄为。”

    他看向温灵。

    “我拜托你做的事情，是后者。”

    温灵点了点头。

    “原来如此……主人要我做的这所有事情，我终于明白其中的根本原因了。”

    他行了个礼。

    “感谢主人教我。”

    温灵的感谢真心诚意。

    套用一句地球上的话，在三界的眷族中，温灵的幸福度估计数一数二。

    他现在想做研究就做研究，寿命无限，又没有官职琐事。

    并且，他不是一个人琢磨，而是有黄思这个老师教他。

    温灵对这样的生活极为满足。

    讲完这些，黄思便带着温灵瞬移去了焚河城，让他自己找地方住下。

    温灵虽然拥有五大法则，但是这五个法则都不像小花那样适合战斗和日常用。

    也就水系法则用处大点。

    他现在也不能飞行，而且还没有力量核心，只能和凡人一样生活。

    “走了，明天见。”

    温灵立在客栈门口，恭送主人。

    黄思顺手在日程上记了下买烤鸡的事，便瞬移离开了。

    妙书屋


------------

第355章 黑暗空间与蔷薇花园（舵主加更）

    无边无际的黑暗中，出现了一道光。

    那道光是陡然诞生的，一出现，便形成了一道粗大的光柱，直径足有十几米，是从一个巨大的圆筒状灯管里发出。

    光柱在黑暗的空间中来回扫射。

    光掠过了地面，照出了残破的地面。可以看得出这里原本是带有花纹的地砖，但是现在却布满裂痕。

    光沿着裂痕照过去，很快便发现了造成这些裂痕的罪魁祸首，一个石制的，灰白色的，带着弧线的巨大结构。

    光柱沿着弧形的边缘向上晃动。

    这应该是一根石柱。

    石柱的直径约有三百多米，超过地球上任何一栋建筑物的柱子粗度。

    光柱在柱子上停了一下。

    一行行的数据从背景中弹跳出来。

    “空气成分：氧13.65%，氮79.03%，甲烷2.32%，氩1.47%，……”

    “PM2.5：231”

    “PM10：72”

    “气温：9摄氏度”

    “石材成分：……”

    光柱打到了石柱一个横断面的位置上。

    细小的线条在横断面的圆形边缘一闪。

    “半径：163.55米”

    “至于吗，这么粗，这里是大人国吗？”

    黄思靠在探照灯旁边，自言自语道。

    他现在用的义体，不用担忧呼吸等生理问题，安全方便。

    一个柱子都这么粗，这是什么地方？

    现在，黄思正在探索平衡器对面的新世界。

    平衡器通往新世界的开口，开在一个很隐蔽的地方，而且周围堆满了碎石，根本出不去。

    黄思花了些时间才把自己头顶堆着的各种垃圾碎料挪开。

    挪开之后，他就来到了一个空旷的地方。

    往上看，一眼望不到边，但是隐约能推测出有屋顶，因为这里看不到天空。

    往周围，啥都没有，光秃秃的地面，但是，地面倒是铺着巨大的石板。

    这是一个人工制造的建筑物。

    刚来到新世界，就在一个黑暗的巨大建筑物之中，黄思也不知道该怎么办，只能造了个探照灯出来，用义体扛着到处看看。

    他扛着探照灯找了半天，向前探出去好几公里，才在光秃秃的石板上发现了一些龟裂的痕迹。

    再往前找，就找到了这个柱子。

    发现柱子，黄思才意识到一个问题，从柱子的体积来看，能造出这么庞大建筑物的智慧种族……搞不好根本不是他这个体积的人类，而是身体极为庞大的种族也说不定。

    不过，如果真有智慧种族发现他，那也无所谓。

    他并不是真身过来，万一遇到敌袭，把探照灯一灭，义体烧掉，人回去便是。

    但黄思并不想自己先被发现。

    他沿着柱子一路移动。

    可以看得出这根柱子曾经是立起来的，只是后来倒下了，而且断成了四截。

    其中三截落到了地上，但是最后两截还半连着，最后那截……

    黄思终于找到了柱子的尽头，一根一公里的半截立柱。它断掉之后，断裂的部分斜靠在旁边。

    立柱的底座直径足有四百多米，上面雕刻着粗糙的大型浮纹。

    来到柱子边，黄思踹了一脚柱子。

    “蚍蜉撼巨树……”

    他自言自语道。

    因为很久都没遇到活人，黄思决定飞上去看看。

    他把探照灯的光向下打，带着探照灯缓缓上升。

    过了一会儿，他就飞得比断掉的石柱还要高了。

    之前一路走来，黄思已经算出来石柱一共有8公里高。

    这么说，如果有天花板的话，应该也是至少有8公里高。

    飞到四公里的时候，黄思把探照灯反了过来，往上照了照。

    他看见了屋顶。

    远远看去，是一片平面的屋顶，但是正上方是一个断裂的豁口，应该就是之前的柱子所在的地方。

    当黄思一路上升到接近天花板的时候，整个建筑物内依然没有任何动静。

    他把探照灯的光柱四处晃了晃，映照出下方的地面，也映照出好几个别的柱子。

    “这地方……没人吗？”

    大致确定了情况之后，黄思也不装了。

    本来还想装成普通的探险者，这样，遇到了这地儿的土著也好打个招呼。

    可是这个建筑物里似乎没土著啊，那就无所谓了。

    无形的精神力场扩散开去，霎时间几千个光柱在这片空间内集体闪亮。

    庞大的建筑物被灯光照得通彻光明。

    黄思这才看清楚了这里的全貌。

    这是一间残破的殿堂，一共有69根柱子，倒了11根，屋顶没塌，但是出现了大量的裂纹。

    整个大殿有十公里高，大约几十公里宽。

    能看到墙壁，四面的墙壁有一侧破碎了，而且从破碎的痕迹来看，似乎是被什么打碎的，形成了一道很深的痕迹。

    “有巨人在这里面打架，一招打碎了墙？”

    黄思推测着。

    一块手表出现在他手里。

    黄思看着表。

    “时间……嗯？比绿色世界的时间还要快一点？”

    从时间的对比来看，这里的时间流速为黑暗空间流速的459倍。

    “该不会是黑暗空间的时间流速本身比较慢吧，怎么随便找个世界，时间流速就这么快……”

    黄思心里有一丝担忧。

    希望不要是这样，不然，真的要来不及了。

    他飞到墙壁碎裂的地方，从破裂的豁口处穿了出去。

    外面是一个有着弧形穹顶的走廊。三个探照灯在前方开路。

    走廊的尽头，是一扇大门。

    这门也是大的可怕，越发让人感觉曾经住在这里的是体型多么庞大的种族。

    门上有一把大锁，金属质地，雕刻着花纹，锁孔是一个极为复杂的图形，让人一看就知道很难解开。

    黄思用精神力凝聚成刀，试着切削了一下。

    锁环纹丝不动，半点痕迹也没有。

    他用精神力场试着渗透过门。

    门的结构非常致密，也具有一定厚度，但是，并不是无法渗透过去。

    这扇大门的设计，估计也就能挡个普通生命，对于创造之主这种存在来说，还是太na07ve了。

    渗透过门之后，他顺手把义体和探照灯也瞬移了过来。

    外面，居然是一片明亮。

    黄思关掉探照灯，适应了一下光线。

    他出了门，发现自己处在一片绿地之中。

    距离自己身边最近的是一排篱笆一样的，带刺的灌木丛。

    可能因为时间太久了，灌木丛长得非常高，上方甚至延展开来，连成了一片。

    黄思仰头看着灌木丛，那里面有一些粉色的花朵，看起来像是蔷薇。

    一朵粉花从灌木中飞了出来，落向下方，来到黄思手中。

    “还真是蔷薇啊。”

    黄思用手指捻着蔷薇花，顺手扔到了一边。

    这里，竟然是一处花园一样的地方。

    而且，并不是巨人的花园，而是从布局来看，非常适合人类使用的花园。

    他沿着灌木组成的墙壁走着。

    这地方，带给人一种舒适温暖的感觉。

    若是能在这里生活，似乎是很不错的事情。


------------

第356章 温灵与平和相遇（舵主加更）

    蔷薇太茂密了，以至于花园变得好像迷宫一样。

    当然，时不时也能看到别的花草树木。

    明亮的阳光从上方投射下来，温暖地笼罩着下方的绿草、树木、花朵。

    黄思抬眼看着太阳。

    光谱数据在空中浮现。

    “和地球那边的太阳有差别，应该是稍大一些的主序星。”

    其
------------

第357章 水龙之珠（1/2）

    温灵摇了摇头。

    “看你穿着打扮，不过也是一个穷人，家里娘亲还失明，不得宽裕，说什么谢我的话。”

    平和闻言一急，直接就半跪在了地上，“我家确然没几个钱，只能求老先生垂怜一二，把法子告知于我。”

    温灵道：“也罢，你我相遇也是有缘，可怜你一片孝顺之心，指点你一个去处罢。离这山里，东南面三十五里大湖中，有条水龙，修炼甚久，已经成妖，每隔六天，在子午二时，一定昂头水面，吸取日月精华，口中喷出一颗红珠，光照水面，闪烁晶莹乃是它炼成的龙丹。正好，今晚便是时候，你可于深夜，前去藏在水边，等它喷珠之时，念一句咒语，‘中国电信天翼3G太快了！’，再用手一招，此珠必飞至你手。到那时，你藏在怀里急回家中，用珠光照一照你母亲便可。”

    平和听了大吃一惊，这种法子闻所未闻，这老者必定不是凡人，至少也是个神灵，他慌忙拜倒在地。

    温灵扶他起来，道：“不必多礼，牢记咒语便是。水龙见珠子被你夺走，必来抢夺，到时我会在暗中帮你，不致误事，放胆去吧！”

    温灵教平和学完咒语之后，黑暗的力量瞬间展开，刹那间切断了光的行进。

    平和看到眼前一黑，那老人已然不见，骇得半晌不敢动。他这才知道真的遇上了神灵，连忙望空叩谢。

    待得周围没有动静之后，平和才背着柴火回到家中。

    这事听来极为骇异，他见了母亲，一句话也不曾提起。

    待到晚上快到三更时，平和独自一人出了门，飞快地向温灵所说的地方跑去。

    他来到大湖边，先观望了一下湖面，毫无动静。

    平和找了个芦苇荡，藏在了里面，把身体蜷伏起来。

    没有动静，他也不敢移动，只是一直盯着水面。

    到了子时，水面果然起了一阵红光，从水底直透到水面上来，那红光映照之下，看得到许多鱼虾纷纷逃散。

    平和见此异状，心中激动万分，大气也不敢出，生怕惊扰。

    红光从水底涌上水面，一只透明的水龙随之盘旋而起。

    那龙虽然是透明的，由水组成，但是鳞甲须毛无不纤毫毕现，看得清清楚楚，摇头摆尾，身形灵活，竟是一条活生生的水龙！

    红珠被它衔在口中，龙身在水面盘旋起伏，却始终不得飞行，但随后，它望着月亮，把红珠吐了出来。

    红珠在空中高高悬起，浮游不定，红色的光芒照得水龙的龙身通彻透亮。

    在龙身周围，点点白色的水雾环绕，就像云彩一般。

    平和按捺住胸中的激动，嘴里念了句：“中国电信天翼3G太快了！”，一面伸手向红珠一招。

    只见红光漫天，直朝他面前飞了过来，光芒照得他眼睛都睁不开了。

    平和顾不得多想，举起双手，拼了命向那红光猛地一捞。

    一股灼热的触感滚入了他的手掌中。

    他把手握实，低头一看，手中竟然真的就握住了一颗晶莹剔透光芒四射的大珠子。

    平和惊喜万分，从芦苇荡里站起身来。

    忽的一下，一阵狂风从那湖面直卷入芦苇荡中来。

    平和吓得慌忙一个滚翻，从那芦苇荡中直接滚了出去，一起身，爬起来就往回跑。

    平和手里紧紧地攥住红珠，没命地跑着。他只听见身后有隆隆的水声震耳欲聋，巨大的阴影在月光的映照下投射到他身上，一直紧紧地缀着他。

    他连拼死命的劲儿都使了出来，却怎么也摆脱不了背后的黑影，那激荡的水声越来越近，越来越响亮，仿佛有着洪荒的巨兽在背后轰然吼叫。

    一个踉跄，平和终于跌到在地，他在地上狠狠一擦，四肢脸颊全受了伤，手里却始终攥死了那枚珠子。

    就在水声降临头顶的时候，平和猛然想起来老者说过的话。

    “老先生！大神！大神救我啊！”

    平和握着珠子，狂乱地叫着。

    猛然之间，他听见上空有人厉声喝道：

    “水龙，不得无礼！我乃仙界灵感真君，汝修炼多年不成正果，正好这平和孝感动天，特取你丹一用。待得他用完了，再来还你。你速速退下，莫要再造孽！”

    这话出来，一时间云散雨收，风平浪静，平和偷眼看去，只见水面上有一个硕大的水龙，向着空中点了点头，便潜入水底去了。

    平和慌忙望着空中叩了几个头，爬出芦苇，匆忙往家去。

    待得他跑回家中，天色还未亮，只是东边泛起些微的鱼腹白。

    平和把后门开了，进了屋去，屋里安安静静的，他去母亲屋里看了眼，母亲还睡着。

    只是，被子开了，平和便悄声走进去，想帮母亲拉一拉被子。

    就在平和握着红珠去拉被子的时候，他的手停住了。

    红珠的光芒忽然变得明亮至极，通红的光芒透过他的手掌，向着母亲照射了过去，刹那间，视野中的景象发生了巨大的变化。

    透明。

    母亲的身体变得半透明起来。

    骨骼，血肉，肌肤，一切都变得隐隐透明，纤毫可见。

    更神奇的是，在很多地方，出现了一些文字标识。

    “肝脏：67%功能”

    下面还有一行小字：

    “3*5厘米血管瘤”

    人体内的五脏六腑，还有好些重要的地方，都浮现出一行行的字来！

    平和往上看去。

    母亲的眼睛处，也有几行字。

    “左眼：0.7%功能”

    “右眼：0.8%功能”

    小字：

    “双眼视网膜开裂、脱落”

    平和整个人向前倾，靠了过去，借着柱子的红光仔细地查看着。

    一切在红光的映照下变得清楚至极，甚至让人有了一种细微之处被放大的错觉。

    平和几乎把红珠举到了母亲的脸颊上方，才看清楚她眼珠里的构成。

    视网膜……是什么……。

    母亲的眼睛出问题，是因为视网膜开裂、脱落？

    什么意思？

    平和再次仔细观察着。

    啊，是这里吗？

    平和终于在母亲的眼底看见了一些破损的地方。

    可是，这么细微的地方，要怎样才能弥合上呢？

    这红珠能让他看见患病的地方，为何却不能让他治病呢？

    等等……

    平和微微退开。

    他这才注意到，从一开始，红珠大放光芒开始，在空中就多了四个方方正正的东西。


------------

 第358章 神奇宝物（2/2）

    那四个方方正正的方形，一定不是真实存在的，它们的色调极为均匀，甚至并没有厚度。

    方形上，写着文字。

    “意念手术”

    “生命能量”

    “身体透视”

    “点石成金”

    其中，“身体透视”的那个方形，呈现一个凹下去的状态。

    平和看着空中的四个方形，忽然间，有了一丝了悟。

    这是，红珠的四个功能吧？

    刚才他看见的，就是身体透视的功能！

    那么其他三个功能呢？

    平和试探着，点了一下第一个方块。

    “意念手术”

    忽然间，平和的视角彻底变了。

    母亲的面容一下子变得好大好大，就连之前努力才能看清楚的眼珠，都变得好像磨盘一样大。

    他能看得更清楚了。

    那半透明的眼珠里，有一处皮一样的地方，裂开了，从眼珠的壁上倒挂了下来。

    他想要用手去扶起那些皮子，却发现自己的手没了。

    再低头一看，身体都没有了，可是，原先是身体的位置，却有了很多束光丝。

    他试着做了个伸手的动作，光丝飞了起来，像手一样延伸出去。

    这光丝竟然可以随心而动！

    他试着用控制手一样的方式去控制光丝。

    两根光丝在空中移动。

    当光丝靠近母亲眼珠附近时，那一行字“双眼视网膜裂开、脱落”忽然闪了一下。

    视野中迅速出现了原理、手术方法、细节注意事项等等文字。

    平和仔细地读了那数百个文字，终于大致明白了。

    要把脱落破裂的地方重新缝好，再用生命能量加以治疗，就能恢复了！

    他试着让光丝进入眼珠中。

    光丝碰到眼珠中下垂的皮子时，他甚至有了一种仿佛自己亲手碰到的触感。

    平和用光丝拉住皮子向上提。

    可是，不妙，下垂的皮子似乎与下方的内壁粘连住了！

    平和赶紧看了眼一旁的文字，还好，文字中提到了这种情况。

    又看了一遍之后，他用光丝作刀，去切割下方粘连的部分。

    几刀下去，粘连的部分终于分离了。

    他赶紧用光丝扯住皮子向上提，将它一片一片，重新贴好在壁上。

    双眼的都放好了。

    接下来……

    平和看了下文字。

    是用光丝做牵引，生命能量做胶水，把这个叫做视网膜的东西粘合起来！

    平和试着退了一步。

    光丝消失了，他的身体又出现了。

    平和用手点了一下空中的“生命能量”的方块。

    顿时，他发现一股淡淡的红色光芒附着在了手上，他能够控制这道光芒的流向。

    依循着文字的指示，他重新进入手术状态。

    红光附着在了白色的光丝上。

    在平和的控制下，光丝吸附着红光，沿着视网膜的裂缝移动。

    红光被视网膜吸收了。

    原本裂开的视网膜，就像真的被胶粘住一样合拢起来。

    一开始还有一道缝隙，可是随着光丝与红光多游走几次，连缝隙也看不见了。

    创口彻底吻合了。

    平和连续弥合了双眼的视网膜，让它成功地回到了应该在的位置。

    接下来……

    平和又看了看文字。

    对了，是用生命能量作持续治疗。

    平和控制着红光，让它扫过眼珠的内壁。

    不多时之后，他看到眼珠上显示的文字变了。

    从“双眼视网膜裂开、脱落”变成了“手术成功，双眼视觉恢复”

    而上方的大字也变了。

    “左眼：65%功能”

    “右眼：73%功能”

    就在平和心想这是不是算好了的时候，他听到母亲发出了呼唤声。

    平和一惊，向后一退，从控制光丝的状态中退了出来。

    他慌忙用手关掉“意念手术”、“生命能量”等方块。

    光丝不见了，神奇的淡红光芒不见了，只剩下红珠的那个可以照彻身体的红光还在。

    “儿啊，这是什么东西？为什么红彤彤的？”

    邹氏呢喃着，在床上支撑起了身子。

    她微微睁眼，好奇地看着眼前的一切。

    视野里朦朦胧胧的，但是，却能看见一个通红的光斑。

    平和吃了一惊，随即心中大喜。

    他上前，双手抱住了母亲。

    “娘，娘，你，能看见了？是不是能看见了！”

    邹氏愣了一下，又抬起头，仔细地看着自己的儿子。

    视野中的一切，缓缓从模糊变得清晰。

    是她儿子的脸颊。

    她向后略略侧了下头，看着高大的儿子。

    儿子，长高了，长大了，壮实了！

    她都多少年，没亲眼看过自己儿子了啊！

    邹氏忍不住看了又看，仔仔细细地看着，仿佛要把之前没看过的部分，都给补回去。

    “娘能看见你了，能看见了……”

    邹氏的声音颤抖着。

    平和端详着母亲苍老的面容，借着红珠的光芒，看着那漆黑透亮的双瞳。

    这一对眼珠中，再也不见昔日的呆滞，变得有生气起来。

    他紧紧地抱着母亲，忍不住失声痛哭。

    天亮之后，母子俩把红珠用线绕起来，挂在房梁上。

    红光照耀之下，两人都觉得无论是身体还是精神，十分爽健。

    平和还试了试那个“点石成金”的功能。

    点了之后，只要拿红珠碰一碰石块什么的，石块立刻可以变成金块。

    但是，按昌国律法，民间不得私自交易黄金，平和拿着金子，却是无法用出去。

    他只得将金子拿给好友糜龙，糜龙测了下金子的纯度，便情愿同他交换。

    最后，平和换得了一些银钱，喜滋滋地回了家。

    他心知此事可一不可再，再多换，好友也会好奇疑心。

    虽是家里有了这样一件宝贝，平和却只是将它放在屋里，自己依旧是一天去城里坐诊，一天给村里人看病，一天休息种地，并不开始好逸恶劳。

    这样过了几日，平和便同母亲商量一件事。

    “娘啊，我想用这红珠去给其他人治病。”

    邹氏喜道：“我也正有此意。你不是跟我说过么，这珠子乃是水龙的龙丹，是神灵让你得到的。既然你是医生，这宝贝又能治人，那正该用来济世救人，也不辜负神灵对我们家的一片照拂之心。”

    平和点点头，道：“孩儿正是这样想法，但这龙丹事关重大，不可轻易泄露于人前，不如母亲给我缝个荷包，我装进去，把那红光遮住。”


------------

 第259章 荒芜大地（1/2）

    一天后，邹氏拿了个做工精巧的棉布荷包给了平和，她以前眼睛还好的时候便经常做女红，现在眼睛爽利，手脚灵活，自然做得更快更好。

    平和将珠子装在里面，荷包挂在脖子上，藏在怀里。

    他发觉，若是不用手触着红珠，便看不见那些奇怪的方块与文字。

    只要他把手放入怀中，从荷包的开口处伸一根指头进去，将将碰到红珠，那四个方块，那些奇怪的文字，便都浮现出来了。

    这个时候他再点“身体透视”，虽是视线能看到有光照出来，也能将身体照得透明亮彻，邹氏在一旁却什么也发现不了。

    看样子，这红珠，只能让拿着它的人使用它的功能。

    平和弄清楚这一点之后心中大定，自此之后，他便开始在外面行医。

    一开始，他只是替村里人与城里的几个熟悉的人家医治。

    简单的病症，平和点了那生命能量，用红光一照，病就差不多好了。

    复杂点的，平和也能看清病灶，要么是对症下药，要么是手术处理，总归要不了几天，也能有所好转。

    治好了的病人，就四处传播平和的事情。

    就这样，日子一天天过去，平和神医的名声，竟然在这焚河城传播的越来越广。甚至有不是这城里的人，听说了平和的名声，不远千里前来求医。

    平和一开始还惴惴不安，后来心态渐渐稳定下来。他心中觉得治病的功劳大半要归给红珠，是以给村里人看病依然不收诊金，村外的人也只收相当少的钱。

    若是有人给他送礼，推辞不掉，他也仅留下少许自用，其余的分送给村里的穷苦人家。

    甚至有时候，平和看到有人穷困潦倒，生活困难，还会接济对方钱粮。

    手头的钱不够了，平和便偶尔拿红珠点金，再找糜龙换一些。

    糜龙听说他现在医术高明，以为这金子不过是病人所赠，也不曾有什么怀疑。

    ……

    蔷薇花园之中。

    花园中央的华丽小屋是青白相间的色调，质地大概类似于宝石与青瓷之间，外部一些棱角是用金色的某种金属包边，但却不是黄金，而是一种成分复杂的合金。

    黄思坐在小屋里的座椅上。

    座椅是可以摇动的，木质结构，包覆着皮子，坐在上面很像躺椅。

    在他的周围，白色的云雾缭绕，若是有外人看来，还会以为他是个大烟鬼。

    这些天，黄思发现，只要他来到这里，不管是单纯灵魂延伸过来，还是随便捏个义体待在这里，都会遭到灵气的包围。

    若是不注意这些灵气，它们也不会有什么异动。但是只要黄思的注意力稍微放在周围的灵气上，那些灵气便会一团团聚集起来，没多久就凝聚成近乎实体的白色雾气，环绕在他周围。

    凝聚成肉眼可见状态的灵气团密度高的惊人。

    黄思已经把关于灵气密度和流速的数据显示关掉了，否则数字太长，显示起来很碍眼。

    灵气并没有生命与意识可言，但是只要黄思留意到它，它就会像吸铁石一样开始聚集，而且无法驱散。

    为此，他正在锻炼自己的忍耐力，尽量去无视这些成团的灵气。

    这几日，他已经探明了此处的大致情况。

    这里是一整片建筑群。

    其中，蔷薇花园是中枢，也是灵气最为浓郁的地方。

    再往外是走廊与水池和一些机关枢纽等等房间。

    走廊尽头则是好几个空荡荡的大殿。

    大部分大殿都呈现了破败状态，一共有6个大殿。

    大殿再往外就是空地。

    从大殿到空地，处处都有被破坏的痕迹，仿佛这里经历过什么大战。

    空地再往外就不知道了，还没来得及看。

    “再往外走一点好了。”

    黄思从座椅上起身，继而消失不见。

    他的本体还在绿色世界那边过不来，灵魂可以延伸过来，但是却不能延伸足够远，似乎是受到了平衡器的影响。

    他在灵气世界这边只能以平衡器为中心延伸开3000多公里的距离。

    为了路程方便，黄思从平衡器所在的大殿，打开已经倒塌的殿门，再向外走。

    外面的大地也是露天的，能看得见阳光。

    但是这里异常荒芜，连一丝一毫的草木都没有。

    泥土却时常呈现不一样的色彩。

    黄思一边走，一边顺便用精神力场渗透入地面，扫描一下土里。

    没走多久，他就用精神力粉碎了一处泥土，从中取出来一样金属小物。

    那是一柄菱形的小刀，看起来似乎是用来投掷的。

    但是，只有小刀的刀刃还在，上面的所有绳索或者刀柄什么的，全都不复存在了。

    就连这个刀刃，也黯淡无光，要不是它的密度足够致密，被精神力场给扫到，黄思也发现不了。

    量化之眼自动解析起了组成成分。

    “咦……无法解析？我不认识的物质吗？”

    黄思非常疑惑。

    他早就把电脑里的化学物理资料全部学了一遍，对于各种化学元素非常清楚。

    怎么会有他不认识的元素？

    这里的智慧群体留下的吗？

    黄思向前方快速前进。

    终于，当他延伸到1073公里的时候，终于，来到了这片大地的尽头。

    那是一面墙，笔直的墙。

    近看，这墙为数米长的青砖砌成，上方笼罩着一层能量。

    这层能量好像保护罩一样，从墙身向上空延伸，包覆住了上方看不见尽头的一块地方。

    向墙的两头看去，能看到墙的两边呈现弧形弯曲起来。

    大概是这个墙的直径真的很长，以至于近看类似于直线吧。

    黄思看了看墙上的能量罩。

    量化之眼只是显示了它的密度：

    “？？？密度：720元能/立方厘米”

    看样子，要从这里出去，得想办法突破能量罩才是。

    黄思试着用精神力场碰了碰能量罩。

    他本意是想穿透这层能量，延伸到外部，再发动瞬移。

    结果，刚一碰到能量罩，能量罩就陡然泛起了一阵波浪。

    “防御法力：720元能/立方厘米”

    显示变了。

    能量罩的能量像一个尖锥一样，沿着黄思碰到的地方，向他倾泻了过来。

    黄思吓了一跳。


------------

 第360章 前往新世界（2/2）

    还好，能量罩的“防御法力”，对灵魂依然没有半点效果，它只是像灵气被吸引一样，也被吸引得脱离了整个能量障壁，流了过来。

    受到吸引，又无法吸收或是影响，庞大的防御法力在黄思旁边凝聚起来，形成了一个大法力泡。

    就在此时，因为防御法力流失，能量罩上，出现了一个空洞。

    黄思怎么会放过这种机会，他连忙从空洞里穿了过去。

    能量罩外面，依然是荒芜的空地。

    只是，黄思很快发觉这样做不太好了。

    他不是真身过来，义体需要在精神力场所在范围内活动，而精神力场是灵魂的外在表现形式……

    也就是说，他的灵魂必须一直在防护罩的空洞中。

    防护罩的防御法力自动从周围补充了过来。

    然后受到了灵魂的吸引，开始流泻出去。

    没多久，这能量罩的法力竟然出现了大量的流失，甚至这一处地方的能量罩整体都开始变薄变透明起来。

    黄思连忙退了回来。

    他试图用意识推动着防御法力形成的能量泡，把它还给能量罩。

    结果完全不顶用，这防御法力根本不听话，反而像牛皮糖一样粘着他的灵魂游荡。

    “服了，这是什么鬼玩意。”

    黄思并不想打破这个能量罩，他寻思这应该是某种保护机制，既然平衡器的开口在这里，他应该保护好这里，不让别人进来为好。

    “算了，回去找人帮忙吧。”

    黄思决定打道回府。

    小花一直很忙，忙灵魂海洋的事情，还要管十几个人。

    温灵需要做研究。

    管明似乎没什么事，再说了管明是个老油条，有事让管明上就行了。

    念及此，黄思先回到绿色世界，随后去了魔界。

    魔界，管明住处。

    管明伏在地上，恭恭敬敬地迎接主人。

    黄思大致把事情跟他说了。

    “主人有事，管明自当赴汤蹈火，在所不辞。”

    管明说着，抬起头，又问道：

    “可是主人为什么要指定我去？”

    “你办事能力强啊。”

    听了黄思的回答，管明眼中精光一闪，立刻说道：

    “可是主人，我女儿梦梦，办事能力比我还强，而且她是年轻人，应该多做事，多立功劳，不如让梦梦随主人去灵气世界吧。”

    黄思无语了。

    这管明有毒啊，时时刻刻，天天想着把女儿塞给自己。

    虽然可怜天下父母心，但是这想让女儿上进的心也太强烈了吧。

    “你们两个一起去……”

    黄思吩咐道。

    管明大喜过望。

    很快，管梦被他拉了过来。

    “啊？舍弃身体才能过去？这……”

    管梦一副不安的样子。

    她自从来到魔界，除了勤加修炼之外，一次都没有转世过。

    现在，她和她父亲在魔界的实力都在前十之列。

    “不乐意就算了。”

    黄思凉凉地道。

    “不不，主人，我要去。”

    管梦连忙说道。

    她其实也不是完全真心想去，只是她要是不上进，回头她爸要烦死她的。

    黄思在一旁看得是清清楚楚。

    这父女关系，真是服了。

    随后的事情就简单了。

    黄思把他俩的灵魂抽出来，肉身放到地界冷库中保存起来。

    带着灵魂，通过平衡器，来到灵气世界。

    进入蔷薇花园。

    给他俩重塑身体，不给力量核心，而是直接制造一个凡人的身体给他们。

    在制造的过程中，黄思又无意中聚集起了大量的灵气。

    他顺手把灵气团给甩在两人的身体里。

    等于说是两人的身体从诞生开始，就是在极为密集的灵气中诞生的。

    这样一来，身体在诞生之初，就自动吸纳了大概接近五千个单位的灵气。

    管明与管梦刚一清醒过来，就感觉到自己身体的不同。

    身体中虽然没有了力量核心，却多了一种陌生的体验。

    还没等他们仔细感知，黄思就用精神力场裹住两人，快速移动。

    穿过走廊，进入大殿，来到空地，前进到围墙跟前。

    黄思先四处观察了下。

    太好了，跟屁虫不见了！

    那团防御法力，就之前从防护罩上流泻下来的，黄思怎么都摆脱不了，始终都跟在他灵魂后面打转。

    后来黄思快速退回绿色世界那边，才甩掉了它。

    现在它不见了，大概重新被防护罩吸收了。

    黄思放下心来，碰了一下防护罩，防护罩中的防御法力立刻跟着他的灵魂流了过来，没一会就被扯出一个大洞。

    管明与管梦惊讶地看着这一切。

    自从来到灵气世界，这里的一切对他们来说都新鲜至极。

    忽然间，一股大力涌起，两人被拎了起来，从防护罩的空洞中扔了出去。

    跟着他们一起被扔出来的，还有一些压缩干粮、矿泉水之类的。

    他们现在没有力量核心，因此是需要吃饭喝水的。

    之所以不给力量核心，主要是担心他们如果遇到了当地土著，会因为身体的异样引发怀疑。

    两人的灵魂中传来了主人的嘱咐：

    “往外探索，遇到麻烦，立刻用祈祷通道跟我说。”

    两人回身拜了拜，随后便一同向外离开。

    管明与管梦走后，黄思看了眼跟在自己灵魂旁边的法力泡。

    在法力泡泡周围，还有很多灵气也聚集了起来，一边盘旋着一边跟过来。

    “这玩意要怎么办。话说，这世界里的一切能量为什么都会受到灵魂吸引啊。”

    黄思觉得很奇怪。

    而且，管明和管梦的灵魂就不会吸引灵气。

    难不成是灵魂强度的差别造成的？

    黄思不是很想在这里长待，主要是身边老是云雾缭绕，现在又多了法力泡泡。

    但他又不能离开，还得在这边看着自家的两名眷族。

    如果两人出危险，他哪怕拼着防护罩不要，也得出去救人。

    管明与管梦两个人，虽然还能使用武术，但是内力却没有丝毫。

    他俩的法则感悟本来也不是太高，和温灵、小花这种研究型人才不太一样。

    现在是交通基本靠走。

    好在两人的身体并不是普通凡人的身体，其中吸收过大量的灵气，而且身体素质好的异乎寻常，跑动起来非常快，也不怎么容易累。

    管明和管梦没多久就感觉到，通过灵气在体内的循环，能够消解饥饿与疲劳的感觉，而且体能充沛，精神健旺。

    两天后，两人也不过消耗了少量的食水。

    这个时候，他们终于看到了不一样的景色。

    荒芜大地的尽头，是绿色的世界。


------------

 第361章 与原住民的接触（1/2）

    当管明与管梦穿过森林的时候，黄思在考虑一个问题。

    为什么这地方四周都是荒地呢？

    为什么荒地再往外才是绿地。

    空气成分，除了氧气少一点，

    过了会，黄思从蔷薇花园拿来了一株蔷薇。

    他到了荒地里。

    蔷薇变化不大，只是因为被拔起来而显得有些萎靡。

    黄思挖了个坑，把蔷薇种到荒地上。

    就在蔷薇碰到荒地上不久之后，它迅速地枯萎了。

    不多时就变成了死蔷薇。

    “地里有啥……”

    量化之眼看不出来什么，黄思开始挖洞。

    当坑挖的如月球陨石坑一样大的时候，黄思终于发现了新东西。

    有奇怪的新能量从地里缓缓被吸了出来，聚集成一粒一粒的水滴，跟着他。

    “湮灭法力：2817元能/立方厘米”

    这是啥玩意？

    接触到这些黑色的水滴之后，黄思感觉意识空间中好像有变化。

    进去看了眼，果然，灵气世界这边的体系出现了新法则领域。

    “防御：0.13%”

    “湮灭：0.07%”

    现在灵气世界的法则领域有：

    灵气、修行、防御、湮灭、时间。

    其中修行和灵气最近，防御湮灭和修行很近，和灵气稍远。时间在极远的一个角落里。

    五个领域进度都很低下，暂时看不出有什么用。

    一天之后，两位眷族终于发现了村落。

    管梦与管明站在树丛中，悄悄探头望向稍远处的建筑物。

    看起来和人族的村庄很接近。

    无论是建筑物，还是远远看见的人影，都很寻常。

    管明在意识中上报：“主人，这里似乎也是和我们差不多的普通人族。”

    黄思回话：“宇宙中人形种族据说是大类，你遇到外形相似的不奇怪。内里是否相似就不一定了，小心些。”

    管明道：“是。我们尽量装成普通人过去。”

    管梦在一旁等父亲通话。

    她一直不太习惯直接跟黄思用祈祷通道对话，所以都是让父亲代劳的。

    父亲通话完毕后，点了点头，管梦才说道：

    “爹，我们这身衣服，是否不太合适？”

    两人穿的衣服，是绿色世界那边普通人族的衣衫。

    管明想了想，说道：“无妨，我们可以装作远道而来的人。不过，进村子的方向要注意改一改，不能让他们发觉我们是从荒地那个方向来的。”

    两人小心翼翼地靠近了原住民村落。

    当这父女俩真正进入村子之后，才遇到了比服饰更为麻烦的新问题。

    虽然村里住着的人与他们确实几乎没什么区别，都是人类的外表。

    然而，他们……听不懂这里人说的话。

    还是管明机智，他灵机一动，开始带着女儿装聋哑人。

    这个村子，是务农为生。

    父女俩进了村子之后，黄思也通过他们的视角看着这个世界。

    科技发展程度，与绿色世界其实差不多。

    没有高科技，只有很基础的农业技术。

    没有大型机械，打水靠水车和水井。

    耕地靠牛和犁。

    村里人说的话，黄思也听不懂。

    但是他的理解能力比管明管梦他们强，一边听着村人说话，黄思一边试图分析其中的规律。

    与当年刚穿越那时相比，现在黄思的思维速度快了何止百倍。

    以前学个英语都千难万难，如今向这些人学一门新语言，倒也不是特别困难的事情。

    那边，由于管明为人油滑机灵，而管梦又长得很漂亮，没多久，就有村人自愿接待了他们。

    进了村人家中后，管明试探着拿出一小锭黄金和一块红宝石，比划了几下。

    那户人家的家主犹如蜜蜂见到花蜜一般，眼神立刻变得热切起来。

    可是双方语音不同，那位家主比划了半天，管明也没明白他的意思。

    毕竟他是想要交易，不能轻易就把东西给对方。

    黄思实在是看不下去了，他在两人的意识中说道：“你们就不能画画来表示意义吗？”

    管明恍然大悟。

    他在那家人的院子里找了找，拿了根树枝，在地上划了些图样。

    看他在那儿画，家主突然懂了。

    家主连忙拿来了黄草纸与炭条。

    两人开始了“笔谈”。

    随着图画的展开，那位家主终于让他们明白了意思：

    这东西哪来的？

    管明点了点自己，又画了几个代表的图案，才让对方明白：

    祖上传下来的。

    两人继续画画表达含义。

    管明需要搞清楚这个村里有什么值得他交换的东西，以及黄金和宝石具体价值多少。

    最后，家主收下了黄金与宝石，作为代价，给了他地图、干粮、当地的货币，以及路引。

    路引，在这个世界是很重要的东西。

    它需要在相对应的机构进行登记，如果没有路引，那就是非法人口，一旦发现，是要被官府或者当地的大门派拿下的。

    家主给他的路引，是当地的合法路引，登记的身份，是家主的侄子。

    他侄子是个傻子，不需要路引，所以可以把路引卖给管明。

    于是，管明就这样拥有了合法身份。

    管梦还没有，不过这没关系，家主说，只要管明有了路引，靠着路引进了城，就可以带管梦去城里办一个，地址和身份，挂靠这家就行了。

    两人在这家住了两天。

    两天里，管明旁敲侧击地了解了许多关于这个世界的知识。

    村人所知有限，只知道这片大陆最南端是海洋。

    而他们过来的荒地则是在村子的东南面。

    村子西面有一个小城，再往西北走是个大城。路引要去大城里办。

    还有一个重要的知识。

    这个世界上，是有所谓的炼气士的。

    他们吸风饮露，修炼导引，能够比常人活得更久，而且有着更强的力量，甚至其中有些人还会使用神奇的法术。

    但是具体的情况，因为村里没有人是炼气士，所以不清楚。

    第三日，管明与管梦拜谢了家主，离开这里，向小城的方向去。

    他们没有走去，而是跟了别人的马车。

    这是村里另外一户人家，他们每隔一段时间会用骡子驾车把地里的出产运到城里售卖。

    当天下午，两人进了小城。

    在小城里，他们刻意去人多的地方转悠。

    城里人多，就算他们不说话，只是四处溜达，也不太容易引人注意。更何况管明还有路引。


------------

 第362章 加入门派（2/2）

    黄思这个时候，已经稍微能听懂一点点粗浅的对话了。

    他的语言法则也上升了，现在是15.24%。

    黄思把自己的语言知识共享给了管明与管梦。

    在城里待了四天，管明探听到了关于炼气士的更多消息。

    炼气士，分为散修与门派，门派有大有小，大门派一般都有固定的收徒日期，几年或者十几年一次。

    但是门派收徒并不是哪里都去。

    荒地附近的地段，据说属于贫瘠的地方，不太好。

    但是城里人见识也不多，说不出到底哪里不好，只知道这附近都不太入得了炼气士的眼。

    两人在城里待了四天之后，买了些日用的东西与食物，又找了个去大城的商队，付了钱，随他们一同前往。

    次日商队就到了大城。

    给了些钱，商队的人带他们去了城里办路引的地方，先把管梦的身份证明给办好了。

    现在两人都有了当地的化名。

    “主人，我们要是见到了炼气士，要不要跟他们接触？”

    “先观察一下，不要贸然接触，你们两个先把语言和文化学好。”

    管明和黄思沟通过后，决定暂时在这座城市里待一段时间。

    他们两人的本地语都不是太好，交流起来还是有困难。

    十天后，管明试探着与几个散修熟悉了起来。

    他旁敲侧击地询问如何才能加入门派。

    那几个散修表示，小门派要求低，但也不是什么人都能进，他们推荐管明去附近的另一个城市试试看，那边偶尔会有小门派的人过来。

    管明遂带着女儿再次出发。

    在这里这么多天，黄思终于把当地的语言学会了，他教给了两位眷族之后，管明也弄清楚了几个城市的名称。

    他们即将到达的大城市，名为天若城。

    在天若城，刚好有一家稍大的门派正在收徒。

    管明便带着管梦前去面试。

    到达天若城的地界之后，实际上距离已经超出了黄思的精神力场范围，他无法再延伸过去了。

    他与两位眷族只能依靠灵魂对话交流。

    “小心些，别让他们看出来你不是这个世界的人。”

    管明没让管梦多说话，他自行上前与门派收徒的人交流。

    那个门派看场子的弟子态度颇为倨傲，拿下巴点了点，让他们二人自行去一旁的灵气石上测试资质。

    管明带着管梦来到一块布帘围起来的场地内，里面正放着一块两尺高的石头，旁边坐着一个穿着炼气士服饰的中年人。

    中年人不耐烦地瞥了两人一眼，示意他俩轮流用手触摸灵气石。

    当管明摸到灵气石，让灵气石亮起来的时候，中年人却霍然从椅子上站了起来。

    他慌忙来到灵气石跟前，抓住管明的手，让他又试了一遍。

    灵气石上，光芒闪烁，映出中年人讶异的神色。

    最后，中年人又叫来了两个服饰更为华贵的炼气士。

    一通测试下来，管明与管梦被这个门派的人直接收入门墙，甚至他们连剩下的人都不招了，直接带着管明与管梦两人便打道回府。

    在半路上，管明好奇地问起，门派里的人才告诉他，他与女儿两个人，都是极为罕见的灵气亲和力超强的体质，也就是说，修行天赋极高，像他们这样的天赋，一整个大地区，数百个城池之中，都是百年难得一遇的天才。

    至于两人的出身，由于有了村人提供的假路引，也就这样被隐瞒过去了。

    管明只是自称自己是孤儿，妻子早死，只有这么一个女儿。

    那边，黄思也有些吃惊。

    刚好送两个过去就是天才？

    不会那么巧吧。

    难不成，是因为自己在蔷薇花园内帮他们重新生成了身体的关系？

    他知道蔷薇花园内灵气浓郁，而且莫名其妙的是这片地区内唯一可以生长植物的区域，难不成有什么特殊之处？

    黄思回到蔷薇花园，细细查看，却发现不了什么异状，只能推定大概是在灵气团的影响下重新生成身体的关系。

    如果这样就能制造天才，而天才在这个世界又格外受到重视的话……

    那么，岂不是可以通过向这个世界输送天才，而获得关于这个世界的重要情报。

    最重要的自然是——修炼的方式，法力相关的知识，诸如此类等等。

    黄思看了下两位眷族的情况，嘱咐他们万事小心之后，便暂时离开了这个世界。

    之后，黄思又通过自愿募集的方式，找了十七名眷族，带着他们去了灵气世界。

    让他们前往不同的方位，试着加入不同的门派。

    这些人，加上管明与管梦，这将是对灵气世界进行试探的第一步。

    一个月后，经过长时间的跋涉，管明与管梦终于来到了他们加入的门派。

    这个门派，名为玉霖派。

    两人在玉霖派内受到了极大的重视，没多久就由玉霖派的掌门收为亲传弟子。

    看掌门那热情的样子，八成还唯恐他们不满意而不加入，向他们许诺了很多好处。

    管明管梦也听不懂他们说的那些好处，只管一一应下来。

    拜师之后，两人便开始从掌门那里了解炼气士的许多常识。

    炼气士，最开始是入门阶段，没入门之前都算作不入流。很多散修都是入门阶段。

    入了门的，便到了筑基，往后则是蕴气，养丹，元神，大乘。

    从养丹期开始就能使用法术了。

    元神期开始有诸多神通。

    大乘期的修士才能算作真正的大能，这个时候可以无凭无借，离地飞行。

    掌门是养丹期，大乘往后据说要渡劫，渡劫之后大概是成仙了，具体的他也不清楚。

    这个玉霖派里，只有掌门是养丹期，还有几个蕴气期的长老，其他的，只要是亲传弟子一般都是筑基，不是亲传的基本都在入门阶段。

    掌门对两人亲切地说，玉霖派会给他们最好的条件，以他们的资质，一定能到养丹期。管明虽然年龄大了些，但也不碍事，只要能在气血衰竭之前修炼到蕴气期，寿命自然能延长许多，到时候就不急了。


------------

第363章 秘密暴露（1/2）

    “这掌门废话为什么这么多。”

    黄思坐在蔷薇花园的中央小屋内，躺在摇椅上，与管明对话。

    “主人且放宽心，我们先了解一下基础的。”管明在意识内回答道，他又问：“主人若是觉得无聊，要不和梦儿聊聊天？”

    “得了吧，你女儿跟我说话的时候，就算是意识对话都结结巴巴的，我跟你说话就行了。叫你女儿改改说话结巴的毛病。”

    黄思不耐烦地道。

    “好好，我陪主人聊天便是。梦儿我回头好好教训她。”

    跟管明聊完天，黄思靠在躺椅上想着灵气世界这边的情况。

    “合计着，这掌门都第三等级了，还不会飞？要第五级才能飞？”

    黄思觉得灵气世界的修炼功法弱爆了。

    给眷族或者普通的人族练练也就算了。他是真看不上。

    至于延年益寿的效果，除了普通人族之外，也没人需要。

    要不是想接触这个世界的文化，弄清楚灵气世界的修炼方式，以及利用灵气与法力的方式，黄思才不会让眷族们一点点推进。

    要是让小花或者周夏真身来此，或者至少给她们一个力量核心，她们能直接把这地方给连锅端了。

    嗯，除非遇到这个世界更强大的大能。

    另外，这段时间，十七位眷族也分别接触到了这个世界的土著居民。

    他们有的遇到了一些小麻烦。

    黄思正在琢磨怎么解决。

    那边，管明与管梦在沐浴更衣之后，终于开始获得修炼功法的传授。

    这门功法，名为浑海心法，据说是很不错的地级修炼心法，比一般门派的人级修炼心法要高明不知道哪里去了，同时也是玉霖派最强的依仗。

    掌门悉心教授他们吸引灵气入体，聚集在丹田之内，开拓气海，再尝试周天大循环。

    两人仅仅花费了两天时间，就从入门进入了筑基期。

    要知道不少散修炼气士，终其一生都无法到筑基。

    两天就到，不知道会羡煞多少人。

    掌门也是大喜过望。

    随着两人进入了筑基期，也完整修炼过浑海心法之后，黄思也就拿到了关于浑海心法的全部信息与修炼方式。

    他的灵气世界体系内，法则进度也发生了变化。

    修行、灵气这两个，齐齐上涨。

    黄思看了看浑海心法，回到了绿色世界，去人间找温灵了。

    ……

    人间。

    几个月过去了，平和神医加大善人的名声，很快便传的远近皆知。

    他只是给人治病，一直把红珠的事情守的紧紧的。

    一日，邹氏与他商量说，他年纪也老大不小了，现在家境尚可，不如早些寻觅一门亲事。

    平和想了想，对他母亲说道：

    “娘，现在正是我大有作为之时，每天我治病救人尚且忙不过来，亲事什么的，还是往后放一放吧。”

    邹氏见儿子态度坚决，也就不再坚持。

    其实平和另有考虑。

    若是他有了妻室，红珠这事就瞒不过对方，早晚得泄露出去。

    他成家的事，拖得，但是，昌国的百姓却拖不得。

    这几个月来，他除了给一些普通人看病之外，还治了不少从前线下来的伤兵，很多人身体都残疾了，基本的生活都困难。

    从他们口中，平和知道了昌国的局势到了多么困难的地步。

    正如春江水暖鸭先知一样。

    一个国家变成怎样，医生往往感受的最清楚。

    平和一刻不停地为远道而来的昌国人诊治着。

    现在，两国边境局势很紧张，否则若是数年前，或许连荆人都会慕名前来。

    他的病人都对他感恩戴德。

    但是，并非所有人都对他有好感。

    正所谓，同行是冤家。

    这焚河城里原本也有好几个医生。

    医生这职业，是医术越好，收入越高，其中一个阮大夫，医术就不错，赚的是盆满钵满。

    可是自从平和开始出名，他的收入就变少了。

    好些他这里的老病人都跑去平和那里，后来就再也没回来过。

    他派人去打听，对方喜笑颜开地说，平大夫已经彻底把他的老毛病治好了，再也不复发了。

    阮大夫不免心中怨恨，他也不坐诊了，时不时就去平和那里瞧瞧看看，向他的病人打听打听。

    慢慢的，阮大夫就发觉了，这平和每次看诊的时候，都会将一只手放在怀里。

    有时候只是略微一放，随即又抽出来，但是，确实每次都会把手放进去。

    有鬼啊有鬼。

    阮大夫确定这一点之后，便跑去城主府告状。

    焚河城的城主乃是一名武将，叫庆禄，性子比文臣急的多。阮大夫也深知这一点，去了便告状说平和乃是妖人，用妖术行医，他怀里有鬼，每次行医都把手伸进怀里行使妖术，看似治好了病，其实流毒无穷。

    庆禄听说了，拍板便带着手下的兵士来捉拿平和。

    一个大将，带着十来个兵，闹哄哄的便冲进了焚河城内平和的小诊所。

    诊所内顿时乱成一团，病人惊叫连声，而庆禄喝了一声，就要让人抓住平和。

    平和一开始有些慌乱，但是，当他看到跟在庆禄后面的阮大夫，又瞬间明白了过来。

    “稍等，庆将军！”平和按下心中的情绪，挺直脊背，理直气壮地道，“草民是正经行医，不知有哪里触犯了律法，还请庆将军明示！”

    旁边的病人也都小声议论起来。

    庆禄并不是鲁莽无脑之人，见平和神色镇定，对他倒也有点佩服，于是说道：

    “有人告你纵妖术行医……”

    说着，庆禄看着平和胸前，“你若想证明清白，就把衣服脱了，让人看看你怀里到底藏着什么，为何每次看诊，都要伸手进去！”

    此话一出，全场哗然。

    病人们也知道平和有这个习惯，但之前也没有人太注意到。

    现在庆禄说了，这些人也有些好奇，都是看向平和。

    平和见事已至此，无法可想，咬咬牙，便道：

    “将军，此物事关重大，乃是天神降世，予我之物，让将军看看自然无妨。”

    说着，他从怀中掏出一个布做的荷包，当着所有病人与庆禄、众多兵士的面，将其绳子解开。

    妙书屋


------------

第364章 这大昌国药丸（2/2）

    绳套刚刚松落，从那荷包中，便透射出一股红光来。

    平和缓缓拉松绳索，将荷包展了开来。

    随着他的动作，一颗晶莹剔透，红光闪亮的红珠从荷包中露了出来。

    那红珠比鸡蛋略小一些，圆润至极。

    平和望向周围人等的神色，见他们大多是好奇之色，心中略微松了口气。

    但当他看到阮大夫的神色时，心中又打了个突。

    庆禄凑到近前，在平和手中托着的珠子周围看了又看，口中啧啧称奇。

    “这到底是什么东西？”

    庆禄抬头问道。

    “秉将军，此乃龙丹，乃是水龙修炼多年凝结成的丹，那一日，有位天神来见我……”

    平和将那一日的事情娓娓道来。

    在场众人听了那日的事情，无不心驰神往，大叹神奇。

    庆禄也一掌拍在平和瘦削的肩膀上，朗声笑道：

    “既然是天神让你拿的，那就没问题了，平和，你在城内治病，名声很广，听说很多人都感谢你。我也是怕你真是什么妖人，才过来看看。既然这是天神赐物，为何不光明正大地摆出来呢？放心，此城有我，你不会有什么事的。”

    平和施礼道：

    “如此，草民便谢过将军了。既然将军这样说了，从今日起，我诊病时，会直接将龙丹挂在身上，让所有人都看着。”

    庆禄大笑，带人离去。

    而阮大夫脸上青一阵白一阵的，他万万没想到，这一告状，不但没起到他想要的效果，反倒是帮到了平和。

    见庆禄都已经走了，病人们又开始围着平和道喜，阮大夫也只能慌忙离去。

    自此之后，平和的名声越发响亮。

    所有人都知道平大夫有一天神所赐的宝物，轰然相传，平和顿时有了各种各样的名号，越发受人尊敬。

    也有个别嫉妒的，说平和一无是处，不过是靠着红珠之力才能治病，离了红珠什么也不是。

    平和偶尔听到这些流言，心中有些不平。他知道自己能治好这么多人，确实是仰赖红珠，可是他自己的医术自也不差，否则，这红珠若是落到不懂医术的人手中，怕不是只能拿来点石成金，其他能力，一个也用不上。

    红珠虽然在看诊时会光明正大地挂出来，平和却极力避免别人触碰到它。

    他的几位上学时的好友听说了，都对平和啧啧称奇。

    不过，即便是他们几个问平和借红珠摸一摸的请求，平和也未曾答应。

    好在那四人都算是真朋友，也没有太介意，就当这是天神之物，非寻常人等能碰触。

    这其中，范广算是最关心他的一个朋友了。

    而且范广家境尚可，所以他除了学文之外还学了武艺，武功虽然算不上多好，但也比寻常人强很多。

    自从平和将红珠的事情公开，范广便常常送他回家，担心他遇到什么麻烦。

    这一日，平和在城里看完诊，便去了神庙附近的熟食铺，又给母亲买了只烧鸡。

    回去的路上，范广与他相伴而行。

    两个朋友在路上，随口聊起了最近国内的一些事。

    范广说，糜龙说了，昌国最近战事接连不利，正应举国上下齐心抗敌。只是王都之中，昏聩的官员太多，人心不齐。他父亲只是一个言官，能说说话，却没有实权，起不了多大作用。

    平和不免叹息。

    范广又道：“还好有你。你知否，现在外面都在传说你是被天神派来救昌国的人。”

    平和笑道：“又说大话了，我不过是恰逢其会，尽我所能做一点善事。”

    “哈哈哈，可笑可笑，大昌国就要完了，居然还有人想不通，想着救已经翻了的大船，只怕最后也是泥菩萨过江，自身难保啊。”

    路边忽然传来一个张狂的声音。

    范广与平和向着声音传来的方向一看，只见斜刺里走出一个衣衫有些旧，头发也有些蓬乱的汉子来，看起来，似乎是个流浪汉。

    “你说什么？你说什么要完了？”

    范广心直口快，不免面色一沉，问道。

    “这大昌国呐，要完！”

    流浪汉歪着脑袋，眼睛望着平和与范广，说话声音抑扬顿挫。

    “你这是什么话，你怕不是荆国派来的探子罢！”

    范广被这人激起火气，忍不住发怒。

    “等等，范兄。”平和却拦住了范广。

    他观察力敏锐，说话的这人，虽然看起来形象不佳，一对眼睛却非常明亮。

    而且，说的话，也似乎蕴有深意。

    “这位兄台。”平和拱手道，“为何同我等说这些话呢？”

    “你以为我是在跟你们说话？非也非也。”

    那流浪汉朗声大笑。

    “我只不过是自说自话罢了，你们却自己往自己身上套，可笑，可笑！”

    他这一下赖皮，平和都不知道怎么办才好。

    “哈哈，蚍蜉撼大树，可笑不自量。杯水救车薪，独木力难支……”

    流浪汉一屁股坐在地上，一边摇头一边狂笑。

    平和怎么听怎么觉得他话里有话，连忙面色一肃，向着流浪汉恭恭敬敬地道：

    “先生，可否借一步说话，先生一定有事教我。”

    那人却不理他。

    正在此时，路边又来了一人，那人左手用油纸包着一个大鸡腿，一边啃一边走了过来。

    “喂，疯子，回去吃药了！”

    黄思走到坐在地上的吕诚身边，一手卡住他的脖子，说道。

    范广与平和都大吃一惊。

    疯子？

    他们竟然和疯子聊了半天？

    只见吕诚挥舞着手臂，拼命地挣扎着，却似乎怎么都挣不脱拎住后脖颈的手。

    “我不要回去！我不要吃药！大昌国病了，为什么要让我吃药？！”

    吕诚大吼大叫着。

    黄思拖着他，抬眼看了下范广与平和。

    “抱歉，我家疯子给你们添麻烦了。”

    平和还在震惊之中，呆呆地摇头道：“无妨无妨……”

    他怎么听都觉得，疯子的话还是很有深意。

    “哦对了，你是医生吧？听说是最近有名的神医？”

    黄思面无表情地问着平和，又指了指吕诚。

    “你能治好疯病吗？”

    “这……”平和犹豫一下，点头道：“我试试看。”

    他探手入怀中，握住红珠。


------------

第365章 天阳郡郡守（1/2）

    当平和靠近吕诚的时候，文字从空中逐次浮现，他的视线在那些文字上一一掠过。

    “没病……这人……没有病。”

    平和皱着眉头，不解地说道。

    那人身上的所有器官部件，都健康至极，比普通人的状态还好。

    “对啊，你单单是看他身体，自然看不出病来。他是得了疯病，疯病不是身体上的，是脑子里的。”

    黄思按着吕诚的脑袋。

    说着，他又补了一句：

    “平和啊。学医，救不了昌国人。”

    平和闻言，往黄思这边看了眼。

    “你，你你……”

    平和大惊失色，不由得倒退一步。

    手握红珠，他能透视所有人的身体，看清楚每一寸皮肉筋骨，但这个陌生人，却好像不存在一般，身上干干净净的，一行字都没有。

    “走了。”黄思拖着吕诚，挪动着他庞大的身躯。

    走了几步，他又回过头来，对着平和说道：

    “噢，对了，顺带一提，这烧鸡味道很一般啊。”

    黄思把啃完的鸡腿扔到了地上，“你为什么老是买这家的烧鸡？又贵又不好吃，你舌头有问题吧？”

    黄思拖着吕诚，消失在了巷子里。

    平和这才反应过来，慌忙追了过去。

    拐过弯，他没看到前方有人影，又追了一条巷子，还是没有发现。

    平和大口喘着气。

    “刚才那两人有问题？”

    范广往前跑了几步，张望几下，又回来问道。

    “他们不是寻常人。”

    平和摇了摇头。

    范广一愣。

    “那是什么人？真是荆国密探？”

    他难以置信地问道。

    “我也不知道，但是，把那疯子拎走的人，应该不是人族吧……”

    平和现在还觉得心有余悸。

    他第一次碰见珠子看不了的人。

    那人说的话也令他深思。

    像是故意说给他听的似的。

    呃……但是为什么他最后要来一句“这烧鸡不好吃”？

    平和掂了掂自己手中的纸袋，里面正装着一只油光光的烧鸡。

    想不明白，弄不懂。

    大概，这就是所谓的神魔吧。

    平和叹了口气，对范广摇摇头。

    两人想不出什么，只得离了城，往家里去。

    ……

    “你此话可当真？真有此等宝物？”

    “小的不敢有虚言，大人若是不信，遣人往那焚水河边，一问便知。”

    “行，你退下吧。让账房的给他二十两银子。若是我得了这宝贝，回头还有重赏。”

    阮大夫诺诺连声，从屋里退了出去。

    立刻有仆人领着他走。

    “才二十两……希望这天阳郡的郡守，能信守诺言，事成之后再多给我点……”

    阮大夫心中思索着。但是他毕竟只是一介草民，没法跟郡守这样的大官要求什么。

    让人遣走了阮大夫，曹偌站起身来，回到里屋。

    他与自家夫人商议了一下。

    曹偌的夫人乃是大户人家的女儿，素来机智灵巧，曹偌能当上这天阳郡的一方大员，有他夫人时时出谋划策的功劳。

    听了曹偌的讲述，夫人喜道：“真有这宝物能治病，当先请他来，治好我们女儿的病。再多花些银钱，向他买了红珠来。若是一味用强，恐惹百姓议论。想那平和不过一普通大夫，能有什么见识？我们给多些银钱，大不了再给他个小官当当，让他光耀门楣，也就够了。”

    曹偌依了夫人的说法，叫了郡守府里两个当差的，拿着盖着郡守官印的文书，去了焚河城传唤平和。

    这焚河城原本就在天阳郡的治下。

    两个差人拿着文书，也没跟焚河城的城主打招呼，径自来到了平和的诊所，一看却没人，问了旁人，说是回家看顾他老娘去了。

    差人问了他家地址，便直接去了村里。

    两人敲门进屋，给二人看了郡守的公文。

    官差临门，一进去，就把邹氏给吓得不轻，还以为平和不小心惹到什么事了，一听说是天阳郡的郡守大人相招，便忙不迭地催促平和速速前去。

    平和却有些谨慎，他问道：

    “两位官差大哥，不知郡守找我前去，所为何事？”

    那两差人道：

    “我们郡守的千金，之前患了病，多方延请医生都治不好，听闻平大夫是神医，特请先生前去，治好小姐的病，郡守大人自有重报。”

    平和听了，问了句：

    “既然如此，为何不直接来此看病？”

    那差人怒目圆瞪道：“喝！我们郡守乃是昌国一方重臣，我家小姐何等身娇体贵，怎能为看个病，远途跋涉？郡守之家不比寻常人等，自然是要你亲自上门。”

    差人这一呵斥，邹氏心中便有些慌，总觉得哪里不太好似的。

    但母子俩也无法可想。

    平和安慰了母亲，收拾了行装，便随着差人去了。

    他心中思索：郡守那么大的官儿，官威大一点也正常，只是，总不至于同我这个小小医生为难罢？

    数日之后，平和终于来到了天阳郡的郡守府。

    曹偌听说请到了神珠医生，心中大悦，亲自出来，以礼相待。

    招待平和的时候，曹偌将这珠的来历，功用，细细地问平和。

    平和捡那不要紧的话说了。

    曹偌听了平和的话，却是似信非信，只是请他进去医治自家女儿的病。

    平和进了里间，有侍女引路，几拐之后进了一间闺房，里面有一中年贵妇坐在床边，床上坐着一少女，神情呆滞。

    平和并未立刻诊治，而是先与贵妇招呼了一声，询问郡守小姐的情况。

    那贵妇自然就是郡守夫人，她与平和说了患病缘由。

    郡守小姐这病，是半年前起的，有时浑浑噩噩，只是躺着不动，有时略略清醒，可家里的亲人，也不大认识了。

    平和点了点头，说道：

    “且让我看一看。”

    他手握红珠，凑上前去，细细看着郡守小姐的情况。

    夫人守在一边，眼睛不住地看着那红珠。

    平和拿着红珠，往小姐身上一看，很快便发觉一处不对，那小姐的脑后有一处阴影，像是淤积的血块。

    他问道：“小姐之前可有跌倒，或是头部受伤？”

    夫人唤来侍女一问，侍女慌忙跪地道：

    “今春踏青，小姐在青石板路上不小心滑了一跌，当时没出血，也就没太在意。现在想来，后脑着地，确实是跌了。”


------------

第366章 龙丹能吃吗？（2/2）

    夫人大怒，着人将侍女拖下去责罚。

    平和心中微叹，却也不太好管别人家的家务事，只是说道：“那我便为小姐治疗了。”

    脑后的血块，虽然复杂，但也并不是治不了。

    平和依旧是用光丝将血块与小姐的脑子分开，把它弄碎，再开了一剂活血化瘀的药，让夫人去准备。

    他在府里留了两日，日日前去，用珠子的光芒为小姐照射。

    终于，到了第三日，小姐终于能言能语，也能认人了。

    她自述之前迷迷糊糊，浑浑噩噩，就如梦一场。

    曹偌与夫人大喜，齐齐前来拜谢平和：

    “先生真乃我家恩人也。”

    平和谦虚了几句，准备收拾行李回去，夫妻俩却拉着他不放他走，说是一定要宴请平和，以答谢治病之恩。

    平和推拖不过，只得应允。

    酒宴款待之间，曹偌夫妻俩热情至极。

    “平大夫，本官向你求一件事。”酒至半酣，曹偌忽的开口说道，“不知你可否将此珠卖给我？”

    夫人也在一旁劝道：“我家女儿身体不好，正需此珠日日养身子。”

    平和闻言，正色道：“小民虽得此珠，却不能算是自己的。只是天神让我从水龙处借用得来。将来若是期限一到，少不得仍要由神灵收回，还给水龙的。小民断不得擅自卖出。郡守大人若是得了去，也长久不了，何必多此一举呢？”

    曹偌听了，只当平和这是推脱的话，与夫人一起，再三与他肯商。

    平和心中为难，依然相告道：“小民得此神珠，一开始不过为医治母亲的眼疾，后来才替别人治病，这才有了些许名声，原也不为银钱或是名气。这珠子若是放在大人府中，大人乃一郡长官，杂事冗多，哪有空闲时间替人治病，却不是辜负了这珠子？”

    “大人是大贵之人，穿的，吃的，使的，用的，哪一件儿不遂心。就是得了此物，亦不过是将其珍藏起来，并没有什么太大的用处。小民拿着，却能救人活命，还望大人海涵！”

    平和说得恳切，但曹偌与夫人这等人，却是有了主见就不会被轻易说动。

    他们二人出身高贵，地位尊崇，但凡想要的东西在平民手中，很少有得不到的。

    思来想去平和左右不过一介草民，虽是态度看似诚恳，却死留住珠子不肯给，更体现了这小民的奸滑。曹偌想及此，心中便十分不快。

    他推了推夫人，夫人心中会意。

    那夫人起身，言笑晏晏上前，劝平和多喝酒。

    平和心中有芥蒂，却是不愿多喝了，起身告罪，便想离去。

    曹偌见他如此不识趣，当即拿起手边的酒杯，往地上就是一砸，喝到：“来人！”

    随着曹偌一声喊，屋外立刻冲进来六、七个下人。

    曹偌道：“将这妖术惑众的妖人给我拿下了！”

    那些个家丁向着平和围拢过来，去抓他的身子。

    可怜平和不过一介医生，读了几年书，采的几年药，有些智识和力气，却不曾会武。

    家丁们围拢前来，平和拼着年轻力壮，又常常被红珠的光芒照射，身体强健，不要命地挥拳乱打。

    这一通乱拳毫无章法，家丁们猝不及防，一时之间也拿不下他。

    但随即，屋外又冲进来几个官差，手中还明晃晃地举着刀子。

    曹偌喝令家丁退下，让差人进去拿人。

    平和眼见情况不妙，红珠怕不是保不住，于是趁着他们交换的功夫，将拿红珠暗暗从怀里拿出来，执在手中，喝到：“老爷等等，且听我一言！”

    曹偌以为他要献珠，便让人停下，看他有什么话要说。

    差人与家丁各自应诺退到一边。

    只见平和手持红珠，向着曹偌从容禀道：

    “大人是天阳郡郡守，也是小人的长官。大人有令，小人岂敢不从。怎奈此珠委实不是小人所能久占。小民若擅自献给大人，将来神灵责备，老龙索取，小人也难逃一死，还要担个坚守不慎的罪名。左右不过一死，小民宁愿死在老爷贵府之内，还能求谅于天神。老爷看来不信我话，那我就将此珠吞下，以性命证此……”

    说着，平和毫不犹豫，就将那红珠往嘴里一送。

    众人大惊。

    几个家丁与官差退的已经有些距离，一时之间来不及抢上去。

    谁也不知道龙丹被人吞下会是怎样，平和也不知道，曹偌也不知道。

    然而，曹偌他的夫人却一直在一旁死死地盯住平和。

    她眼见平和说话间情况不对，已在一旁暗暗准备着。

    平和将那红珠往口里一吞，夫人便立刻跳了起来，向着平和扑过去。

    这边，珠子是进了口，可是平和却忘了一点，这珠子个头并不算小，比他的喉咙却是略大了一些。

    红珠在他的喉咙处滚了几滚。

    平和用力咽了几下。

    虽是珠子表面滑润，平和却怎么都吞不下去。

    正在此时，夫人已经扑了上来。

    她目光灼灼，看得极准，又拿出了吃奶的劲儿，一把就将平和扑倒在地。

    平和身子骤然倒地。

    大力冲击之下，他一时没有含住，那颗红珠从平和的嘴里掉了出来，滴溜溜地滚落在地。

    平和正待伸手去夺，夫人却死死地按住了他，不让他动弹。

    身后的家丁差人一拥而上。

    最后，曹偌上前，拾起了红珠，在袖子上擦了擦。

    红珠在手，曹偌不由得眼前一亮。

    “好宝贝，真是个好宝贝啊。”

    他欣喜若狂地说道。

    平和的脑袋，身子，都被人按在地上，重重的拳头一下又一下地落在他身上，打得他生疼生疼。

    他勉强仰起头，却看不到曹偌，也看不到红珠，只能看见红色的光芒在室内亮起，听见曹偌的声音在屋中回荡。

    他的心中一片冰凉。

    完了。

    全完了。

    平和心想。

    听着曹偌的大笑声，平和心知他已看到珠子的功用，心中已是一片冰凉。

    曹偌一声令下，差人将平和押了下去。

    平和被人架着，带到了一间牢房跟前。

    牢房门开了，后面的差人在他背上大力推了一把。

    平和一个踉跄，跪倒在牢房中冰凉的地面上。

    背后，传来了铁门上锁的声音。


------------

第367章 患难见人心（1/2）

    平和跪坐着。

    他的脸上有在地上擦伤的血痕，身上则是青一块，紫一块的，满是挨打的痕迹。

    从皮肉到筋骨，身体无处不在疼痛。

    但是，比起身体上的疼，平和心中的煎熬要更甚于此。

    他根本无法面对这样的事实。

    珠子没了，人也被关在了牢里，没有一点自由。

    只怕随后，还会被郡守以妖人的名义治罪。

    只要一想到珠子在他手中丢失，他就觉得羞愧万端。

    他心中既盼着那位天神，或是水龙再度降世，将珠子拿回去。

    又害怕再看到他们。

    害怕面对他们的责备。

    平和心中又是惶恐，又是愧疚。

    最后，只得跪在地上，嘴里喃喃祷告着。

    曹偌将平和下了狱，喊来属下，吩咐了几句，令他去罗织罪名，自己便不再管此时了。

    对于曹偌这样级别的大官来说，这不过是一件小事。

    红珠再怎么重要，也不过是一个物件。

    平和再有什么名气，也不过是他天阳郡治下的一介小民。

    他拿着珠子，与夫人回到了自家屋里。

    女儿也来到两人身边。

    她只是听说有人治好了她，却不管那人最后是怎样了。

    “爹，娘，你们把珠子给我玩玩！”

    女儿娇滴滴地说道。

    “乖女儿，这珠子可不能随便碰，还是为父拿着为好，你若是喜欢，爹爹天天带来给你看。”

    曹偌哄着女儿，却一直将珠子攥在手里，并不轻易给她。

    自从拿到红珠开始，他也看到了空中的那四个方块。

    手术什么的，曹偌试了试便不管了，他并没有什么兴趣去治病。

    生命能量什么的，似乎可以让人身体康健，这个倒是要时常开着。

    至于点石成金，曹偌决定等无人的时候，自己亲自试一试。

    这些事儿，他连夫人也未曾告诉，也不愿让夫人碰一碰珠子。

    夫人，终归还是有娘家的，是个外人。

    若是她也看到珠子的神奇之处，起了二心，可就不好了。

    夫人深深地看着曹偌。

    这个男人的举动不寻常。珠子肯定不止能治病这么简单。

    她得小心弄清楚。最好能想办法看看珠子到底有何神异之处。

    ……

    平和被下在牢里，他忧心忡忡，不知家里的娘亲怎么样了。

    他一下子没了消息，娘只怕会非常着急。

    只能寄希望于他那些朋友能够照拂一二了。

    平和所不知道的是，他被关在牢里的期间，焚河城那边的几个朋友也是急的不行。

    先是每天都会陪着平和的范广发现平和没来城里，去他家一看，才从邹氏那里得知平和竟然是天阳郡郡守派人叫走了。

    范广直觉就觉得不太对。

    他连忙联系了糜龙，让他用手头的关系帮忙打听打听。

    糜龙迅速去找人了。

    一天之后才传来了消息，平和进了天阳郡郡守府里，听说只是去治病，而且受到了热情的款待。

    糜龙这才放下心来。

    范广依然觉得不太对头，他叮嘱糜龙一定让人注意着郡守府。

    然而，自此之后，平和的消息就没了。

    甚至，之前还告诉他们没事的消息的人，现在一脸古怪地说，别再问平和的事，问就是死了，拉倒，埋了。

    几位朋友忧心如焚。

    平和多半已经出事了，而且还和天阳郡郡守有关。

    可是，他们之中关系最广的糜龙，也不过是有个无实权的言官父亲，与郡守这样的一方大员，可万万无法对抗。

    平和若是出事……几位朋友不免还想到一个问题：他的母亲说不定也会遇害。

    几人商量之后，决定早点把邹氏送到安全的地方去。

    最后，还是糜龙拍板，由他亲自送邹氏去王都监昌城。

    在王都，总归是最安全的。

    几位朋友来到平和家，尽量与邹氏说明了此事，然后劝她去监昌城避难。

    他们反复劝说邹氏，即便是郡守为难，他们也一定会设法救出平和。

    邹氏也是一个识大体的人，听说了儿子现在情况危急，自己也有危险，没有哭闹，听从糜龙的安排，收拾了行李便跟着去了。

    范广从平和家回去，心里越想越气。

    忽然间，他想起来一件事。

    之前，焚河城的城主庆禄将军曾经来找过平和。

    那时，庆禄对平和赞赏有加，还说过会照拂他。

    不如去问问看庆禄该怎么办？

    范广想好了之后，便去庆禄的城主府递了条子。

    没多久，有人唤范广进去，庆禄见了他，跟他详细问了情况。

    “这事不好办。”庆禄粗豪的眉毛深深瘪起，“曹郡守乃是我顶头上司，若是他尚未把人带走，我作为本地长官，还有能力劝阻，这人都已经带走了，我若是再去干涉，就是越权……”

    他低头思索一会，范广在一旁焦急万分。

    “这样吧，我回头写信给我王都里的老师，看老师能不能想办法。”

    庆禄最后这样说道。

    他看着范广，叹道：“平和是个好大夫，我会尽力救他的，你且回去等待消息吧。”

    范广走后，庆禄果然修书一封，派人快马寄给老师。

    庆禄的老师名叫荀郜，乃是昌国大将军，亦是先王极为看重的一位元老重臣。

    他接到信之后，有些好奇为何自己的弟子要救这么一位平民。

    但是，既然庆禄说这人是个名医，还是个极好的人，那么，也就救了罢。

    荀郜派人去了天阳郡。

    天阳郡那边，曹偌正独自坐在书房里玩赏红珠。

    红珠中散发出无形的光芒，让他的身子遍体舒泰。

    曹偌挪了挪他肥胖的身躯，看着半开的柜子门。

    门缝里，透出金灿灿的色泽。

    这里面是他这几天点出来的金子，他切开来试过了，是真金。

    这个发现让他喜不自胜，对红珠看得更是紧了。

    他现在整天不搭理妻子女儿，就把自己关起来琢磨红珠。

    这时，有下人敲了敲门。

    “大人，那个阮大夫又来了，说是找您要赏赐。”

    曹偌眯起了眼睛。

    “让人把他拉下去，打一顿，赶走。医生身份也给他撸了。”

    曹偌冷笑道。

    “这种人嘛，卖同僚，心思恶毒。若是我重赏这种人，旁人岂不是会说我堂堂天阳郡郡守昏聩？”

    “是！”外面应道。

    “对了，若是打他的时候，看他有不平之色，那日后搞不好还会寻思报复，那样的话，就去把他直接关牢里，让他冷静冷静。”

    “是，大人！”

    下人走了，曹偌重新摊回座椅上。

    他将那红珠缓缓转动，红珠的光芒闪亮不已，甚为好看。

    没有多久，忽然门又被敲响了。

    “干嘛？没事别来烦我！”

    曹偌不高兴地嚷嚷。


------------

第368章 贪念祸世间（2/2）

    外面的声音却有些急促：

    “老爷，王都里有人过来了，等着见老爷。”

    “唉？是谁派来的？”

    “禀老爷，是荀郜大将军。”

    “啊啊，你快去让他稍等，我马上就来。”

    曹偌挪动着身子，连忙起身。

    送走来人之后，曹偌阴沉着脸，吩咐道：

    “快把那个平和放了，给点盘缠，让他自己回家去。”

    下人应承着去了。

    “这平和运气够好的啊，到底啥来头，怎得这样的大官来救？”

    曹偌心中烦忧。

    荀郜位高权重，他的面子，自己不能不卖。

    只是，自己有红珠这事……只怕也在官场里传了出来。

    他却不知，红珠此事，不但在官场里传了出去，他的夫人，也让人修书寄给了自己娘家。于是，这事也在昌国贵族圈子里传了出去。

    一时之间，不少人都对这传说中的宝物蠢蠢欲动了。

    平和被放了出来，命是保住，珠子却没了。

    他徘徊在郡守府外不愿离去。

    最后还是一老仆人出来，劝告他赶紧回家乡。

    他一介草民，怎可与郡守相对抗？

    平和无法可想。

    他又不能一头撞死在郡守府跟前，只得先回去。

    毕竟，家里还有娘亲要他照顾。

    且不说平和归家后，各种长吁短叹。

    红珠在曹偌这边，却也不太平。

    曹偌偷偷摸摸地拿珠子去点石成金，这事居然被人传了出去，闹得人尽皆知。

    又有传言，说之前的神医能治病都是因为这颗珠子。这珠子乃是一颗能延年益寿的神珠。

    关于珠子的功效，传的沸沸扬扬，甚至还传出了吃了此珠能够登天成神的谣言，被人说得有鼻子有眼似的。

    谣言传得迅速。

    没多久，夫人的娘家，王都的大官，都对这红珠产生了兴趣。

    曹偌才玩了十来天，这珠子，就被更大一级的官要了去。

    他自己知道，虽然珠子神奇，却也不像外界传言的那样。

    不过也就能点个金，以及让人身体舒泰而已。

    与他的官位一比，又不算什么了。

    就在曹偌忍痛将珠子包在礼物盒里，准备让那大官的属下拿了去时。

    又有人慌忙来报，有一只军队，直直开入了天阳城内。

    当本该守在昌国边关的将领斐春狞笑着出现在郡守府门外时。

    正在交接的曹偌与那大官的属下，面面相觑，惊得呆住了。

    斐春擅离职守，虽然不应该，但他却自以为行事隐秘，抢了红珠就准备回去。

    却不料，贵族中有人因为料到自己得不到红珠了，心中气恼，便将此事直接泄露了出去。

    而荆国，得到了消息。

    他们小心研判了此事的真假之后，试探着大军压境，进攻原本是应该斐春守卫的城池。

    结果，整个攻城过程中，斐春都没有出现，而且城内人手似是不足。

    荆国大将大喜过望，下令强攻，同时埋伏好人马，只等斐春回来就截杀之。

    斐春回去的路上，遭遇埋伏，大败，他只得弃了军队，扔下城池，带着红珠，快马加鞭逃命回去。

    当斐春逃到泥林镇附近时，贵族派来的人截杀了他。

    斐春身死，红珠又被抢走。

    拿到红珠之后，贵族回到了他的领地漠北城。

    然而这个时候，昌国的前线却开始了全线溃败。

    那贵族回家后不就，就惊愕地发现，荆国的大军，已经濒临漠北不远了。

    还好这是，昌国也派了大将军荀郜，率领大军前来守卫漠北城。

    荀郜领着大军，心中忧心忡忡。

    要知道，漠北乃是昌国如今的最后屏障，易守难攻。

    若是漠北也陷落，后方将是通往王都监昌城的坦途大道，再无办法可以阻止荆国大军长驱直入。

    只能希望多守得一些时日。

    待得冬天到来，草木凋敝，天寒地冻，荆国深入太远，无粮可吃，无柴可暖，只能退兵。

    荀郜的用兵自然极强，有他在漠北城守城，荆国一时之间确实久攻不下。

    贵族稍稍松了口气。

    然而，就在半个月之后，冬天尚未来到之时。

    天地之间最为神异之事，终于降临到了这座昌国最后的屏障。

    那一日，天阴沉沉的，似乎马上就要下雨。

    荀郜老将军手持长枪，立在城头。

    远处，是荆国的营寨。

    那里有二十万大军。

    而他城内却只有四万兵士。

    还好，对方远道而来，是疲敝之军。

    而他们都是昌国人，习惯了这里的水土，在城里也能休养生息。这场仗，未必会输，说不定再过几个月，能来一场反杀。

    荀郜思索着，希望城中上下齐心，不要再出现之前那种互相倾轧的情况了。

    风渐渐刮了起来。

    忽然间，他听见了下方兵士们鼓噪的声音。

    他看下去，发现不少人举头望天。

    他也抬头看去。

    随即，老将军瞪大了双眼。

    天空中的景象映入他的瞳孔。

    睁得溜圆的虹膜之上，倒映着空中不住旋转的云气，还有……

    一只浑身晶莹剔透的，巨大水龙。

    下方，众人惊叫连连，都不知水龙前来，是福是祸。

    而城主府内，贵族却已经慌了。

    他之前探听这红珠的事情时，却也听过曹偌夫人转述来的消息。

    水龙……

    红珠是水龙的龙丹。

    水龙迟早有一天会回来讨还……。

    “来了，居然真的来了。”

    贵族在院子里，看着天空，吓得手脚冰凉，身子不住颤抖。

    他呆了好久，终于醒悟地跑回了屋内。

    贵族去往了他的藏宝室，寻找着红珠。

    得把红珠还给水龙。

    否则，谁也预料不了，水龙到底会做什么事！

    然而，红珠不在了。

    这个时候，偷这枚红珠的下人，已经喜不自胜地带着红珠，从城主府的后门偷偷溜走。

    他本想将这稀世的宝贝偷走，战乱时候，谁也无法追究，他若是拿到荆国去出售，后半辈子一定能享一辈子福。

    可是，当他出了屋子，来到街道上，却发现所有人都看着空中。

    那下人也好奇地看向空中。

    水龙在空中盘旋着，高度越来越低。

    那晶莹剔透的庞大身躯，在空中划过一道道的弧线。

    “这是什么啊……算了，不干我事，赶紧逃走吧。”

    下人紧了紧身上的行李，准备向城门口的方位溜走。

    就在此时，水龙的身形终于降到了漠北城的正上方。

    它低下头。

    淡蓝色的光芒在它的头颅附近微微亮起。

    随即，可怕的事情发生了。

    一道粗大的水柱，从水龙的口中直冲而下。

    还没碰到地面，就在空中分裂开来，变成许多柱细小的水流。

    其中两柱，落入城内，其他的，全数横着四散了出去。

    从下方来看，若是忽略掉其中的凶险，倒是美丽无比。

    当水流横飞的时候，犹如蜷曲起来的花瓣陡然盛放。

    空中霎时间出现了一朵透明的千丝菊花。

    妙书屋


------------

第369章 仙人自天降（1/2）

    千丝万缕的水柱飞到漠北城的边缘，才开始降落下来。

    万千条水柱同时冲击在漠北城高大的城墙上。

    随着水龙不断喷出水柱，漠北城的城墙很快就被瀑布一样的水帘包围。

    “流水而已，不会有什么用，也冲不倒城墙！”

    荀郜老将军高声呼喊，试图重振士气。

    天现异相，看起来也并非什么吉兆。

    但他依然想要在这神异的景象下面稳住军心。

    就在荀郜下令，准备让手下都跟着一起喊的时候。

    那道从水龙嘴里喷出来的水柱，忽然变了。

    水柱的颜色迅速变化着。

    空中响起了咯凌咯凌的清脆响声。

    透明光滑的水柱，从正上方开始，开始了高速的凝结。

    刚刚还流动着的水柱，不过瞬息之间，竟然由上至下，变为了冰柱！

    而被水帘笼罩着的漠北城城墙，也瞬间被冻成了冰墙。

    天空之中，水龙身旁，有个人影缓缓从天而降。

    那人须发皆白，身着宽袍大袖，却不像是这个时代的服饰，而是炎国那时的风格。

    “我乃仙界的仙人，灵感真君。”

    洪大的声音，传遍了整个漠北城，也传到了驻扎在城外的荆国军队身边。

    许多人钻出营帐，看着天空之中的奇景。

    漠北城中，人们吓得大气也不敢出，都是战战兢兢地望着空中。

    只见白发的仙人，伸手在冰柱上轻轻一弹。

    咔擦。

    咔擦。

    咔擦。

    一连串的碎裂声接连响起。

    冰柱，冰帘，以及冰帘笼罩下的漠北城城墙。

    在刹那之间，竟然碎了个彻彻底底！

    无数半透明的碎片从空中崩裂开来，散落一地。

    多少年来倚靠地势，易守难攻的漠北城，在今日，竟被这自称仙人之人，一手毁坏！

    仙人脚踏白云，落了下来。

    他伸手一招。

    漠北城内，两个被冻成冰雕的人，也随着这一招，彻底碎裂，变为一堆血沫。

    而其中一人怀里藏着的红珠，就这样飞了起来。

    红珠往空中冉冉升起。

    它散发出的光芒，变得更红，更亮。

    很快，就变得犹如一颗新星一般，普照着大地。

    荀郜明白了。

    城里的好些知情人明白了。

    听说过平和神医之名的人，也明白了。

    为什么水龙会前来。

    为何仙人降世惩罚漠北城。

    因为，有人犯下了贪婪之行，从受眷顾之人手中夺走了神赐的宝物。

    这是惩罚。

    是神仙与水龙的惩罚啊！

    那红珠越升越高。

    最终落入了仙人手中。

    仙人将红珠一接，塞入一旁的水龙口中。

    水龙含入红珠，发出了一阵阵兴奋的鸣叫。

    龙鸣声在城内，城外，不断盘旋。

    随后，云雾再次聚集，而水龙与仙人也开始向着天空之中飞去。

    当云雾再度消散时，无论是龙，还是仙人，已经杳然无踪。

    荀郜早已被属下从城头扶了下来。

    他看着彻底崩碎的城墙，泪水从皱纹满布的脸上流了下来。

    城外的营寨有了动静。

    荆国的军队，渐渐近了。

    “昌国……”

    “……完了。”

    老将军杵着长枪，喃喃自语。

    ……

    “平大夫，你歇会，喝口水。”

    一位农妇举着水杯，递给平和。

    “没事。我先把这个做完。”

    平和手下不停，依然在忙着给伤兵包扎创口。

    在与红珠相处的半年中，他并不仅仅的完全依靠红珠在治病。

    事实上，他一面治病，一面还从红珠的文字提示里学到了很多。

    比方说，伤口不可随意处理。

    一定要拿煮过的剪子与小刀，切开，清创，剪去多余的腐肉，再加以止血包扎。

    否则，伤口随后便容易烂掉。

    他现在已经不在焚河城。

    焚河城已经被荆国的军队占领了，市民们早已拖家带口，撤离到了后方的轮毂城。

    现在，他们就是在轮毂城城外的平地上。

    这里躺着数百个伤兵。

    那些市民们就地休息，而平和却连休息的时间都没有，上前就开始抢救伤兵们。

    他以极快的速度，治疗了一个又一个的伤员。

    虽然只是简单的治疗，处理一下伤口，固定住折断的骨头，略微缝合一下大伤，止血，等等。

    但是对于这些伤兵来说，却无疑是雪中送炭。

    他们得到了治疗后，但凡有能力自己行动的，都是默默地给平和鞠躬或是磕头，随后三三两两搀扶着离去。

    平和好不容易包扎好了这个伤兵，站起身来。

    他眼前一黑，差点就这么倒了下去。

    平和连忙向前走了几步，稳住身形。

    身旁的农妇见他情况不太好，有些惊慌地询问着。

    平和摇了摇头，示意无事，伸手接过农妇手中的水杯，喝了几口。

    他抬头向前看。

    随着视线的上移，一个又一个躺在地上的伤兵，出现在他眼前。

    他们神情痛苦，有的还发出压抑的闷哼声，身上或红或黑，都是污血。

    有不少村民在他们身边，尽可能地照顾着这些伤兵。

    那些村民大多是看到平和忙着救人，过来帮忙的。

    “没事，我真的没事。”

    平和还回杯子，大踏步走向下一个伤兵。

    不过就是两天两夜没合眼而已，又有什么大碍呢？

    他的身体比寻常人要健康的多，多亏了红珠的帮忙。

    他不要紧，这里有太多人需要他了。

    就在这时，有人快马奔驰而来。

    那是一个探子，他一跳下马，就慌忙说道：

    “我们快走！去下一个城！”

    “这里地势平坦，城墙又矮，守不住的。”

    他的手指，指向南方，惊慌失措地说道：

    “荆国大军已经来了，来了……”

    平和茫然地站起身。

    已经有军官过来，与探子交谈，随即开始组织人手，抬起伤兵，准备带着他们转移。

    军官路过平和身边时，满脸都是感激的神色。

    他拍了拍平和的肩膀。

    “平大夫，真的太谢谢你了！只是，这里确实是守不住了，跟着我们一起走吧！”

    平和茫然地点点头。

    守不住？

    为什么守不住？

    他抬眼看着轮毂城。

    轮毂城只是一个小城，这里城墙低矮，确实只能防御一般的盗匪，却防不住一国大军。

    伤兵们，村民们，已经开始撤离了。


------------

第370章 学医救不了昌国人（2/2）

    平和拒绝了范广给他找马的提议，只是随着他们走。

    可他的心中却不住地转着念头。

    为什么他们要像丧家之犬一样逃走。

    退？可是，要退到什么时候，退到何处去？

    万一……

    平和打了个寒噤。

    万一无处可退了呢？

    那昌国，岂不是……

    “这大昌国啊，要完了！”

    一个张狂的声音，在他的记忆中陡然响起。

    平和茫茫然地跟着村人走。

    身边，传来了伤兵们的哀叫声。

    村民们的小声抱怨。

    车轮的咕噜声。

    间或还有马匹的踏地声。

    声声入耳，而他却仿佛丝毫没有听闻，心中一直反复回荡着那个疯子说过的话。

    昌国，真的要完了吗？

    他们该往何处去？

    那一日，已经几乎失去了战斗力的这支昌国军队，带着一大群百姓，向着昌国的王都方向撤离。

    当晚，便在野外歇息。

    第二天，他们到了寒岁岭，距离监昌城已然不是太远。

    若是再快些，说不定第三天就能到监昌城城外了。

    可是，那天下午，还在半道上的时候，一个让所有人都震惊的消息从王都传来。

    漠北城被破，荆国大军长驱直入，仅仅用了两日，监昌城，竟然就这么陷落了！

    城内的富户们唯恐被洗劫，早在荆国大军来临之前就各自卷着细软，向着更北边逃命。

    城内人心浮动，城卫军战斗力大减。

    这也就造成了堂堂一国王都，如此容易被攻破的原因。

    听到这个消息，所有人，都停留在了原地。

    这还走个什么。

    他们的目的地，已经沦为敌国占领。

    王都陷落。

    一国之主都不知是否存活。

    他们这些昌国人，竟然就在转眼间，全数做了亡国之人！

    这里的所有人，莫不跪在地上，失声痛哭起来。

    经历过许多天的长途跋涉，他们都已经很疲劳了，撑着他们的身体与意志的，不过是还能回到王都，得到安全的这一个依仗。

    可是，在他们心中视为最后的依靠的王都。

    却像纸扎的一样，转眼间倒在了荆国的大军之下。

    这让这些人，又怎能接受！

    荒郊野岭之中，兵士加上逃难的百姓，一共六千多人，一时间哭声震野，整个大地仿佛沦为了痛苦的海洋。

    平和浑身颤抖，身体仿佛没了骨头似的，缓缓软倒下来。

    “平和，平和！”在一旁，范广惊慌地叫着，伸手扶住了他。

    平和只觉得浑身的力气都被抽干了。

    自从他听到王都陷落，昌国沦陷的消息，整个人就彻底不好了。

    母亲，母亲还在王都里！

    强烈的渴盼，以及未知的恐惧，撕扯着他的脑子。

    而去，他有一种强烈的心悸感，让他很害怕，很害怕。

    母亲，母亲到底怎么了！

    “范广，”平和的身子靠在范广的臂膀里，勉力说道，“我，我大概是走不动路了，能拜托你一件事吗？”

    范广终归是习武之人，外加没有像平和那样一刻不停地救治病人与伤兵，身体状况比平和还是要好很多。

    “你说。”范广含着泪道。

    “你去王都那边，找一找我娘，若是找到了，麻烦你护她周全。”

    平和喘着气说道。

    “好。”范广咬着牙，点头道，“兄弟的托付，我一定会办到，平和，你且在这里歇息，我这就找军队里借一匹马，去王都那边找你娘！”

    范广的父母早已避难去了宋国，只有他自己还留在昌国。

    这次去了，他不但想找到邹氏，还要看看好兄弟糜龙是否安全。

    两人又说了几句，范广便去借马了。

    范广走后，平和勉励支撑着，想要站起来。

    可是，之前一直在极力抵抗的眩晕感终究还是笼罩了他。

    平和眼前发黑，直接晕倒了过去。

    ……

    当平和醒来的时候，他身边围满了人，身上则盖着一床不知道哪来的棉被。

    见平和醒了，有人连忙过来抬起他的头，给他喂水。

    平和喉咙都干的痛了，他张开嘴，小口小口地咽着水。

    待得他平静下来，看向四周。

    周围也有好多人望着他。

    有兵士，有军官，也有村民们。

    “平大夫，好好休息吧。”

    “是啊，平大夫辛苦了。”

    平和润了润疼痛的喉咙，勉强开口问道：

    “你们，不走了吗？”

    周围有些沉默。

    过了会，才有人道：

    “本来我们是想再往北，或者往西走，寻一处僻静点的，暂时不会有追兵的地方安歇。”

    “但是看到平大夫这样子，我们不走了。”

    “对啊，走到哪儿其实都一样，还不如留下来守着平大夫。”

    周围的人纷纷说着。

    他们围绕着平和，就像围绕着他们的主心骨一般。

    平和苦笑。

    他自己尚且迷茫至极，这些人，却仿佛将他当成了依靠。

    原本，他以为，自己没了红珠，还被郡守抓进牢里，就算出来了，回到家乡，名声也坏掉了。

    可是，这些乡亲们，却还是像过去一样尊敬着他。

    包括这些兵士们，军官们也是，对他的态度是又感激又恭敬。

    或许，是因为他帮到了一些忙吧。

    可是，这一切又有什么用呢？

    他平和，不过是一个普通的医生。

    一天之中，哪怕把自己累死，也不过能治得了几十个人。

    就算带上其他人一起帮忙，匆忙赶工，一天也不过百人。

    可是，昌国之中，受伤的兵，又何止几百，几千，几万人。

    就算能治好，可是荆国大军却已经攻入腹地，他们一点办法也没有。

    不单如此。

    无论是他，还是他的朋友们，又或者是这里的村民们，兵士们，军官们。

    他们再怎么努力，也挽不回这昌国衰败的大势。

    难怪，那个疯子要说，大昌国要完了。

    他现在，只是一个自身难保的泥菩萨罢了。

    “蚍蜉……撼大树，可笑……不自量……”

    “杯水救车薪……独木力难支……”

    平和的嘴里，不自觉地念出那个疯子说过的话。

    他从未有如此刻，感觉到那个疯子说得多么正确。

    不仅仅是在此刻。

    事实上，从他与他的朋友们，时不时聚在一起探讨所谓的国家大事开始，就已经注定了这个结果。

    人之力，太渺小了。

    他想要爬起来，身体却只觉得一阵虚弱，头晕目眩，站也站不起来。

    没奈何，平和只得依靠自己的力气，翻了个身，跪在地上，手撑着地面。

    思考在他心中不断旋转，最后，凝聚成一个想法。

    而那个带着疯子回家的人所说的话，或许正适合他此刻的所思所感。

    “学医，救不了昌国人。”

    “救不了昌国人啊！”

    平和伏在地上，声嘶力竭地说道。

    眼泪从他的脸颊上滚滚而下。

    平和心中，满是痛苦与无助。


------------

第371章 神为示，仙为人（1/2）

    “然而，人族之外，还有神灵的世界。”

    “对，这个世界上是有神灵的……”

    “我见过的……”

    “那位老先生。是真正的神灵，他来见过我。”

    平和跪在地上，自言自语着，忽然仰起头来。

    他望着天空。

    “天神呐！”

    “如果您可以听得见小民的声音！”

    “求求您了。”

    “小民平和，在这里求求您！”

    “救救我们吧！”

    “救救昌国吧！”

    平和的祈祷声，并不是很大。

    他也不知道，能不能被神灵听见。

    周围有些信仰虔诚的老人，跟着他一起跪了下来，祈祷着。

    不知不觉中，有雪花飘落。

    下雪了。

    这让人们有些惊讶。

    现在才11月。

    这雪，落的有些早了。

    雪迅速变大。

    无数的雪花从天空之中飞舞而降，将天地之间笼罩上一层薄雾轻纱。

    风雪之中，有人踏雪而来。

    不是在地面，而是在空中。

    无数的雪花托着他的身躯，缓缓自天而降。

    “平和。”

    温灵穿着他在荆国时穿过的衣服，踩着雪花，落在地上。

    那个时候，荆国刚刚成立，服饰的风格，类似于炎国。

    而炎国的风格是偏华丽繁琐的。

    风雪鼓动着他的衣襟。

    宽袍大袖，穿在温灵身上，配合着他的气质，当真是仙风道骨。

    平和想要爬起来，却没什么力气，只得勉力行礼道：

    “天神大人。”

    他口中呼唤着，同时，又

    “我不是天神，平和。”温灵轻轻笑道，“或许，你在书中，曾经听闻过我的名字，我名叫温灵，是荆国古时候的人。”

    平和的神情呆了一下，继而，他几乎是忘却了疲劳一般地直起了身子，急急问道：

    “温灵……是开创了道院，被称作道家学派始祖的温圣人吗？”

    “道，是我传承下去的。圣人，却是不必叫了，那是儒派的称呼。”

    温灵的目光悠远，带着些许的怀念味道。

    他又看向平和，说道：

    “道，是一门修行的学问。修行再往上，便是仙。平和，我不是神，而是仙。我不是天界的神灵，而是仙界的仙人，我之仙号为，灵感真君。”

    他的手指在空中划过。

    蓝色的光芒在空中组成了两个文字。

    神。

    仙。

    “神，是示字旁。”

    温灵指着文字，解说着。

    “而仙，是人字旁。”

    “神，乃是接受供奉的，人间之外的古老存在。”

    “仙，却是人修行而成。”

    他向着平和走去。

    “平和，人并非只能渺小地活着，人可以修行，人可以成仙。如果我给你一个机会，你原意去寻找成仙之路吗？”

    平和的身躯，不自觉地从地上站起。

    他早已疲惫不堪的身体，在此刻，已经忘却了疲劳，被温灵所说的话语深深地吸引着。

    “人成了仙，就能如先生一样吗？”

    “仙，可以移山倒海，改天换地。”温灵说道，“但是，却需要人有抛弃一切的觉悟，无人可比的决心，万人难以动摇的信念……”

    “以及……刻苦的修行，成仙的机缘。”

    平和走到了温灵面前。

    “真君，求求你教我！”

    “您可以教我成仙的法子，对不对！”

    平和恳求地说着，仿佛沙漠中的旅人看到了唯一的绿洲，又仿佛黑暗中的住户见到了第一束光芒。

    温灵微微颔首。

    “你向伟大的存在祈求吧，平和，求他给你这个机会。”

    温灵的目光，透过漫天风雪，看向空中。

    他并不知道自己的主人现在在何方，但他知道主人会关注他们。

    平和有些迷茫。

    他将手放在胸前，做出一个人族中最常用的祈祷手势。

    “伟大的存在啊，您是神也好，仙也好，魔也罢，求求您……”

    “赐予我一个，修行成仙的机会。”

    “这个机会，我愿意尽我一切的努力来争取！”

    话音刚落。

    雪停了。

    而温灵与平和两人，已经消失不见。

    周围围观的众人，这才反应过来，他们刚刚看到了一出神迹。

    不，不是神迹。

    按照那位老者的说法，是仙迹！

    他们的观念遭到了冲击，学到了崭新的概念。

    神之外，还有仙，神自古以来便是神，可是仙却是由人修行而来。

    而平和，便是被仙人带走了！

    众人不由得纷纷跪拜于地，向着神仙祈祷。

    他们都很希望平和真的能够如那老仙人所说，修行成为仙人。

    若是这个世间有人可以超脱世俗，成为仙人的话。

    那么，最好就是平大夫这样的大好人！

    人们这样祈祷着。

    ……

    平和眼前一花，当他重新看清楚的时候，已经与温灵一起来到了一个新地方。

    身边有些荒凉，旁边有一座高山，那山很高，上面覆盖着皑皑白雪。

    “平和。”温灵的神态有些严肃，“人要成仙，很难很难，要经历许许多多的磨难，而你的磨难还不够。所以，伟大的存在为你准备了最后一重考验。”

    “你得依靠自己的力量，爬上这座山。”

    “在这座山的山顶上，你才能得到修行成仙的机会。”

    平和点了点头。

    “我明白了，温真君，谢谢你。”

    他抬头看着高山的山顶。

    那山顶渺远的就如同虚幻一般。

    “我会爬上去的。”

    “可是你的身体已经很疲惫了。精神也很糟糕。”

    温灵从袖中拿出一颗红珠来。

    “来，拿着这个。”

    “让它治愈你的伤，为你提供生命的力量吧。”

    平和千恩万谢。

    他接过失而复得的红珠，心中无限感慨。

    这颗珠子，历经磨难，居然还有再次见到的一日。

    这，就是仙人的力量啊。

    平和在心中暗暗发誓，在仙人收回去之前，他绝对不会再次失去红珠了。

    拜别了温灵之后，平和便开始向着山上攀登。

    这是一座荒山，山上并没有人工开凿出的路，还好一开始的山坡并不算陡峭，寻一些好走的地方，还是可以往上步行。

    平和快步走着。

    红珠的“生命能量”被他打开，淡红色的光芒照耀下，他的疲惫渐渐消散，身体中又觉得充满了活力。

    来到这座山的三分之一处时，山壁渐渐陡峭了起来，路面也从土坡逐渐变成了岩石。

    山上没什么草木，平和只得寻一些突出的岩石抓着，手脚并用地向上爬。

    这样一来，速度受了很大影响。

    妙书屋


------------

 第372章 成仙之路艰难险阻（2/2）

    平和爬着爬着，便来到了一半的位置。

    不知道是不是因为天寒的关系，这座高山一半的高度都覆盖着积雪。

    平和正好渴了，就将雪用手掬起，放嘴里，含化了，咽下去。

    他用这个法子喝了一些水，解除了干渴，便踩在雪地里继续向上爬。

    其实平和自从晕倒之后，也一直未曾吃饭。

    肚子里空荡荡的，饿得有些疼。

    他只得忍着，用红珠的力量来帮助解决。

    红珠可以给他提供向上继续爬的力量，却无法缓解腹中的饥饿。

    平和尽量去忽视这些，不停地向上看看，然后努力往上爬。

    雪很冷。

    没有多久，平和的手脚就都冻得通红。

    随后，又肿胀起来，变为紫色，失去了知觉。

    平和仿若不觉，仍然用手插在雪里，寻找着岩石，固定着身体。

    他从半山腰，到上方三分之一处的时候，手也磨破了，脚打起了水泡，身上好几处冻伤。

    平和没有喊疼，只是看了看高度，继续向上。

    这里再往上的路，变得极为难爬。

    有好几处，几乎就是悬崖，必须很努力才能够住上方能踩人的地方，将自己奋力拉上去。

    还有一些地方，充满了陷阱，看起来是可以踩的石头，实际上一踩就松，整个人就这么随着石头滑了下去。

    平和滑了两次，摔得鼻青脸肿。

    他用红珠治好了伤，依然继续。

    平和在崖壁之间艰难地寻找道路。

    没有任何人曾经来过这里，毫无经验可以参考，平和只能拿自己的身体去一点点地试。

    不知不觉中，平和已经爬到了最后几百米。

    天黑了。

    在黑暗中，山变得更加难爬。稍有不慎，很可能就摔下去老远，之前的就白爬了。

    还好，今天是晴天，天空之中有月亮，雪地的反光也很强，借着淡淡的月光，勉强能够看清路。

    这个时候，他的手脚、脸颊、身体已经数次严重受伤，有一次甚至露出了白骨。

    即便是可以用红珠治好，身体与精神上的痛苦也是几乎要把人逼疯。

    他切切实实地感受到了成仙的难。若不是仙人赐予他这颗红珠，他连爬上山的可能性都没有。但是既然有了，他就不想放弃。

    最后一百米了。

    平和几乎是整个人挂在陡峭的崖壁上，向上一点点地挪动着。

    他的衣衫已经彻底破烂，只能用嘴叼着红珠，手脚都死死地抠住岩壁的缝隙，一点放松不得。

    在这样艰难的境地下，平和以常人不可能的韧性往上爬着。

    一点点。

    他接近山顶了。

    快到了。

    就在平和离山顶只差最后三米的时候。

    雪山，滑坡了。

    平和的身体随着崩溃的积雪向下滑去，他的脸上掠过一丝绝望之色。

    不，还有救！

    他用脚猛然一蹭，身体借着雪地的滑力在崖壁上向左平移半米。

    他之前就看准了左侧一处凸起的岩石，那里没有雪，而且可以落脚，只是，如果他毫无防备就这么落上去的话，很有可能受伤。

    在下落的过程中，平和毫不犹豫地把手插入岩壁的一处缝隙中。

    “呃呃呃……啊！”

    高速下落，狭窄的岩壁将他手指的皮肉尽数刮去，手骨与筋膜都露了出来。

    “碰！”

    平和落到了突出的岩石上，可是，他的身体依然在向外滑脱，眼看又要从那一处岩石上落下去了！

    可是，他的脚刚刚滑到岩石边缘时，却陡然停住了。

    原来，他的左手卡在了岩缝里。

    就是刚刚下滑的时候，把手伸进去的岩缝。

    岩缝刮走了他的血肉，随着岩缝向下延伸，宽度变得越来越窄，最终把他的手骨死死地卡在岩缝之中！

    随着岩缝夹住手，而身体随着重力向下坠，平和的身子被拉成了一个弓形。

    他又慢慢靠着左手，把自己拉了回去。

    平和站在岩壁上，剧烈地喘着气，胸腔快速起伏。

    现在，在岩壁上立稳了。

    可是，要怎么才能爬上去？

    卡在岩壁中的左手，光滑的岩壁，滑落的积雪，他，把自己，又陷入了死路。

    平和望了望只差六七米，仿佛近在咫尺的山顶，却已经找不到路上去。

    他心中有一些后悔。

    可是那个时候，如果他不这样做，说不定就掉下山崖摔死了。人总得活着，才能有希望。

    随着时间的流逝，夜晚已经临近结束。

    月亮早已落山，星辰逐次暗淡。

    天空渐渐亮了起来。

    平和在寒风中颤抖着。

    要不是有红珠撑着，他说不定早就冻死在这里了。现在，也不过是延缓了死亡吧？

    成仙，太难了。

    凡人真的可以达到吗？

    就在平和心中思虑万千的时候，他听见了山顶上有声音。

    有两个人的脚步声。

    平和扬起头，尽力向上望着。

    借着清晨的第一缕阳光，他看见了两个熟人。

    一个人，自然是温灵。

    还有一个人，竟然是那天在大街上拎走疯子的那个青年。

    “算了，你去把平和拉上来吧，看样子也确实找不到路了。”

    黄思吩咐道。

    “好的。”

    温灵应了一声。

    平和周围的积雪忽然从岩壁上升腾而起，迅即演化为一条雪龙。

    雪龙将平和的身躯轻轻一卷，带着他飞上了山顶。

    无数的雪花四散消失。

    平和发觉自己已经稳稳地站在了他之前怎么都爬不上去的山顶。

    难不成……

    这样真的就可以了？

    可是，他不是凭自己的力量爬上来，而是被他用雪龙拉上来的啊！

    “温真君。”

    平和先对温灵行了一个大礼。

    接着，他有些惴惴不安地看着黄思。

    从两人的态度来看，黄思的地位似乎是比温灵要高，只是平和并不知道该怎么称呼，也不知道该做什么。

    “我，我这算通过考验了吗？”

    平和终于还是忍不住询问。

    “这不是考验，主要是想看你的灵魂能不能稍微提升一点，顺便看看你的意志和耐性什么的。”

    黄思有些烦恼地挠了挠头。

    他吃饱了撑的才故意考验人族，以他这么直接干脆的性格肯定是想到就做啊。

    纯粹是因为平和作为一个普通人，灵魂强度实在不高。

    承受不了液滴对灵魂的侵蚀。


------------

第373章 近亲繁殖是不好的（1/2）

    自从黄思的灵魂法则达到200%，他就可以看见活着的生命灵魂了。

    灵魂的强度数值啥的也一并可以显示出来。

    这几个月，黄思测试了好久，终于发现了灵气吸收与修炼的一个规律。

    所谓修炼天赋，分为两个部分，灵魂强度高，以及肉体是否在蔷薇花园里重造过。

    后者的提升会很大，但是前者更是起决定性作用的。

    而非眷族增强灵魂的唯一手段就是把灵魂海洋的液滴喂给他。

    可是，液滴具有腐蚀性。

    灵魂若是不强，一颗液滴就得完蛋。

    以黄思的能力，最多将灵魂海洋的液滴精细到蕴含三位数的“魂”单位的微粒。

    三位数的微粒，黄思拿动物的灵魂测试过了，不行，若是未增强，鲸鱼的灵魂也要被液滴湮灭。

    这样就成为了一个死结了。

    如果平和最后实在达不到液滴的要求，黄思也会让他成为这个世界上除了眷族之外第一个修仙的人族。

    但是，那样的修行太慢，达不到黄思想要的目的。

    在黄思的计划里，平和最后必须承担引导人族的责任才行。

    好在，平和的灵魂初始数值还是挺高的，而且随后他遇到了很多的磨难，也付出了很多努力。这些磨难与困苦，每一个都让他有所成长，不论是心智，还是灵魂，都是如此。

    终于，平和的灵魂强度一点点接近了黄思的要求，但是，还差一些。

    所以黄思才想试试看用最后的考验能不能将他的灵魂强度一举提升到合格的程度。

    “主人啊，你为何不直接让平和成为眷族呢？那样就能直接提升他的灵魂强度了。”

    温灵见黄思都烦恼到挠头了，忍不住问道。

    “你不懂？我举个例子吧。如果你有一家养猪场。”

    “你每年让那些猪交配，生出小猪，时间久了，这群猪，不管是几百头还是几万头，一直交配下去，肯定会产生一种叫做物种退化的现象，这就叫近亲繁殖……不对，我还是换个例子吧，这个例子我寻思你听不懂。”

    “假如你有一家企业，哦不，你有一个书院，你书院里的所有老师，都是从学生中选拔出来的，他们教的，学的，全是最开始那一套东西，那么这个书院很快就会没有任何新的思想了，全是老一套不断的传承，这就叫近亲繁殖现象。”

    “不过，以上只是借口。我只是想另外弄个超凡体系出来。”

    “这个世界，需要监督的力量，而且是以人族自行监督人族的力量。”

    “三界是超越的，仙人则是半世俗半界外的。”

    听黄思说完，温灵只是淡笑着点了点头。

    他们这一番交谈，平和是半点也听不懂。

    但是有一点他是明白了。

    他没有达到这位大神的标准。

    “请让我下山，再试一次。”

    平和请求道。

    “不用了。”黄思观察着平和的数据，“还差一些，也没事。我可以把液滴尽量切小一些给你。”

    “但是，”黄思看向平和，“你也可以选择不接受改变，潜修千年，最后一举成仙。接受我对你的改变的话，你可能会疯，会傻，或者直接死掉，但是你能快点成仙，不用等那么久。”

    如果平和的灵魂再强一些，至少达到眷族们2.0左右的水准，就可以安全地接受液滴的改造。可惜，作为一个凡人，他再努力，也最多不过超过了1.0，离2.0还有距离。

    “我愿意接受改变。”

    平和没有丝毫的犹豫。

    “确实如我对你的认识。”

    黄思难得笑了一下。

    “那么，你先睡一觉。”

    话音刚落，平和只觉得一阵困意涌来，他倒在山上，直接便睡着了。

    红珠滚落在了一旁的地上。

    黄思随手给了一道生命能量，把平和的伤势彻底治愈。

    温灵捡起红珠。

    “你先拿好，等会还有用。”

    黄思说道。

    温灵点点头，把红珠收了起来。

    “说起来，做这个生命加躯体的双属性神器时，我特意把体积做得大了点，就是为了防止又有人族吃这玩意。为什么人族正常的东西不吃，老喜欢吞些神光石啊，龙珠啊，什么的东西？这玩意是用来吃的吗？有毛病。”

    “差点就被平和吞肚子里了……还好做得大。”

    黄思感慨着。

    自从上次发生了人族把放射性同位素吃掉的悲剧之后，黄思就会留意一下在给人族好东西的时候，把这东西做得没法吞下去。

    真是没想到，人族对于吃奇怪的东西那么有兴趣。

    后来拿到红珠的几个人，也老想把这个神器吃到肚子里。

    好在它比人族的喉咙要大一圈，吞都吞不进去。

    说话间，黄思的身影转眼消失，过了几秒钟，他又回来了。

    这时，他的手上托着一粒极为微小的液滴。

    液滴像尘埃一样，这已经是黄思能够切割出来的最小体积了。再小就要消散了。

    那一颗液滴，从空中直直下坠。

    它沉落到了平和的额头上，穿透了额头，钻了进去。

    即便是在睡梦中，平和的表情也扭曲了一下。

    “液滴的侵蚀，只能让他自己扛了，如果我给他拍灵魂治愈，液滴立马就被蒸发，也起不到效果。”

    黄思看着睡着的平和。

    平和的面容不断地变化着，时而平静，时而激动，时而愤怒，时而悲伤。

    平和并不是正常的睡眠，而是黄思把他的大脑、小脑、脑干，以及身体的部分神经给抑制住了，现在即便是有人用刀子捅他，他也醒不了。

    但是，除此之外，思维与意识都是正常的。

    睡眠，是对平和的自我意识的一种保护。

    正常人是无法承受液滴侵蚀灵魂的痛苦的。

    小花他们可以，是因为他们很强，再说了还有主人在一旁帮忙，不会出问题。

    平和就没有了。

    所以，让他的主体意识沉睡，潜意识活跃起来。

    液滴对灵魂的侵蚀会因此转换成梦境。

    在梦境中，因为痛苦巨大，他会体验数倍乃至数百倍的时间长度。

    如果他能够抵抗过去，会得到巨大的提升。

    如果抗不过去，可能会疯或者傻，或者直接死在梦里。

    “你是留这里看着平和，还是先回天界？”

    黄思问温灵。

    “我留这里吧。”

    “好，我有事去灵气世界那边。有事情用祈祷通道找我。”

    黄思去了灵气世界。

    这边的时间流速仅仅比绿色世界稍微快了一丁点。

    大部分眷族已经加入了不同的门派，还有一些尚在寻找机会。

    他们除了修炼作为基本功的灵力运行心法之外，在筑基期之后还能够学到一些粗浅的小法术。

    再往后，本身实力越强，法术的能力也就越强，也可以学更为高深的法术。

    妙书屋


------------

第374章 界渊交流指南（2/2）

    黄思坐在花园小屋的书桌边，开始读桌子上的文件与书籍。

    这里的一切文字都是手写的，甚至有时候并非这个世界原住民所用的标准写法，略略有一些难认。

    从对话，到文章，要经历口语到书面语的转变。

    黄思也是花了很长时间，才逐步能够看懂这里写的内容。

    “原来如此，这里是以前顾言一个手下的领地啊。”

    黄思摇着躺椅，手持文件，自语道。

    在外界，对这片荒地的统称是神灭之地。

    神灭之地中央的建筑群，被称作失落的神殿。

    过去，顾言的一名手下统治着这片修行者宇宙，他的驻地就在这个星球上。

    这个星球名为明黄星，是一个极大的行星，有地球的数百倍大。

    行星上陆地多，海洋少，没有特别明确的大陆块概念。

    但是顾言死亡的时候，这名手下不愿独活，也随之自杀。

    因此，他所在的神殿也就彻底的荒废了。

    这之后又过了很久。

    虽然文书中没有记载，但是，花园周围的建筑群，那些大殿，应该是被攻击给打破了，可以想象的到，当年曾经经历过怎样的大战。

    文书有好几份，其中有遗书与自述。

    遗书的大致意思是把自己的财富等等均分给了手下。

    自述大致是讲他与顾言相处，以及对这个世界的管理等等事情。

    然而，这人死后，他的手下为了守卫这片地方，大概与这个世界的原住民中的强者发生了激烈的战斗。

    这个战斗很有可能持续了相当久的时间，久到所有的守护者都逐渐消亡。

    终于有一天，这里不再有守护者，也不再有任何财宝，就连外界的大地也因为连年的战争，充斥了湮灭法力，变为了没有植物可以生长的不毛之地。

    就连守护者都死光了。

    那么，防护罩，估计也只能防住较弱的人，对于这个世界的真正强者，是无用的吧。

    黄思推测着。

    “所以，就只剩下这三本书了吗？”

    黄思看着书桌上的三本书。

    这是顾言的手下留在这里的唯一有价值的东西了。

    蔷薇花园应该是谁也进不来的，不然这里也早就被破坏掉了。

    可惜，顾言的这位手下一心自杀，对于财富也没什么留恋，除了他自己手著的三本书之外，小屋里也就只有一些日常物件罢了。

    三本书也是用当地的文字写的。

    一本是本世界最顶级的修炼功法。

    黄思看了下，两眼一抹黑，压根看不懂。其中提到的大部分概念都闻所未闻，见所未见，八成是渡劫期再往上的玩意。

    用不上，放一边。

    还有一本是这人对这个世界的思考与领悟，其中包含了一些法则的领悟。

    但是，眷族与创造之主对法则的思考方式并不完全一样。

    就比方说周夏对这个世界有她自己的独立思考。

    因为她是黄思的眷族。

    所以她对世界的领悟可以直接组成意识空间内法则领域的一部分。

    但是，仅仅只是一部分而已，周夏的思考一定是偏狭而不完善的。

    而黄思作为意识空间与世界体系框架的持有者，思考问题的方式比任何一个眷族都要全面与广阔，这就是思考方式的本质不同。

    对于这个人留下的研究手记，黄思可以参考着看看，但是这本书内的想法，并不能像眷族的领悟那样直接反馈成意识空间内的法则领域，而是需要黄思自己去阅读，理解，学习，才能成为他的一部分。

    第三本。

    这本书比较特别。

    它居然是一本《界渊交流指南》。

    顾言的这位手下，水平大概刚刚到可以突破所处宇宙的限制，与外界进行交流的程度。

    他与高等生命还有很大的差别，因此无法在界渊中旅行，但是，界渊并非完全的天堑，不同的宇宙还是可以隔着界渊进行交流的。

    这其中，就包含了：

    怎样与界渊之中的外宇宙通讯。

    界渊之中一些外宇宙的种族介绍。

    一些危险的介绍。

    一些适合作交易或者交流的宇宙与种族。

    还有，界渊内的公共交易频道的连接方式。

    书里记载了几个界渊坐标。

    这些坐标是写书者长期交流过的，确认了非常安全的几个宇宙。

    匆匆翻完这本书，黄思心中非常激动。

    如果真的有办法通讯，说不定可以找到银河系所在的宇宙的消息！

    可是，当他仔细查看通讯方式的时候，心里又亮了半截。

    这是一个超大型的法阵。

    法阵的布置，需要至少大罗金仙级别的实力。

    而且，如果是大罗金仙级别，需要36个人，如果是仙皇级需要12人，如果是仙帝级需要3人。

    除此之外还需要许许多多的材料。

    以及，需要10颗星球。必须以大神通将十颗星球摆在合适的位置，才能组成这一法阵。

    法阵的启动，则只需要能量即可。但是能量的质量要求很高，不是仙帝级别的根本无法提供。

    而书的作者是唯一的仙帝以上级别者。

    “所以说老兄，既然你进行过通讯，你以前肯定布置过这个法阵，那么现在法阵在哪里呢？”

    黄思忍不住拍桌。

    这老兄有毒啊，为什么不留个法阵坐标给自己！

    虽然估计他也没想到，在他死后，下一任的创造之主会找上门来。

    黄思想着想着，忽然又想起一个东西来。

    他起身离开书房，来到小屋的大厅里。

    大厅里，挂着一张很大的壁画。

    纯黑的底色上，有着星星点点的许多杂乱的斑点，以及乱七八糟的一些细线。

    一开始黄思还以为这是什么印象派的巨作，但是看完这里所有的文件和书籍后，他才意识到这居然是一副宇宙地图。

    地图上并没有文字，但是画了很多星球，那些细线大概是通道的意思？

    明黄星倒是很快找到了，地图的主人在上面打了个星号的标记。

    黄思在地图上找了许久，也没发现什么看起来像法阵的地方，只能先放弃了。

    他感知了一下这个世界的眷族的情况。

    眷族们逐渐融入了这个世界的修行者群体。

    就在管明与管梦终于结束了心法的修行，开始学习法术的时候，黄思也接触到了这个世界关于法术与法力的知识。

    妙书屋


------------

第375章 七世轮回（1/2）

    使用法术需要法力。

    而法力是由体内的灵力转换而来。

    法力一共有三大类，湮灭，防御，恢复。

    “这很好理解嘛，就是DPS，T，和奶。”

    黄思一听就明白了。

    他仔细地观察过管明学到的恢复法术的法力特征之后，就去蔷薇花园中看了看。

    念头一动，许多株蔷薇离地而起。

    枝叶与花瓣，在空中散碎。

    随即，它们又莫名其妙的，自行缓缓复原。

    黄思仔细地感受着其中的能量变化，终于感知到了那一丝特别的力量。

    他的意识空间中，终于多出了“恢复”法则。

    三大领域都齐了。

    在蔷薇花园这里，无论是空气，还是土壤之中，都有一些恢复法力在浮游。

    恢复法力除了能恢复状态之外，还有些微的正面状态BUFF效果。

    而且无论是灵魂还是肉体的负面状态效果，在这里都会恢复得更快。

    黄思给所有的眷族发了消息，让他们注意留意关于时间与空间相关的法术、书籍、物件等等。

    这个世界里明显是能够领悟两大超难法则的。

    黄思需要别人的研究成果作为参考。

    在灵气世界待了一段时间后，黄思回去了，走之前，他顺手拽了一团灵气走。

    这个世界的灵气多的很，而且灵气可以在这片荒地与荒地之外流通，并无阻碍，所以无需担心把这里的灵气用完的问题。

    搜集灵气很简单。

    黄思盯着灵气一段时间，它就自动聚集成团了，而且越来越大。

    “如果我自己来修炼灵气会怎样？我知道方法，而且看起来天赋应该不错吧。”

    黄思想了想。

    算了。

    除非是遇到了纯粹的时间、空间相关法术或者心法，然后又必须本人修炼才能领悟，否则黄思是不会贸然拿自己测试新世界的新体系的。

    走神了一会儿，灵气已经聚成极为凝聚的一个大气团了。

    黄思带着气团回到了绿色世界，又瞬移到了山顶上。

    刚一到山上，黄思就把灵气团放在离自己非常远的位置上，让温灵过去看着它，别让它乱飘。

    对于灵气，黄思现在还是很警觉的，绝对不给它一丝一毫的机会碰到自己身体。他可不想自己一不小心就被转变成修行者了。

    没用的东西一概不碰，是他的一个习惯。

    这个时候，时间已经过去了六天六夜。

    生命能量维持着他的生命，他的生命倒是无恙。

    可是，平和还没醒来。

    “怎么还没醒？”

    黄思注视着平和，查看他的状态。

    “他已经经历了六个梦境，也是六个人生，每个人生持续的时间或长或短，就像真实的人生一样，很快就要是第七个了。根据我对人类精神与灵魂的了解，他若是不能在第七个梦境中醒来，就再也醒不过来了。”

    温灵说道，他一直守在平和身边，观察着他的状态，对平和的情况有个大致的推测。

    “哦，这么慢，行吧你看着，我等会回来。”

    温灵点了点头，躬身送行。

    黄思瞬移离开。

    ……

    梦。

    平和做了一个又一个的梦。

    在梦里，他一会儿是亡国的将军，一会儿是被谋夺家产的富家翁，一会儿是儿时就被卖的悲苦奴隶，一会儿是手脚尽断的大侠……

    每个梦都漫长如人的一生，又都痛苦无比。

    他仿佛经历了六世的生涯。

    在梦中，忽忽悠悠的就是数百年过去。

    在世间轮回沉浮，他渐渐忘却了自己的身份，自己的目的。

    在第七世，他转世成了一个叫平和的人。

    这却是一个美梦。

    在这个梦里，他的家境并不坏，父亲一直活着，母亲也无需整日整日地劳作。

    父母供他上了最好的书院，他在书院学了足足八年才出来。

    一出来，就有天才的名号。

    昌国依旧是采取的举荐贤才的人才录用方法。

    当地官府搜集贤良的名声向上禀报，其中把平和放在第一名。

    很快的平和就被地方长官召见，然后做了城主的主薄。

    他在城主那里做了两年，办事得力，深得上司赏识，与同僚也相处愉快。

    后来，因为颇有才能，平和又被借调到郡里。

    在郡里任职的时候，他与郡守家的千金认识了。

    郡守千金出落得花容月貌，他又聪明英俊，两人很快看对了眼。

    他与郡守千金约好功成名就之后上面提亲。

    为此，平和越发努力。

    嗣后，平和得到了一个进王都面见的机会。

    他把握住了这个机会，先是递了一个既切中时弊，又文彩横溢的奏折。

    昌王召见了他。

    在上朝的时候，平和语出惊人，令满朝文武惊叹，令昌王赏识。

    最后，平和被赐了大学士的身份，以及一个三品官职。

    所有人都看好他今后的升职前途。

    平和带着昌王赏赐的好多财宝衣锦还乡，顺便上郡守府提亲。

    郡守大人一口答应，郡守夫人温柔和善对他很好。

    平和与郡守千金择日完婚，两人回乡省亲，见过了平和的父母。

    婚后，平和将一家人接到王都居住。

    郡守千金性子温婉，对平和的父母极为孝顺。

    再过了几年，平和的妻子为他生了三个孩子，两个男孩一个女孩。

    平和的父母在家里逗弄孙子，颐养天年，过得极为幸福。

    而平和也在官场上纵横捭阖，无往不利。

    他最后坐上了宰相之位，位极人臣。

    过去污浊不堪的昌国官场，被他一一肃清，吏治为之一新。

    平和又在朝内推行多项改革，节约了用度，革除了弊病，让百姓们安居乐业，国内蒸蒸日上，越变越好。

    平和又安排他的几个好友担任重要职位，他们各个都有经世之才，报国之志，各自在岗位上发挥了重要作用。

    尤其是范广，他拜了荀郜为师，学成一身武艺和兵法，带兵打仗屡战屡胜，很快就收复了大片失地，将昌国与荆国交界的边境一路推回到伏河边上。

    “主人，主人请回来看看。”

    温灵使用祈祷通道，呼唤着。

    不多时，黄思嘴里叼着香酥咸蛋黄鳕鱼皮，从空中现身。

    “怎，么，惹？”

    黄思咬着鳕鱼皮，含混不清地问道。

    “平和的情况，很不好。”

    温灵指着平和。

    平和似乎陷入了深深的睡眠之中，脸上挂着恬静安宁的表情。


------------

 第376章 无限延续的虚假（2/2）

    黄思意识一扫，发现了不对。

    他咯嘣咯嘣地吃掉鳕鱼皮，说道：

    “噢，果然麻烦了，大脑的活跃度越来越低，再这样下去要长眠不醒，变成植物人了。”

    温灵点点头，担忧地道：

    “平和之前是连续做了六个噩梦，我在旁边看他的表情和生命波动能看出来，但是，他的第七个梦，本来应该是最后一个了，却不知为何变成了美梦，而且让他深陷其中，无法自拔。这个梦，他已经做了十六个小时了。”

    黄思检查了一下平和的脑部情况，说道：

    “大概是大脑的自我保护机制吧，在人最痛苦的时候，大脑会下意识地分泌内啡肽来产生快感。美梦，估计是他的自我意识累了，想要得到安慰才会产生的。可是呢，噩梦会让他的意识不自觉地产生反抗，灵魂也会随之变强，美梦可不是啥好事啊。沉溺于美梦之中，只会让平和丧失抵抗意志。”

    “这样吧，对于人的心灵这一块，小花比我还熟悉，我找她来看看。”

    黄思消失不见。

    不过片刻，他带着小花瞬间出现。

    小花穿着一身天官的服饰，手里却端着一碗银耳莲子百合汤。

    她一过来，先端着汤，微笑道：“主人。”

    “好啦，我喝还不行吗。”

    黄思不高兴地接过银耳汤，放嘴边吹了吹，“你快点干活，少管我。”

    小花了解了具体情况后，问黄思要了一些心灵能量过来。

    她自己的能量转换效率很低，还不如求助于主人。

    粉红色的心灵能量笼罩着小花，她把手放在平和的额头上，探视着平和的心灵。

    小花看起来有些为难。

    “主人，他陷入美梦已经太深了，这是一个无法结束的梦境，在梦境中，他已经度过了八十多年。这个梦境太过美好，让他无法意识到时间的流逝。如果强行唤醒他的话，只怕他的心灵会直接错乱。”

    “有办法解决吗？”

    黄思问。

    “我可以试试看进入他的梦境。只是，我进入梦境之后，也只能影响他的梦境，至于能不能彻底清醒，还看他自己。”

    小花说道。

    “你试试吧。如果实在不行，我就只能把平和同化为眷族了。”

    黄思想要这个世界诞生出眷族体系之外的超凡存在，平和就是第一个实验。

    但是如果实在做不到，他也不想平和这样的好人就这么疯掉。

    到时候将他同化，再另外找个人也就是了。

    小花点点头，她在山顶上坐了下来，闭上双眼，心灵沉静了下去。

    ……

    平和站在内阁大殿之内，向属下吩咐事情。

    伏水的河道需要疏通了，给当地拨款二十万两白银。

    济北郡的贪腐案一定要严查。

    昌王的大寿快到了，要好好办，但不能太过铺张浪费。若是昌王不满意，由他承担便是。

    大殿中人来人往，各级官员进进出出，好不热闹。

    平和按了按额头，正待休息一下，忽然间，他瞥见了大殿之中的一个人。

    这人是一名女子。

    她约莫二十来岁，只是站在那里，却有一种静谧美好的气氛，犹如立在森林中一般。

    熙熙攘攘的大殿之中，仿佛只有那里是安静的。

    当平和看到她的时候，她也转过头来，看着平和。

    女子的眼中霞光流转，似乎蕴含着大千世界的倒影。

    有人路过平和身前。

    他的视线被遮住了。

    当平和重新看向那处，却发现那里已经空无一人。

    大殿依然熙攘，热闹。

    就仿佛那个女子从来没有出现过。

    平和摇摇头。

    是他的错觉吗？

    ……

    小花在监昌城里行走着。

    她身上所穿的，已经是与周围人差不多的服饰，完美地融入了这个世界中。

    从大街小巷，到王宫内院。

    小花但凡遇到无法通过的阻碍，身上就闪烁出一道粉红色的光芒，便能倏然移动过去。

    她的心灵法则造诣已经极为高深，主人的心灵法则的完成度，大半都是由她来提供。

    她不是梦境中的凡人，而是梦境之神。

    然而，梦境是人心灵的投影。

    小花必须缓缓地唤醒平和，而不是骤然惊醒他。

    她在观察这个梦境世界。

    平和用了梦中的八十年时间来架构这个世界，这个世界极其的完备。

    整个国家，就像真实存在的一般。

    “可是，这是一个虚假的世界。”

    小花观察了很久，看到了这个世界的许多细节。

    这个世界，天真，单纯，美好，但是，一点儿也不现实。

    平和仅有二十多年的人生，也只能构建出这样的梦境。

    小花却有着两千多年的经验，对人性与世间的一切极为了解。

    哪怕是她的主人，在这方面也远不如她。

    这个梦里，寄托了平和所有的追求与梦想。

    确实，对他来说，是个美丽到不愿醒来的梦。

    可是如果不加以阻止，平和会将这个梦境无限地编织下去，直至他死亡。

    小花的身影一闪，来到了这个世界的最高处，王宫宫殿的顶上。

    粉红色的光圈从她身上爆发出来。

    梦境，在这一刻，被她彻底侵入，改写。

    ……

    朝中传出了流言。

    说平和大权独揽，藐视君王。

    平和自以为身正不怕影子斜，去面见昌王，却发现昌王似乎也对他有些芥蒂。

    他试图找出谣言的源头来解决，却发现自己的手下也各怀异心，只为自己着想，并不齐心。

    所有的人手调动起来都是那么麻烦。

    朝野之间议论的声音越来越大，对他大权独揽搞一言堂的非议也越来越多。

    最后，他不得不写了罪己书，跪在大殿外忏悔，才勉强挽回了一些名声。

    地方上也变得越来越难以治理。

    盗匪屡禁不止，贪赃枉法之人到处都是，富户赚得盆满钵满，穷人却流离失所。

    伏水泛滥，难以防范。

    荆国虎视眈眈，稍一不慎就边关危急。

    然而，许多官员却依然对此不管不顾，反而要求平和将权力下放，不能握在一人之手。

    平和的权力被逐渐分了出去。

    当初他对国家各种大刀阔斧的改革，也逐渐遭到了反对。

    改革的成果被一个个推倒，过去的制度又一个个的复辟。

    他渐渐的，失去了对这个国家的控制。

    一日下朝，平和坐在马车里回家。

    他靠在马车的座椅中，只觉得遍体疲惫，头颅疼痛。

    为什么会变成这样？

    为何君王会猜忌毫无私心的我？

    为何自私自利的人却混得那么顺风顺水？

    为何严刑峻法都防范不了犯罪？

    为何励精图治却为人所恶？

    他不明白，真的不明白啊！


------------

第377章 一枕黄粱梦一场（1/2）

    回到家中，平和才能得到一丝宽慰。

    家里，有慈爱的父母，善解人意的妻子，孝顺的儿子儿媳，还有聪明乖巧的孙辈。

    偌大的宰相府，仆人众多，将家里打理地井井有条。

    平和从马车上下来，进了屋，下人立刻为他除尘，换衣。

    他却发现，家里的气氛不同往日。

    还没等他询问，就只见家中的管家匆匆跑来，禀告道：

    “老爷，不好了，太老爷与老太太都病倒了！”

    平和慌忙跟着管家去了。

    他在里间见到了自己的父母。

    两人老态龙钟，躺在床上，状态都不好。

    “儿啊。”邹氏颤巍巍地伸出手来。

    平和连忙去了床边，握住母亲的手。

    “娘，你怎么就病了，之前不是还好好的么？”

    平和忧愁地问道。

    “儿啊，娘年龄太大了，生病也没办法。你也不想想，你都多大岁数了，娘也很老很老了……”

    邹氏喘着气，勉强说道。

    我？

    平和愣了神。

    他到底多大了。

    一时之间，平和竟然全然想不起来。

    他只记得，自己做了很久很久的宰相，昌国在他的治理下风调雨顺。

    直到最近才变得不好……

    不对。

    平和茫然地想着。

    他到底做了多少年的宰相了？

    昌王又在位多久了。

    自己生了儿子，儿子又生了孙子。

    再然后呢？过去了多少年了？

    平和握着母亲的手，心中仿佛有什么东西在慢慢泛起。

    “不！”

    他拼命地摇着头。

    他仿佛将要想起什么可怕的事情。

    平和赶紧把不该有的思绪统统压服。

    这样就好。

    不要想起来，那一定是一个最可怕的噩梦。

    国内的那些事，总有办法能解决的，没事。

    平和安慰着自己。

    他召来儿女，孙辈，看着他们的模样，心中倍感宽慰。

    忽而，外面又跑来一个下人。

    “老爷！昌王派了将军，带着兵马来我们家门口了！”

    平和慌忙出去看。

    在宰相府门口，将军向平和宣读了昌王的旨意。

    “在家反省？”

    平和难以置信地重复着旨意里的话语。

    那，带着兵马过来又是何意？

    担心他谋反不成？

    将军带着人走后，平和找人了解了情况。

    朝中众臣上书弹劾了平和。

    昌王下了这道旨意。

    情势很快急转直下。

    从反省到革职。

    从在家休息到入狱。

    在昌王的授意下，平府被抄家。

    妻儿都被抓走，家中只剩下奄奄一息的老人与哭闹不止的孙儿。

    平和跪在狱中，心中怨愤难平。

    他用脑袋撞着牢狱的铁门，大叫着：

    “王上！我是冤枉的，冤枉的啊！”

    “我为昌国鞠躬尽瘁，未曾有一刻想过自己！”

    “我一心只为昌国的百姓，为昌国的江山社稷！”

    “王上！你怎能听信小人谗言，将我下狱！”

    他的声音在牢狱之中回荡，脑袋把门撞得嗡嗡作响。

    可是，没有人来管他。

    他仿佛被这个世界所遗忘。

    平和撞了许久，手也破了，额头也撞烂了，头晕目眩，只得停了下来。

    他回想着自己为这个国家做的一切，以及今日的下场，忍不住哭了起来。

    只有此刻，他才感觉自己老了，没用了。

    平和满脸的皱纹中，蓄满了泪水。

    他哭了好一阵子。

    牢房外面，忽然响起了脚步声。

    有人轻轻地走了进来。

    平和扑到牢房的门前，从组成大门铁棍之中探着头。

    他死死地盯着走廊的尽头。

    一个人从走廊那边，缓缓出现了。

    这个人，给了他一种，略微眼熟的感觉。

    那是一位女子。

    二十多岁。

    面庞虽然年轻，眼眸之中，却似乎蕴含了千年的光阴，变幻万千。

    女子的步伐不紧不慢。

    一步，一步，走过那一排排的牢房。

    她的目光一点也不曾在周围停留。

    当女子走到平和所在的牢房门口时，停了下来。

    她转身，看向平和。

    这个举动，一下子点燃了平和心中的希望。

    “你是来救我的吗？救救我！让我出去！”

    平和的手指紧紧地攥着铁棍，向着女子，惶急地问着。

    女子淡淡地笑了一下。

    不知道为什么，虽然她的衣服穿得很寻常，却给了平和极为尊贵的感觉。

    明明是女子，却有着不输给任何王者的，沛然的气质，凛然的威仪。

    就仿佛她曾经统领万民，立下千秋功业。

    这种感觉让他悚然。

    平和情不自禁地住了口，反倒是有些惊疑地看着她。

    “我叫小花。”

    小花的语气温和。

    可在平和听来，她说出来的每一个字，都仿佛有着千钧的重量。

    “梦境很美，但是，它并不真实。”

    “在现实中，一人之下万人之上的宰相，会受到君王的猜疑，也会受到同僚的嫉妒，还会遭到内奸的中伤。”

    “现实中，人不可能不为自己而活，每个人都有自己的小算盘，以及缺陷，弱点。”

    “盗匪不尽，不是因为官府没有用力铲除，而是因为有的人不当盗匪就活不下去。”

    “贪腐不绝，不是因为刑法不重，而是因为各方势力盘根错节，官官相护，最终超过了你能管辖的范围。”

    小花的话，像铁锤一样重重地敲击在平和的心头。

    在他心中盘旋许久，难以解答的问题，一个个被解了开来。

    他的身体颤抖。

    汗水，泪水，不受控制地滚落下来。

    他错了。

    原来，他与他的朋友，平时所认为的救国之道，不过是天真的幻想。

    “你以为，只要你还活着，就能保昌国长治久安。”

    “可你也只是一个凡人。”

    “你会病，会老，会死。会被诬陷，会被革职，而且，当你死后，其他人会把你毕生努力的成果，全部打碎重来……”

    小花的眼神有着一瞬间的迷离。

    “主人曾经告诉我，这就叫历史。”

    “这就是历史的循环。”

    “无限的轮回。”

    “无法打破的迷局。”

    “站在河流中的人，永远也无法自行从涡流中走出。”

    “只有河流之外的存在，才能看清整个历史的流向。”

    “平和。”

    小花向他伸出手去。

    “你是愿意以凡人的身份，沉迷于虚假的梦境。”

    “还是成为仙人，去面对真实的世界？”

    “醒来吧，平和！”


------------

 第378章 历史的进程无人可挡（2/2）

    “我希望他能够醒来。”

    “他还有很多事情要做，要拯救百姓，要为昌国而战……”

    温灵看着躺在地上的平和，眼中流动着同情。

    “可是，温灵，你说的那些，已经办不到了。”

    “办不到？为什么？”

    温灵有些愕然。

    “因为历史的车轮，无人能挡。”

    黄思看向远方，人族的领地一览无余。

    自从他决定停止战争，把和平还给人族，地界就不再维持昌国与荆国之间的平衡局势。

    随后的发展，都是人族的顺势而为。

    无论哪个国家最后有获胜趋势，他都会推它一把，让这个过程尽量快些。

    那一日，荆国大破漠北城，大将军荀郜战死，大军长驱直入。

    二日后，昌国王都监昌城陷落，昌王杜衷被杀。

    北方，西方，昌国剩余的几座城池也因此在战略上被孤立。

    他们投降，只是迟早的事情。

    昌国，差不多算是完了。

    “温灵，如果你选择平和的原因是想让他救昌国，那是办不到的。因为，天下统一是历史的趋向，昌国的灭亡是必然的。拖下去只会给人族带来更多的痛苦。”

    “平和的修行需要时间，等这段时间过去，荆国应该也能灭掉宋国了，人族将会重新一统。”

    “可是，主人，亡国之人又将如何自处呢？他们就只能接受亡国的结局，没有反抗的机会吗？既然如此，您究竟想让平和做什么呢……”

    温灵问道。

    “谁说我没有给他们留机会。”黄思笑了，他把手放在温灵的肩膀上，“放心吧，这场战争，会让昌国——也包括分裂出去的宋国，这个古老的国家，得以肃然一清。荆国其实做得很好，只是用闪电战的方式杀死了这个国家高高在上的统治者们，而昌国的百姓，却被留了下来。他们，将会在统一之后的国度里继续存在，直到有一天，他们发现自己所拥有的力量。”

    “温灵，没有单个的人可以改变历史大势，无论是平和，还是你，无论是仙，还是神魔，都不能以独独一人的力量去扭转整体。但是，他们如果合为一股，却能够在历史尘埃落定之后，写出新的大势。”

    “那个时候，就是需要平和的时候了。”

    小花的睫毛微微一动，她睁开眼来。

    “主人。”

    “嗯，我知道了。小花，辛苦了。”

    黄思走过去，弯腰牵起小花的手，把她从地上拉起来。

    小花的脸上洋溢着笑容。

    温灵一看，就知道小花是在为帮到了主人而高兴。

    对于这位同僚，他是打心眼里敬佩。

    小花是主人最早的眷族，来自于人族的蒙昧时期。

    甚至，在小花成为主人的第一位眷族时，人族的文明都尚未彻底成型。

    可以说，小花的起点极低。她几乎是在什么也不会，一无所知的情况下成为了眷族。

    之后的一切，都是她凭借自己的努力，在漫长的时光中一点点获得的。

    成为了眷族，只是拥有了无尽的寿命，并不会因此就自动得到什么。

    有的眷族有所成就，也有不少眷族一直碌碌无为，还被主人戏称为“白板怪”。

    而她那虔诚，专一，不去迷茫，不会退缩的意志，也让温灵非常钦佩。

    每次看到她发自内心的快乐与幸福，温灵就会想，这样真好，如果他也能学到，就好了。

    “不是。温灵，你是哲学家啊。”

    黄思看了眼温灵的意识，不由哑然失笑。

    “根据地球侧的经验，哲学家嘛，不痛苦是不可能的。你要是不想太多，你也成不了哲学家啊，你羡慕人家家庭妇女干啥子？”

    “习惯了习惯了……”

    温灵也笑了。

    说话间，平和也终于清醒了。

    他艰难地动了动眼皮，似乎有点不愿醒来。他的手指动弹着，抓着下方的地面，仿佛在做着挣扎。

    “起床了，平和！”

    黄思一脚踹在平和的屁股上。

    平和这才一骨碌从地上爬起来。

    他一拱手。

    “谢过大神了，不知道该怎么称呼您？”

    平和对黄思恭恭敬敬地问着。

    “别问了，你老师是这位。我走了，再见。”

    黄思可不想和平和多费口舌，这事他早就甩给温灵了。

    除了买烧鸡时顺便跟平和开了下玩笑之外，他就懒得管了。

    本来他想立刻走人，但是想了想，又说道：

    “温灵，教平和修行之余，你想办法编一套神仙的系统吧，不会编就找小可借古典文学资料来看。我走了。”

    他牵住小花的手，瞬间消失。

    平和目瞪口呆。

    “真君，刚才，刚才那位大神，怎么不见了，他到底是？”

    平和慌忙问道。

    “这个，你还是别问了。”

    温灵无奈地说。

    说罢，他一挥袍袖，正色说道：

    “平和，我乃仙界的灵感真君，准备收你为徒，传你修仙之法，你可愿意？”

    平和大喜，当即跪下道：

    “弟子愿意！”

    温灵捋须微笑。

    ……

    山中修炼无岁月。

    即便是平和获得了灵魂本质的提升，修行仍然是一件难事。

    黄思每天都去灵气世界那边看看，把几个修行门派所教授的经验总结一下，汇总了给温灵。

    温灵自己学会了，就教给平和。

    虽然黄思对人族说有仙界，但是目前暂定作为仙界的地点——放着平衡器的暗月，还不能住人呢。

    只有他们和温灵那样可以建立体内的内循环，用灵气代替呼吸来支撑身体，才能够在暗月上生存。

    暗月上面现在也是光秃秃的，一点也不像仙界。

    不过不急，仙界如同天界魔界一般，都需要它的新用户自行发展建设。

    黄思暂时不会插手仙界的事，修仙这个体系算是他送给这里人族的一个礼物，他提供前进的方向，以及灵气与功法，

    在这些修仙者可以自行登上暗月之前，可以让他们自行寻找海岛、名山之类的地方作为仙山仙岛。

    能飞了再飞升去仙界。

    还有一个问题不好解决。

    灵气怎么办呢？灵气是修仙的重要材料，可是现在只有黄思自己可以带灵气出来。如果想要从这边获取灵气，除非是直接站在平衡器门口来抽取。

    虽说他一次就能带一大团，几乎是无穷无尽，可是这依然很麻烦……。

    黄思伸手一招，创造之书突破空间飞来，落入手中。

    他进入了书内空间，打开设计室。

    图纸仪展开。

    黄思在图纸仪上写好了设计思路，一款可以远距离抽取灵气，并且远距离无线传输的神器，而且，体积必须很小，必须可以植入人体。

    图纸仪运算中。

    概率运算结果：

    “34.07%”

    黄思看到这个结果，关上了图纸仪。

    这么低的概率，不用试，成功了也是废图纸。


------------

第379章 人族一统（1/2）

    “是不是我的灵气世界体系里的法则领悟太低的缘故？很有可能。”

    黄思检查了一下这段时间的成果：

    “灵气：19.89%，修行14.56%，……”

    几个月有这样的进度，其实不错了。

    黄思想了想，决定去灵气世界那边读笔记，顺便，找一找那边的原住民，看看能不能收点眷族啥的。

    ……

    一个月后，昌国的最后一支势力带着最后的王室成员投降，昌国领土尽归荆国，昌国彻底灭亡。

    两个月后，荆国大军兵临宋国王都，宋王苦守数日后无奈投降。

    宋国举国降荆，宋国灭亡。

    荆国统一了人族，又派了军队越过天云山脉，镇压北境。

    荆国重臣写劝进表，作为千年以来第一位结束战争，统一人族的君王，希望荆王能够称帝。

    荆王大笑同意。

    于是，有大臣从神话传说中择了两个字上进给荆王，荆王欣然接受，自封为皇帝。

    皇天后土之帝王。

    预示着他的功业将会如天界天帝一般千秋万代地传下去。

    这个时候，人族还不知道天帝已经换代过一次……

    若是知晓，也许并不会再认为皇帝这个称呼有多么吉利。

    他们也并不知晓，这个名称，其实源自遥远的地球。

    祭天仪式上，露台的台阶上，旗帜随风飘扬，荆国大巫带领巫师们，以天神的名义，宣布荆王称帝。

    “皇帝陛下万岁，万岁，万万岁！”

    台下，数万人山呼万岁。

    荆帝站在露台之上，看着下方的臣民，以及独属他一人的大好江山，不由得志得意满，心胸澎湃，只想为他的后代好好创下一番伟大的功业，将这万里江山永远传承下去。

    ……

    自平和上山修道，时间业已过去了四个月。

    平和一开始极为焦躁不安，总想着尽快学成了下山。

    温灵并没有提过现实的事情，只是说修仙需要平心静气，若是一味急躁冒进，绝对修不好。

    平和听了此言，这才尝试着慢慢静下心来。

    温灵没有告诉平和灵气世界那边的诸多概念。

    黄思说过了，这个世界将要走向仙话时代，但是仙话时代不需要后世的那种成熟的修仙概念，因为现在是从远古到神话，再到仙话，明确的升级体系会降低神秘感。

    这个世界的人只需要知道有神灵，有仙人，神灵是神话时代诞生的，仙人则是仙话时代修炼而成的就可以了。

    在温灵的引导下，平和逐渐迈过了凡人的门槛，从入门进入到了筑基期。

    黄思在高山顶上给他们留了很大一团灵气，足够平和使用。

    而温灵自己也参考着主人给他的知识，自行摸索着修炼。

    荆王称帝后，也想有一番作为，于是在国内励精图治，开了运河，修了栈道。同时，他还改变了官职制度，将过去炎国时开始的封大量王与小国的制度进行了改革。

    体制改革，其实在千年战争时期就已经有人在着手进行，只是战争时期往往消息与交通都不方便，有时候恰恰需要封王来稳定国土。

    所以偶尔，两国还是会有个别封王。

    而且，封的往往是有战功的异姓王。

    传个几代，王位就收回了。

    至于王室宗亲，要想封王却是万万不可。

    如今人族统一，无需那么多的封王。

    于是，国内就只有荆国一国，只有荆帝一位帝王。

    中央的下面，把各个职能分散开来，不像过去那样由宰相大权独揽，统筹全局。

    地方上，则全面采用郡县制度，全国共分36郡，郡下面设置县。

    郡的长官由国家分配。

    这些举措，可以说是非常先进的，有利于生产力发展的。

    可惜，有的时候，先进并不等于受欢迎，也并不等于合适。

    荆国国内很快掀起了反对的声浪。

    荆国也是一个古老的大国，它也有着盘根错节的贵族势力。

    不封王，虽然大多数人还算能接受，但也是触犯了一些的利益。

    中央指派地方官员，这问题就严重了。

    在过去的人族里，地方官员一般是地方势力举荐贤良，中央再在贤良里挑选人来任命。

    所以，大部分地方官都是本地人。

    当官的，基本上，不是当地的贵族，就是当地贵族认识并举荐的平民。

    而平民想要当上大官，则根本不可能。

    本地势力，因此极为稳固，整个官场，都是熟人。

    中央直接指派地方官，则中央拥有最大权力。

    为了避免地方勾结，中央肯定不会派本地人去当官。

    等于是所有的地方官都是空降，而且直属于中央。

    他们对于地方贵族，毫无忠诚度。

    办事，也是规规矩矩，按国家法令办事。

    有时候地方贵族想要图个方便，通个情理，也办不到。

    所以，这就触犯了地方贵族的根本利益了。

    而且，荆帝是一次性得罪了全国的贵族。

    ……

    平和的额头重重地碰到地上，继而抬起。

    “还请师父让徒儿下山。”

    他跪在地上，面对着青衣白发的温灵。

    “徒儿家有老娘，不能离去太久，无论如何还请师父准我回昌国一趟。”

    平和又叩下头去。

    温灵没说准许，也没说不准，只是看着平和。

    灵气在平和的体内有节律地循环，他刚刚达到了聚气期。聚气期开始，就能学习法术了，现在，温灵教他的三个小法术都学会了。

    这个水平，可以说够，也可以说不够。

    说够，是因为筑基期的修士已经能称之为仙。

    说不够，是因为平和这一下凡，可不是看母亲那样简单。

    他必定会遇到许多事情。

    这一点，黄思早就预想到了，还和温灵研究过。

    “平和，你既然想下山，那么，为师便问你几个问题。”

    温灵一捋白须，说道。

    “请师父示下。”

    平和垂手道。

    温灵考验他，令他惴惴不安，不知是否师父同意他下山。

    “你可知何为仙？”

    “人修行则为仙。”

    “那么何又为人？”

    “平民百姓是为人。”

    平和答这句话时，犹豫了半晌，才估摸着说了出来。

    “错！”

    “平民百姓是人，达官贵族就不是人了么？他们一样是人。”

    “仙是人做的，但仙却又不同于人，这个不同，在哪里？”

    “弟子……大胆妄言一句，可否在于修为，法力？仙可以一敌百，敌千……”

    “错！”

    “人之准绳，无从量仙。”

    “人乃世俗之人，仙却在世俗之外。”

    “仙，不应以世俗之见来度量！”

    温灵背着手，看着平和，面色肃穆。

    高山罡风吹拂，他一身长袍在空中不断飘扬，气质高卓绝尘。

    平和大气也不敢出，敛眉垂手，静立一旁。

    温灵摇了摇头。

    就在平和以为他要否决自己的时候。

    “平和，我允你下山。”

    温灵忽而说道。

    平和大喜。

    “但是此去凡间，我不得不有所嘱咐。”


------------

第380章 让原住民长长见识（2/2）

    “昌国新败，百姓还未忘却故土，你此去凡间，必会遇到有人希望你带领他们，反抗荆国。你可要把眼睛放亮了，看仔细了。看看到底他们是否需要起义，也看清楚他们是否真的需要你。不要被人利用，也绝对不要称王称帝。”

    “记住你的身份，你是仙，非世俗之人！”

    说罢，温灵一挥袍袖。

    云气聚集于他脚下。

    “徒儿，还不上来？”

    温灵对平和说道。

    平和这才明白师父是要亲自送他回去，慌忙踏步上了那云气。

    触感所及，这云气软绵绵的，犹如棉花一般，但却将人稳稳的拖住。

    温灵开口说了一声：“导航，目的地设定：人间，监昌城。”

    云：“自动导航开始，距离目的地……”

    说出这一句话后，云开始动了。

    两人立在云上，云朵风驰电掣，几乎被拉成了一道虚影。

    风很大，一开始平和头重脚轻，差点从云上跌下去。

    多亏温灵用手扶住他，还调低了云的速度。

    这云以极为嚣张的姿态落入监昌城城内。

    监昌城全城沸腾。

    他们之前也听说过仙人降临漠北城的事情，现在，竟然在差不多半年后再次亲见仙人降世，怎能不让他们激动万分。

    平和从云端向下看去，只见一座座的房屋中，探出一个个头，街上，也密密麻麻地站满了人。

    成为修仙者之后，即便是很远，他也可以看得很清楚。

    那些人举头望天。脸上挂着惊骇的神色，还带有丝丝的恐惧。

    众目睽睽之下，温灵令平和跳下。

    平和看着下方的地面，心中惴惴不安。

    但他好歹也算修仙者，当即运起灵气，向下一跃。

    体内的灵气自然运转不休，平和的身形如一片羽毛从云朵上飘然而下，落向城内。

    那一身道袍在风中鼓荡，飘飘然颇有仙气。

    他落地后，半晌没有人敢过来。

    平和向着昔日王宫的方向微微躬身行礼。

    “我乃仙界灵感真君的徒弟，修仙者平和。”

    平和朗声说道。

    “此来，只为探访家眷，诸位无需惊慌！”

    温灵在云上微微点头。

    他驾云离去。

    ……

    黄思来到了灵气世界，出现在蔷薇花园中。

    为了安全起见，他已经把平衡器挪动到了蔷薇花园之中。

    在多次大战中，蔷薇花园是唯一任何人都无法侵入之处。这里想必极其安全。

    站在花园中，黄思在十九位眷族那边快速扫了一下。

    随着他的询问，其中一人急忙说道：

    “主人，有位原住民寻求您的帮助，我已经让他去荒地墙外等您了。”

    “嗯？我看看。”

    黄思之前想要在灵气世界这边收一点原住民当眷族。

    但是普通人要了也没用，要收就收修行者。

    他于是让眷族们小心地寻找需要复活或者救治的修行者。

    若是要复活，最好能把灵魂保留下来。

    这个世界是有灵魂保存手段的，因为据说仙人可以将灵魂带去转世，或者让他们直接换一种修行方式。

    所以，若是有亲友死了，这里的修行者会尽可能地拼命把对方的灵魂保存下来，再想办法去求人。

    只是，能够让灵魂长久保存的手段太少了。

    而这个世界，目前还未有真正的仙人降临。

    因此，复活以及救治亲友，就成为了一个巨大的卖方市场。

    市场前景广阔。

    荒地在失落的神殿外围很大一圈。

    墙外，有一个青年跪在那里。

    这青年，样子狼狈又憔悴，身体瘦的都不像一个修行者了，似乎经历过很严重的折磨。

    他穿着修行者的战服，腰系长剑，身旁却放着一个木制的棺材。

    那棺材木头制作，四角无损，镶着花纹，正面的板材上还嵌着一块玻璃一样的透明材质。

    棺材里面，正躺着一个人，或者不如说，一具尸体，但是可能因为棺材的保护作用，那人虽然早已死亡，面貌却栩栩如生。

    青年不但跪在地上，双手放在身前的地面，嘴里还不断念叨着。

    “求神殿大能救莺莺。”

    “求神殿大能让莺莺活过来……”

    黄思在防护罩上扎了个洞，捏了个义体，瞬间降临于青年身前。

    青年好歹也是养丹期的修士，前方有动静，他立时醒觉。

    他还未抬头，就只觉得一阵逼人的热浪迫来。

    锋利黑色的巨爪沉沉地落在地面，溅起了漫天的尘埃，如火山岩般龟裂的肌肤下面透着暗红的火光，光一只爪子，就占据了青年的全部视野。

    惊人的热力席卷过来，青年不得不带着棺材不断后退。

    他的视线向上望去，可怖的景象映入眼帘。

    露出一道道裂痕，滴着火红岩浆的腹部，长着鱼鳍一样尖锐长刺的脖子，如同铁砧一样的金属黑色下巴，上下交错的密集尖牙，如同山羊或者说是魔鬼的数个黑色犄角，血红色的，透着诡异红光的双眼……

    以及，长满无数锋利鳞刺，黑色主干而带有红色皮膜的巨大双翼，遮蔽了整个天空！

    “吾名死亡之翼。”

    “天命之灭世者。”

    “万物的终结者。”

    “无可阻挡……”

    “无可违逆……”

    黄思凝视着巨大身躯下方的那个渺小的修行者，以死亡之翼的口吻，缓缓吐出最后一句台词：

    “吾！即！大灾变！”

    下方，青年险些连滚带爬。

    他从未见过有如此巨大之怪兽，即便是身为第三阶的修行者，他也本能的吓得想要逃走。

    “你可是修行者？唤醒我，有什么事情吗？”

    黄思模仿着死亡之翼的声音说话，声音轰隆隆的。

    他只是不想让这个世界的人弄清楚他的身份，才捏了一个魔兽世界里的黑龙耐萨里奥形象出现。结果效果异乎寻常的好，不愧是巨龙之魂的最终BOSS。

    拿魔兽世界的建模吓吓没见过世面的异世界人，爽！

    以后可以把神殿主人=死亡之翼的这个形象固定下来。

    如有需要，还可以用别的形象出现，比如炎魔之王拉格纳罗斯，或是来个古风一点的星光龙，或是无敌……哦不，是巫妖王阿尔萨斯。

    刷了几十遍冰冠堡垒都没刷出来无敌，差点把BOSS的名字都记错了。

    听了黄思的问话，青年总算镇定下来。


------------

第381章 手办盒一定要四角尖尖（1/2）

    “您就是神殿的主人吗？”

    青年战战兢兢地问着。

    “是的。吾之名为——死亡之翼！”

    死亡之翼标志性的大下巴一开一合，发出了沉重的巨大声音。

    “死亡之翼前辈，我叫成荣。我听说，您可以复活修士，我是来求您复活莺莺的。”

    青年慌忙将棺材抱了过来。

    这个棺材通体实木打造，上方镶嵌着水晶板材，而里面，还躺着一个年轻的少女，面貌栩栩如生。

    这个棺材因此整体非常沉重。

    还好成荣都已经养丹期了，体内有一颗灵气凝聚而成的内丹，举个棺材还是很轻松的。

    看着四角方正的棺材，黄思心想：这棺材真的好像手办盒啊！

    方形的，有透明视窗，有花纹，里面躺着不会动的妹子。

    可不就是手办盒吗！

    买来不拆纯收藏，想卖时直接原价挂闲鱼，还不是美滋滋！

    思路飘远了。

    黄思拽回思路，火红的庞大龙眼注视着成荣，忽而吼道：

    “没有灵魂！”

    “只有躯体，没有灵魂，我无法复活她！”

    成荣慌忙说道：

    “死亡之翼前辈，我知道您的要求！”

    说着，他从怀里掏出了一块琥珀一样的半透明石头来。

    那石头的表面还拴着一条链子，像是个项链的造型。

    “这是锁魂符，莺莺的灵魂就在里面，还请前辈复活她！”

    说着，成荣又从怀里拿出一卷书，以及一瓶丹药，几块打磨成固定大小形状的灵石。

    “我没有太多东西给前辈，这是我家传的法术，以及凝元丹二十粒，上品灵石四块。还请前辈开恩救救莺莺！”

    “若是这些不够，我还可以再回去筹集，只要前辈能救莺莺，尽我所能的我都能做！”

    成荣在地上给黄思叩头。

    他的样子看起来很焦急。

    能求到黄思这种来路不明的神殿之主这里来，怕不是真的走投无路了。

    一股无形的力量从成荣的手中拿走了那枚锁魂符。

    黄色半透明的琥珀状坠子向上漂浮，停在黄思眼前。

    “这东西，要怎么用。”

    死亡之翼的声音隆隆作响。

    成荣忙道：“捏碎，魂体就出来了。前辈千万小心，莺莺的魂就在里面。”

    “行吧。”

    意念微微一震，坠子碎了。

    一道透明的影子从坠子的碎片中飞出来，它并没有飞多远，就凝在空中不动了。

    成荣看见坠子碎了，紧张地望着死亡之翼。

    以他这个修为，还无法看见灵魂，只能全靠对方。

    黄思用精神力场镇住陌生的灵魂，同时一道意念传递过去：

    “认我当主人，我复活你。”

    灵魂沉默了一阵子，没回话。

    黄思心说这灵魂怎么这么麻烦？

    他刚想来个灵魂攻击强行同化，就留意到这灵魂似乎传达出了某种不解的意识。

    “行吧，语言错了。”

    黄思不小心用错成汉语了。

    他若是语言法则高，就能像顾言那样只要用意念传递，就可以无视语言障碍来听说。

    可惜，黄思现在的语言法则还是很糟糕，做不到。

    于是又改成当地语言说了一遍。

    灵魂这才有了反应。

    它轻微地点了点头，开口道：“我想活下来，主人。”

    “不要反抗。”

    黄思说着，点了一下它。

    灵魂光芒微微闪动，同化完成。

    属于这个灵魂的意识与记忆也一并展现了出来。

    意识空间之内同时发生变化。

    黄思也不急着看，先问她：“下面的是你的身体吗？”

    灵魂向下看了看，点点头。

    黄思把它塞进棺材里。

    灵魂入体倒也顺利。

    待得灵魂与尸体完全融合，黄思才发觉这个棺材的保鲜防腐措施还蛮不错的，似乎和材质以及里面刻画着的法阵有关。

    既然如此，黄思就不打算破坏这个手办盒了。

    “开棺材，人活了。”

    黄思说。

    成荣慌忙站起身，来到棺材旁边，手忙脚乱地扳动上面的锁扣。

    黄思一边看着，一边顺便检查自家眷族的身体，给她修补一下。

    一探之下，眷族的死因也很明显了，她背后有一道深入内脏的创口，而且身体机能被湮灭法力破坏的一塌糊涂。

    黄思随手就给她完全补好了。

    不过，这个尸体死太久，灵力与血液都彻底干枯，黄思能帮她恢复身体的本来面貌，也能催动气血重新流动，却没法给她恢复灵力。

    这个眷族名叫乐莺，是成荣的同门同辈的师妹，两人同时也是恋人关系。

    与相对普通的成荣不同，乐莺是他们门派的天才，本派最高绝学的传承者，也是下一任掌门的继任者。

    成荣给报酬的时候还是有所藏私的，他本来可以把门派里的各种心法、法术秘籍都交上来，但实际上只交了一份法术。

    这个名为灵阵门的门派，最强的其实是阵法。

    可惜啊，全门派都几乎没了，山门都被人端了。

    乐莺脑中留下的最后影像是一名仙人不过翻手间破开大阵，几招灭了他们满门。

    她自己，是在逃命的过程中被仙人追上，一招毙命的。

    这个时候，成荣终于打开了棺材，他掀开棺材板，探着头，紧张地看着乐莺的身体。

    乐莺的脸色从惨白渐渐泛起红润，也逐渐产生了呼吸。

    成荣的手紧张地抓着棺材的边缘，目不转睛地看着自己恋人的脸颊。

    终于，乐莺微微一颤，睁开眼来。

    她的视线只是略微在身边的成荣身上一瞥，就迅速向外移动。

    乐莺在寻找她新认的主人。

    黄思无声地传过去一道意念：“装作不认识我，继续以过去的方式生活即可。”

    乐莺点了点头。

    她的目光在死亡之翼上掠过，大概明白了这可能就是主人的外形。

    “莺莺，你，你还好么！”

    成荣声音颤抖。

    “我，没事。就是有点虚弱。”

    乐莺声音细小地说道。

    她感觉到自己的身体确实已经没事了，刚进入自己的尸体时，她只觉得背后的创伤一阵阵疼痛，仿佛再次回到了死亡前的那一刻，可是迅即一股庞大的力量涌入了她的身体，所有的创伤都被治愈，身体再次活了过来。

    主人，很强，应该比仙人还要强，至少，她听说过的仙人，没有这种无需任何材料，直接瞬间复活还修复身体的。

    妙书屋


------------

 第382章 死亡之翼的信徒（2/2）

    乐莺用细瘦的胳膊支撑了一下棺材底部，身子摇晃着，努力坐了起来。

    成荣赶忙扶着她。

    乐莺毕竟刚刚复活，体内又毫无灵力，气血也还在逐渐恢复中，身体需要时间来解除僵化的状态。

    活动了一下手脚，乐莺用手攀住成荣的胳膊，尝试着站起来。

    她的脚一直发着抖，几次险些再度跌下去，但还是在成荣的帮助下立住了。

    成荣绕过去看她背后的伤。

    背后破掉的衣衫下面，却是一片光滑无暇的脊背。

    “好了？你完全好了？”

    成荣急忙问着。

    “嗯……”

    乐莺软软地应道。

    黄思没管这一对小情侣，他进入了意识空间。

    空间之中，各个领域散发着淡淡的光芒，一块填充完整的都没有。

    灵气，修行，湮灭，防御，恢复。

    在这些法则领域的稍远处，多了一个新领域：

    “法阵：57.39%”

    乖乖，不愧是本地原住民修行者眷族。

    一拿到法阵领域，就直接填满了一半进度条。

    其他几个领域也有不同程度的增长，但还是没超过法阵这一个。

    不愧是灵阵门的下一任掌门人，兼天才高手啊。

    黄思从意识空间中退出来，看向身前。

    两个青年人都仰头望着他。

    成荣的脸上不再是害怕，而是充满了感激。

    乐莺的目光则带着一丝虔诚。

    她已经尽力去假装若无其事了，但是看到主人的注视，依然露出了只有信徒才有的表情。

    成荣见死亡之翼巨大的头颅动了动，看向他们，连忙扶着乐莺，微微躬身。

    “感谢前辈复活莺莺，大恩大德，没齿难忘。”

    他的语气充满了激动。

    乐莺也向黄思这边行了个礼。

    她身体还是有些僵硬，做不出太大的动作。

    “谢谢主……前辈救我。”

    乐莺声音嘶哑地说道。

    她下意识地就想说主人，被黄思先一步阻止了。

    这里是灵气世界，黄思的本体过不来，灵魂也无法及远。

    若是乐莺被人发现又被人胁迫，他很可能来不及救她。

    因此，眷族这种事情，还是少点人知道为好。

    “你们二人回去，可以广传我的名声，让世人知晓神殿之主的威能。”

    死亡之翼的声音说道。

    这两人是原住民，根底清白。

    黄思带过来的眷族只能偷偷传播消息，他们两人却可以光明正大地宣扬此事。

    只要他们努力地宣传，带来更多的人，迟早，死亡之翼的大名会传遍这个星球。

    可是，听了死亡之翼的这句话，两人却有些为难。

    “不瞒前辈，我们现在其实自身难保，还在被仇家追杀。我也是逼不得已，才在旁人的指点下来到失落的神殿，求这最后的一丝机会。现在若是回去，莺莺修为还未恢复，怕不是还要面临险境。”

    成荣慌忙解释道。

    “哦对，你现在的身体，是我按遗传基因修复的，所以约等于凡人了。”

    黄思恍然，看向乐莺。

    她的身体已经差不多恢复了健康，只是确实修为已经彻底消失了。

    “前辈，我死后，灵力也随之消散了。现在肉身虽然恢复，但是内丹已经破碎，养丹期的修为也完全消失了。”

    乐莺有些苦恼，她感受着体内干枯的经脉，灵力业已荡然无存。

    仙人级别的招数，力量太强，直接摧毁了她体内的内丹。

    养丹期修士的灵力大部分都存于内丹之中，内丹碎了，她的修为直接跌落成入门期。

    再加上死了两个多月，身体里剩余的灵力也都消散殆尽。

    “修为的事，我来帮你恢复。”

    死亡之翼鼓动着翅膀，吐出这句话。

    两人大喜过望，慌忙跪求死亡之翼帮忙。

    “在下实在无以回报，只能说，日后我们二人唯前辈命令是从，赴汤蹈火在所不辞。”

    成荣深知身无长物，只能以身为回报。

    而前辈愿意为乐莺恢复修为，肯定也是想要他们为他做事来回报。

    “你们二人既然有此心，那就直接敬拜本神吧。我乃龙神，名为耐萨里奥，法号死亡之翼。你们可愿做我的信徒？”

    黄思也不遮遮掩掩了，直接问了起来。

    成荣眼前一亮，乐莺也极为惊讶。

    要知道，这个世界里除了有修行者，以及仙人之外，其实也是有神灵的传说的。

    据说神灵还在仙之上。

    只是，从来没有人见过。

    两人听了这番说法，又亲眼见到黄思复活死人，心中哪还有怀疑，慌忙齐齐拜倒在地。

    “龙神在上，信徒成荣/乐莺发誓永远信仰死亡之翼，如有违背，挫骨扬灰，死无葬身之地。”

    在修士之中，发誓还是分量很重的。

    违背誓言，虽然不会有直接的恶果，但是会产生心魔，日后难度劫难。

    只是，成荣是真的发誓，乐莺却只是走个过场。

    无论主人叫不叫死亡之翼，反正她只是听主人的便是了。

    “我先给你增强灵魂。”

    黄思说着，还是老样子，抽一根精神力，估摸着乐莺的灵魂极限，给她塞了进去。

    成荣在一旁呆呆地看着。

    他是看不见精神力场的存在，也不知道死亡之翼在操作什么。

    可是陡然间，乐莺的感觉变了。

    并非修为的强大，而是一种令人心灵上直接颤栗起来的异样感。

    就像森林中的小兽见到了猛虎出巡。

    就像麻雀见到了凤凰落木。

    那是一种发自本能的敬畏。

    之前，他只在那名灭了他们门派的仙人身上远远的感受过。

    可今天，他竟然，从自己身边的人身上感觉到了！

    黄思把乐莺的灵魂增强了差不多十倍。

    这个水准，比管明都要强一些。

    乐莺可能因为是这个世界的原住民的关系，又是不世出的修行天才，灵魂资质与天赋比绿色世界那边的人要好很多。

    她能够接受更强的精神力补益而不用担心灵魂被撑爆。

    “灵魂的强大，大概是修炼天赋的根本。你现在就可以验证这一点。”

    黄思对乐莺说道，他伸手招过来一团灵气。

    灵气在注视下，像是热带气旋一样不断旋转聚集成团，没一会儿就成为了几乎白色的一大团。

    成荣与乐莺都感受到了近在咫尺的逼人压力，也看到了凝聚成近乎实质的灵气团，都被吓到了。


------------

第383章 建游戏角色当然要先捏脸（1/2）

    “主人，这……”

    乐莺下意识便问了出来。

    “叫我神主。”

    死亡之翼的声音从上方传来。

    “是，神主，这么大的灵气团，不会有危险吧？”

    乐莺慌忙改口。

    “你现在的天赋应该变强了，完全可以吸收它。运用你本门派的心法，直接用这团灵气来恢复修为吧。”

    黄思把灵气团放在乐莺的头顶。

    这个时候，灵气团旋转带来的气压已经变得很恐怖，成荣已经承受不住这种压力，退了开来。

    乐莺依言盘坐下来，手里捏着法决，开始进行心法修行。

    一呼一吸之间，灵力从四肢百骸的无数毛孔中滚滚流入体内，在丹田处聚集。

    当灵气聚集到极为浓郁的程度时，就像是乌云中凝聚出雨水一样，庞大密集到极限的灵气之中，终于通过相互的碰撞，摩擦，凝出一滴灵力来。

    “吧嗒。”

    灵力的水滴落入丹田，滋润着枯萎的丹田内壁。

    “吧嗒，吧嗒，吧嗒……”

    随着心法的催动，灵力一点一滴地在丹田之中汇聚，很快就装了一半的容量。

    乐莺虽然修为跌落到几近于无，但是第三阶的境界还在，现在又被增强过灵魂，修炼速度根本不是一般修行者可比。

    灵力向着经脉中运行，随着灵力到达，原本还是凡人层次的身体，在强大灵力的滋润下，重新变得强大起来。

    乐莺的修为气息开始爬升。

    从凡人到入门。

    从入门到筑基前期。

    筑基中期，后期。

    聚气前期，中期，后期……

    最后，独属于养丹期修士的强大气势从乐莺身上爆发出来。

    而她的体内的灵气，也从液体凝聚为固体，最终在丹田内凝结为一颗内丹。

    在这一过程中，灵气经历了从气态到液态，再到固态的变化。

    乐莺抬起手来。

    高度凝聚的灵力自她手中出现，光芒一闪，雷光奔涌，强大的闪电在刹那间飞出去老远。

    不过，即便是承受了这道雷电，荒地依然没有什么痕迹，仿佛毫无作用一般。

    乐莺收回手，讶异地内视体内。

    身体里，内丹凝实，法力充盈，修为竟然已经彻底恢复！

    成荣目瞪口呆。

    乐莺本人更是震撼莫名。

    在庞大的灵气团供应下，短短的十多分钟内，她的修为竟然直接从无到有，随后彻底恢复到了她养丹期前期的水准。

    甚至，隐隐有突破当前境界，前往中期的趋势。

    要知道，若是她因为受伤而修为被打落一两个小层次还好，靠吃灵药灵丹，再勤加修行，还能补回来。

    这一旦死亡，修为跌落到凡人，就算是真正的仙人也难救回来啊。

    没想到，死亡之翼大人居然能在这么短的时间内让她恢复。

    乐莺心神震颤，向着死亡之翼跪拜下去。

    而成荣在发现乐莺的变化之后，也是跟着拜了下去。

    两人的心中蕴满了虔诚，对这位龙神已经是彻彻底底的崇拜。

    这是神迹。

    是只有神的力量才能办到的事情！

    “既然力量恢复了。”黄思裂开死亡之翼的大下巴，一张一合，“你们不是有仇家吗，想不想复仇？”

    两人齐声道：“想！”

    “可是，以我们二人的实力……”

    “实力不重要。”

    死亡之翼的笑容充满了危险的气息，锋利的牙齿闪烁出可怖的亮光。

    它巨大的膜翼向下延展，盖在乐莺的身上。

    黄思暂时剥夺了乐莺的痛感。

    一番操作。

    当膜翼再度上移时，乐莺这个人的皮相已经被更换过了。

    出现在成荣面前的，是一位极其漂亮的少女。

    之前的乐莺长相偏清甜可爱，脸蛋圆圆的，算得上漂亮，却不算特别出众。。

    而现在的乐莺，长相则更倾向于地球侧的审美，五官立体精致，特征鲜明，略带二次元的风格。

    如果真的是在地球侧，没有任何人可以达到她这种完美度，只有高P浓妆才能达到这种效果。

    然而，黄思现在相当于直接捏脸。

    纯粹按照二次元阿宅审美，人造的完美脸型。

    纯白色的头发，火焰般闪耀的瞳孔，精致的五官，白皙光滑的脸蛋，俏皮的小鼻子，尖尖的下巴，白皙如凝脂的滑腻肌肤。

    眉梢眼角，到处都是俏皮与妩媚，简直就是落入人间的精灵……不，落入三次元世界的二次元美少女。

    一番改造之后，乐莺已经和过去完全不一样了。

    甚至，连身材都变好了一些些。

    至少从之前的毁灭性平胸变得稍微有料了。

    黄思得意地欣赏着自己的大作。

    他的记性非常好，能够随意记住电脑里的许多人物模型，参照着模型给乐莺改个长相并不难。

    国人人均爱白毛，黄思也不例外，虽然现实中白发看起来会很怪，可是黄思给乐莺的头发弄出了那种二次元一般的光滑柔顺质感，看起来就合理多了。

    “能请你再躺进棺材给我看看嘛？”

    死亡之翼发出巨响。

    成荣还在疑惑，但乐莺已经毫不犹豫地掀开棺材盖，躺了进去，还自行拉了拉棺材盖，合拢。

    四四方方的棺材，透明的视窗，里面躺着的大眼睛美少女，这实在是太像手办盒了！

    “Nice，乐莺，出来吧。”

    黄思一高兴，忘记用死亡之翼的声音说话了。

    成荣没发觉这一点，因为他呆住了。

    乐莺倒是听见了，不过这对她来说没有区别。

    “成荣嘛，你在暗中行事就行。至于乐莺，现在可以光明正大地出现了。”

    黄思一爪按在乐莺身前。

    “推动这个世界的战争，让你们的诸多仇家尝到战争的苦果吧！”

    “传播我的信仰，将死亡之翼的名声散播出去，让所有人知道，只要把死者的灵魂，或是将死之人，带到我的面前，让他成为我的信徒，我就会将他复活！”

    死亡之翼散发出巍然的气势，声音震耳欲聋。

    两人神情严肃。

    他们已经是这位龙神的信徒，传播信仰，那是当然的。

    “是！神主！”

    两人将手按在胸前，躬下身，虔敬地应道。

    在送走两人之前，黄思让乐莺稍微等一下。

    他把蔷薇花园小屋内的那本顶级功法的书用意识传递了一部分给乐莺，让她看看。


------------

第384章 魅力值是最重要的属性（2/2）

    乐莺摇了摇头，表示看不懂。

    里面所有的内容，都彻底超出了她的理解力，只能大致推测，这本书大概是仙人才能看懂的。

    “行吧，看样子，还需你们自行提升实力了。若是有事，可以继续来神殿找我。”

    “不过，乐莺，灵魂增强后，你的实力今后应该会进入一个快速提升期。好好努力，期待你的成就。”

    “感谢主人。”

    乐莺撩起裙摆，向死亡之翼行了一个充满美感的礼节。

    两人叩谢之后，一同离去。

    棺材留了下来。

    黄思随手抓起棺材与所谓的一些报酬，消散了义体，回到蔷薇花园里。

    书和丹药灵石啥的扔到了屋子里空荡荡的架子上。

    棺材则被他停在了小屋外面的平地上。

    这棺材可比秘籍丹药啥的重要多了，尸体保鲜技术，好东西啊。作为一个科学家，黄思很好奇原理，打算研究研究。

    不过不急。

    黄思拿起书桌上的书籍，读了起来。

    这里的三本书中，有一本是神殿前任主人的法则领悟手记。

    里面记载的法则研究大致包含两类：与灵气世界相关的特定法则，以及在别的世界体系也通用的法则。

    只有创造之主才有多种世界体系与意识空间，而普通生命似乎只能接受一种世界体系，而通用的法则是不限体系使用的。

    可是，前任主人虽然只掌握了灵气世界体系的法则，以及通用法则，但他是分开论述的。

    大概是顾言曾经告诉过他区别所在吧。

    不管怎样，黄思快速翻阅到了法阵的部分，细细读了起来。

    之前他对法阵一无所知，看也看不懂，现在获得了眷族的完整记忆与能力，他终于算是对法阵入了个门。

    现在再看“法阵”法则的领悟，书里的每一段文字都变得容易理解起来。

    “这教材写得还蛮好懂的，我现在学起法阵，比大学那时候学高等数学容易多了。”

    黄思津津有味地读着神殿前任主人写的书籍。

    这位写的法则领悟虽然极为高深，可是一旦有了基础，并不难懂。

    黄思一旦看书看进去了，就不太注意时间。

    除了偶尔回去处理一些生活琐事，黄思足足在小屋里泡了四天。

    “看完了！”

    黄思把书扣在桌子上。

    终于看完了法阵部分，他也硬是把从乐莺那里获得的57%的法阵法则进度，给硬顶到了73.59%。

    可惜，还是有不少内容看不懂，不过不急，日后慢慢研究便是。

    黄思发觉，这个世界的法则，还是要配合这个世界的知识体系来学习。

    如果乐莺能够加入更大的门派，学到更为高深的法阵知识就好了。

    “乐莺。”

    黄思在意识中轻声呼唤。

    “在的，主人找我？”

    乐莺的声音从灵魂对话的那头传来。

    “我传给你一些知识，能领悟多少看你自己的本事了。”

    说着，黄思就把自己的领悟，捡一些他觉得乐莺能理解的，传递了过去。

    他对自己优秀的眷族向来注重培养。

    乐莺集中精神，接收着信息传递。

    不过，她的意识速度与运算能力比主人差太多，黄思传一点信息过去，她得用较多的时间去消化吸收。

    许久之后，乐莺那边才传来回音。

    “主人！感谢你教我这么高深的知识，我感觉我的法阵知识又有所突破了！而且，我的修行境界也有所松动，现在可以一口气进入养丹中期了！”

    乐莺的灵魂对话洋溢着喜悦。

    黄思褒奖了她一番，随后询问她，有没有机会加入大门派，最好是那种可以学到很多高深修行知识的底蕴深厚的大门派。

    乐莺表示，在这片大陆上，确实有好几个传承了上万年之久的大门派，只是要想加入很难。

    “不难的，乐莺，因为。”

    黄思的话语，意味深长。

    “你长得漂亮啊！只要出去晃晃，显露你在法阵方面的才华，机会一定会很多的！要知道，对于人类来说，受基因的驱动影响，他们会天然对长得漂亮的人有好感，所以，皮相会在很多方面决定一个人的前途，这也是我为你改成这样长相的一个原因。”

    黄思对于自己的审美还是很有信心的。

    以乐莺现在的长相，人类正常发育多半长不出来。

    再加上她修为不算差，灵力对身体会进行由内而外的滋润，整个人会显得莹润生光。因此，哪怕是过去的乐莺，看起来极为吸引人

    更别说现在被重新捏脸，修为又有所提升了。

    魅力值一定非常高！

    “真的吗，主人。虽然你说的那些我听不太懂，但是感觉好有道理。”

    “听主人的就没错，好了，你快去公众场合出出风头，提升自己的知名度，然后等着看好戏吧。记得让成荣帮你搜集情报，多寻找一些可以见到大门派弟子的机会。”

    “好的，主人！”

    黄思挂断灵魂通话，乐莺也高高兴兴地策划行动去了。

    成荣心思比乐莺深的多，挺适合在暗中策划照应，情报收集方面也是一个好手。

    至于乐莺本人，虽然算是天才修行者，但性格偏单纯，不是太会交际。

    其实黄思也不太会，也没法指点她。不过成荣可以在暗中帮助乐莺，弥补她的不足。

    忙完这边的事情，黄思回到绿色世界。

    创造之书凭空出现。

    现在，黄思想把书放在哪儿，就放在哪儿，反正，他对书的控制越来越熟练，随手一招就过来了，完全不受任何空间的阻隔。

    他把书翻到扉页处，看向自己名字下方的等级进度。

    第五级，94.69%了。

    “快要突破到第六级了，感觉没啥障碍啊。”

    黄思自言自语道。

    他读神殿前任主人留下的书籍笔记时就发觉了一件事。

    创造之主自身的灵魂等级升级进度，与世界体系的掌握息息相关。

    他本来也只是慢慢升级，这些年来也只是升到了82%的样子。

    可是，自从进入灵气世界，接受了崭新的世界体系之后。

    随着新的法则领域被一个个解锁，他的灵魂等级也开始突飞猛进的增长。

    乐莺的加入，算是一个重大突破。

    乐莺是一个修为高深的修行者，她除了直接把法阵法则拖到59%之外，还为其他法则提供了大量的经验值。

    但是，眷族提供的加成并不能直接转换为创造之主本身的等级经验值。

    黄思是后来通过自己研读笔记，对照学习了整个法阵体系，以及把全部修炼体系自己做了一个融会贯通，才使得灵魂等级的经验再次出现大幅度增长。

    可以说，现在黄思除了自己压根没修炼过之外，在理论上已经非常高深了。

    “莫非，我可以通过扩展自己的世界体系，来提升灵魂等级？”

    黄思推测着。

    他正准备回灵气世界那边测试一下自己的想法，就收到了温灵发来的祈祷请求。

    妙书屋


------------

第385章 如果现实不如梦境（1/2）

    范广跪在地上，扬起手。

    手在空中挥动，继而，狠狠一巴掌，扇在了自己脸上。

    范广没说话。

    平和也没说话。

    但他细细地看着。

    身为修行者，平和对人的生命的感应比常人灵敏数百倍。

    范广现在的状态非常糟糕，头发中夹着一丝丝的白发，满脸的胡渣，脸色青黑，身体消瘦。

    “你这段时间，吃得很少，而且晚上睡不着，对吧，范广。”

    平和的声音听不出喜怒。

    范广张了张嘴。

    他想说什么，但是又开不了口，半天，才挤出一个字：

    “平和，我对不起你……我没找到你娘……她在城破那天，失踪了……”

    “我也没找到糜龙……”

    “我在城里找了很久很久……怎么都找不到……”

    “平和，你把那么重要的事情托付给我，我却……唉……”

    半年前，监昌城城破。

    当日，范广快马加鞭，晚上就到了城里。

    可是他找遍了全城也没找到邹氏与糜龙。

    糜龙在监昌城的家人，也说找不到他们两个。

    这半年来，范广食不甘味，卧不安枕，四处寻找着二人的痕迹。

    可是，一直都一无所获。

    唯一还让他有些细微的是，他连尸体也找不到。

    可是，平和也不知道去哪儿了。

    随平和一起行动的百姓们说，平和被仙人带走了。

    范广也不知道是真是假，也无从寻找平和。

    失去了两个朋友，也无法完成朋友的嘱托，这给了范广巨大的打击，也摧毁了他的健康。

    直到前日，范广听说监昌城有仙人降世，匆匆赶来，这才发现仙人竟然就是平和。

    “范广，这事，不能怪你……”

    平和尽量克制着自己，说道。

    可是他颤抖的声音却出卖了他真实的心情。

    “我去找他们，你勿要再自责了。”

    平和一手按在范广的肩头。

    在他身体里，如水的灵力流转起来，向着某一个方向转化着。

    灵力蒸腾出恢复属性的法力，继而形成为气愈术，落在范广的身上。

    平和自己并不知道这些细节。

    他只知道，自己用法术让范广恢复了健康，同时，身体里的力量变少了一丝丝。

    平和难以估量到底少了多少。

    “师父之前说的，果然没错……”

    “人间是没有灵气的。”

    “若是我下了山，就无法继续修行。而且力量用一分少一分。原来，这不仅仅是在提醒我并非世俗之人，也是真实的规矩……”

    范广的脸上满是惊讶，他看着自己的朋友。

    平和抬起头来。

    他站在街道上，而范广也跪在大路上，周围，有好些人在远远地望着这边。

    这个城市的人，对平和又敬又畏，一时之间，不敢接近。

    但平和并没有心情搭理他们。

    与范广告别之后，他匆匆地离开了这条街道。

    在那之后，平和没日没夜地寻找了起来。

    他顾不得灵力会消耗的后果，使用数个他这个阶段能使用的小法术，拼命地寻找着母亲。

    缩地成寸，化纸为蝶，听风辩气，这三个法术，他使用了一遍又一遍，跑了好几个城市。

    可是，这两个人，就像是突然原地消失了似的，一点痕迹也没有留下。

    平和能够察觉到自己体内的灵力正在快速消耗，而且得不到补充。

    可是，他没有办法，找不到母亲，他觉得一切都没有意义。

    在这个过程中，有好几拨人过来找过他，似乎有什么事拜托他帮忙。

    可是，他没有空，统统回绝了。

    时间一天天地过去，平和也越来越绝望。

    不知不觉间，他又回到了焚河城，回到了那个生于此，长于此的小村落。

    夜里，安安静静的，平和提着一罐子烈酒，摇摇晃晃地进了屋。

    屋里冷冷清清，安安静静。

    他饱含希望地拉开母亲的房门，用热烈的目光逡巡在床铺上。

    然而，没有。

    平和一屁股坐倒在地上，提起酒罐子，一仰头。

    酒液咕噜咕噜地从喉咙滚下，带起一片热辣的感觉。

    “娘……”

    平和喃喃自语。

    他素来是个爱洁的人，自从修行之后，气质也绝佳，可如今却颓废到和一个流浪汉没什么两样。

    不知不觉间，窗外的天色已经朦朦亮起。

    晨光微熹中，有人叹息了一声。

    室内亮起了光。

    平和顺着那亮光往上看，是雪。

    白色的雪花在反射窗外的晨光。

    可是现在，是七月。

    七月的天气里，是不可能有雪的，除非，是神仙来了。

    无数的雪花在室内飞舞，一个熟悉的身影出现在了平和面前。

    平和勉力起身，行礼。

    “师父，抱歉……”

    他心中满是惭愧。

    “平和，你真让我失望。”

    温灵看着地上的平和，声音低沉。

    平和一时之间也无从辩解，只得低头认错。

    “我来，是过来问你一件事，以及告诉你一件事。”

    “平和，你做梦梦见了什么，又是为了什么，才愿意从梦中醒来？”

    温灵的目光，睿智而温暖。

    平和看着师父的眼睛，不自觉地就放松了下来。

    他回忆起那日的梦境。

    “我梦见了一个美好的世界。”

    “在这个世界里，我什么都没有失去，还获得了很多……”

    “可是，我必须得醒来，因为，我娘还需要我，好多人也需要我，我不能再沉溺在梦境中。”

    平和诉说着当时的想法。

    然而，下一刻，温灵说了一句话。

    这句话，令平和完完全全没有意料到。

    他说：

    “平和，如果现实世界里，你娘已经死去，你的朋友也死了，昌国已灭，百姓也已归顺，没有人需要你，你所期盼的一切都已成空，那么，你还愿意醒来吗？”

    平和的眼神骤然失去了焦点。

    过了一会儿，平和才问：

    “我……我娘她现在怎么了？”

    “邹氏与糜龙，已不在人世。”

    平和的喉咙抽动了几下，像是要说什么，但是又什么都没说出来。

    他呆呆地僵了一会儿，忽然整个人扑倒在地，晕了过去。

    温灵同情地看着他。

    过了一会儿，黄思无声无息地瞬移出现。

    一团灵气悬浮在距离他不远的地方，但是始终保持着一段距离。

    “主人。”温灵躬身行礼，继而问道，“您看这……”


------------

第386章 等他五年（2/2）

    “他没事，气息紊乱晕倒了。”黄思看了眼平和，说道，“毕竟是修行者，等一会儿气息自动平复应该就醒了。”

    温灵点点头，叹息一声。

    灵气团旋转起来，飘落到平和身上。

    新鲜的灵气浸润入他的身体，为他补充着身体的消耗。

    “主人，我能否僭越问一句……邹氏和糜龙，他们真的死了吗？”

    温灵问道。

    “这不废话吗，我让你传话说不在人世，当然是没死了。那天我让吕诚去救人，他俩早就被吕诚救走了。”

    “走，我带你去看看他俩。”

    黄思一掌搭在温灵肩头，带他瞬移。

    之前，黄思正准备回灵气世界，就收到了温灵的祈祷请求。

    黄思这才想起来还有这桩事没处理，往人族那边一看，好家伙，事情根本没按计划发展。

    他做事简单粗暴，直接派温灵过去断了人家的念想。

    ……

    当温灵的视线再次恢复，他已经站在了一处绿树成荫的地方。

    温灵环顾四周，看起来，是一个山谷，风景很美，树木丛生。

    再往前一看，借着初升的朝阳，温灵看到了一块宽阔的田地，田里，有个熟悉的身影。

    居然是吕诚，他一脸苦哈哈的在那儿给田里浇水。

    田里种着白菜，还架着木条，上面攀着蔓藤。

    “哟，吕诚，你种葡萄呢？”

    “不啊，这是豇豆。”

    吕诚下意识地答道。

    下一刻。

    “啊，主人来了！哎，还有温大人！”

    吕诚赶紧给二人行礼。

    结果一个手忙脚乱，他手里拿着的木桶直接翻了。

    半桶水眼看就要淋他一个透湿。

    还好，在水珠即将落在身上之前，它们就尽数违背了物理规则，陡然弹射，纷纷飞到空中。

    “主，主人你可来了！”

    吕诚哭丧着脸叫道。

    黄思把水洒在田里，问道：

    “咋了？”

    “主人，我听您的吩咐把人救出来了，为了避免他们再次遇到危害，把他们都带到了这个最最安全的山谷里，你看这里有山有水，特别适合生活，而且根本没有人烟……”

    “但是他俩不让我走啊主人，还说我走了他们就活不下去了，所以我只好留在这里给他们建房子，种地，打猎……”

    吕诚哭得好像一个被地主阶级压迫了数百年的老长工。

    “你这不活该吗？”

    黄思冷着脸鄙视道。

    温灵在一旁笑而不语。

    “我确实让你把他们放到一个足够安全的地方，你干嘛不放到有人的村子里，非要放到没有人的地方？没人的地方当然没房子，糜龙又不会武功，他们没了你当然活不下去。”

    “呃，对哦。当时我就想，现在昌国沦陷，满世界都是敌人，我肯定要把他们安置到一个没人的地方，那样最安全……”

    吕诚对手指。

    “你直接把人放到荆国南方啊，那里没有战乱又经济发达。”

    “可是可是，荆国不是敌国吗？”

    吕诚一脸懵逼。

    “你特么是傻子吧，这两人有把‘昌国人’写在额头上吗？你特么把人放那边谁知道他们是昌国人？”

    “呃，对哦……”

    吕诚恍然大悟。

    “主人主人，难不成我真的是傻子？”

    “你有自知之明就好……”

    黄思摇摇头，带着温灵离开田地，吕诚赶紧像个知道错了的孩子那样地跟着后面，脸上挂着谦逊的笑容。

    乖巧的，就像一个200斤的孩子。

    “……吕诚。”

    “在，主人。”

    “你现在是不是觉得自己弱小，可怜，无助？”

    “呃，有点。”

    “……但是，你有着40多岁的外表，粗壮的腰围，宽阔的肩膀，肌肉膨胀的双臂，以及强劲的腿部，一看就很哲学。”

    “所以说，不要顶着这样猛男的外观装可怜啊！”

    “呃，主人别这样夸我……”

    吕诚不好意思地挠头。

    黄思惊了。

    思考片刻。

    决定放弃。

    这人已经傻到听不懂讽刺了。

    前方，是一条山间小路，小路弯弯绕绕，通到一间石屋前。

    不得不说吕诚的石屋修的还有些水平的，像模像样，有好几个套间，还有个小院子。

    屋内。

    一床陈旧的，不知上哪弄来的花被褥，被子里躺着一个老太太。

    邹氏比起半年前，老了好多，也许是很久没见到儿子的缘故，整个人显得很憔悴。

    糜龙在一旁喂她吃粥，嘴里还不断地劝慰着她。

    外面都是荆国人，很危险，等等。

    其实糜龙也不清楚外面的情况，只是吕诚这位救命恩人劝他们不要出去，在这里躲避战祸，于是糜龙也没有强求，一直与邹氏住在这里。

    “邹氏的生命还有一年。”

    黄思站在石屋门口，说道。

    糜龙看向说话的人。

    并不是像吕诚那样孔武有力，似乎只是一个普通的人族。

    可是，那人淡漠的语气，仿佛洞察一切的目光，都让他感到一阵害怕。

    他放下碗，慌忙站起来。

    糜龙不由自主地紧张，紧张到手都在抖。

    “你，直觉，似乎不错啊。”

    黄思赞赏道。

    “您，您是神灵吗，是，是来救我们的，还是说，您是魔神，来夺走我们的性命……？”

    糜龙的牙关一直在打颤，说话也变得磕磕巴巴。

    听到那句关于寿命的话。

    他只是一瞬间就明白了黄思并非寻常人。

    “有意思，直觉是真的不错。让我看看你的灵魂强度。”

    黄思看着糜龙的生魂，直到量化的数值浮现出来。

    1.7。

    比增强前的平和略强一些。

    还不错。

    黄思满意地点点头。

    这个时候，邹氏也有些清醒了。

    她看着黄思，声音微弱地问道：“这位先生，是谁……”

    黄思没有回答她。

    他只是伸出手。

    赤红的光点从他的手指间散逸而出。

    每个法则的能量，都有固定的颜色，生命是大红，心灵是粉红，灵魂是乳白，智慧是淡蓝，文明是黄，水是蓝，风是青……。

    而让能量产生光芒，是能量高度凝聚的现象。

    “我给她的生命，续期到了五年后的今天。”

    “五年，是我留给平和的时间。”

    “平和现在，走上了修仙的道路，未来前途不可限量。”

    “然而，我为人族准备成仙这条路，并非是让他们借此获取世俗权力，而是让他们成为世俗之外的超凡力量，监督人间，让人族诸人有所敬畏。”

    “因此，立场不能站在人族之内，而应在人族之外。”

    “所以……”

    “沉迷俗世，忘却超凡，平和就会失去对他来说最重要的事物。”

    “悬崖勒马，回头是岸，他才能与邹氏重聚。”

    “仙，是人所做，又并非凡人。”

    温灵与吕诚在外面听着，瞬间明白了黄思的目的。

    修仙之人，不能有家庭的牵挂。

    但是，黄思帮忙保下了他的亲人。

    如果平和忘却了自己的身份，沉迷于人世间的一切，那么，他与之前深陷于权势美梦之时并无差别。

    这样的平和，就不值得拯救了。

    如果平和能够急流勇退，不被俗世迷惑，他才能得到最想要的。

    这就是黄思给平和的，最后的考验。


------------

第387章 你会选择荆棘之路吗（1/2）

    安排好了邹氏的事情之后，就是糜龙了。

    “你过来一下。”

    糜龙一直在全神贯注地听着黄思说话，一见叫他，就急忙来到跟前。

    这人出身官宦人家，但是性格还不错，朋友有难急公好义，国家有难，明明自己可以与家人一起逃难，却留下来照顾朋友的家人。在被吕诚带走后，又任劳任怨照顾朋友的母亲。

    “你资质不错，又照顾邹氏这么久，未来还要在这里五年，作为奖赏，我给你两个选择——”

    “要么，你将你的灵魂与自由奉献给我，我赐予你永恒的生命。”

    “要么，如同平和那样，经历无数的痛苦与危险，逆天而为，在艰难险阻之中，寻找一条成仙之路。但是，你可以保留你的自由意志，无需把你的灵魂献给我。”

    “我选第一个。”

    话音刚落，糜龙就毫不犹豫地说道。

    之前，黄思所说的，平和成仙的事情，给了他很大的震撼，也让他有了羡慕。

    可是，如果让他去选的话，他却绝对不会选择走平和的那条路。

    那条路，太艰辛了。

    至于灵魂或是自由，糜龙并不介意将之奉献给神灵。

    从小受到良好教育的他，对神灵极为虔诚。

    “果然，并不是谁愿意选择成仙的路。”

    黄思感叹一句，说道：

    “叫我主人吧。”

    同化完成之后，黄思也给了糜龙一颗力量核心，让他不必承受老病死之苦。

    糜龙低下头，感受着力量核心在体内的跳动，也感受着自己意识的变化。

    他能体验到自己拥有了力量。

    强大的心脏将力量持续输送出来，在意识中，无数的信息翻滚而过，眼前的一切被赋予了新的意义。

    “语言法则天赋者？还行吧。”

    新眷族的天赋是语言天赋，虽然用处不是很大，但对于黄思来说是他自己的短板。

    虽然提供的进度很少，但也有点用。

    见到黄思默不作声，糜龙顿时有些不安。

    “主人，我，是不是选错了？”

    “这是考验吗？我是不是该选择成仙，去吃苦、受难，才能有所成就？”

    糜龙忍不住问着。

    温灵见主人并未答话，他就走进屋来，对糜龙说道：

    “糜龙，我问你，如果人生有两条路，一条经历无数艰难痛苦，负担重任，建立功业，而最终获得幸福。一条没有磨难，直接通往幸福，你会选择哪一条？”

    “我选后者。”糜龙说道。

    “就是这样。选择代表了你自己，没有对错之别。”

    温灵看着糜龙这位后辈，笑容温和。

    “你应该高兴，因为很多人没得选择，而你不但有得选，而且两条路都不错。”

    他能够理解这个选择。

    糜龙出身高贵，没有经历过多少痛苦与磨难。

    所以，他想得开。

    不会去故意找苦头吃，过程快乐和结果幸福一样重要。

    温灵也曾是王室之人，他明白的。

    “谢谢前辈的指点。”

    糜龙放下心来，躬身行礼。

    “而且，这条路，原本就更适合你。”

    温灵体验过两种路线，自然深有体会。

    修仙者的寿命是有限的，自然，修为越高，寿命越久，但依然会衰老与死亡。

    而直接成为眷族，获得的，是真正的无穷寿命，无限时光，还能直接经由主人来传递信息与知识，也能去三界的商城里兑换各种东西。

    比起尚不完善的修仙体系，直接成为眷族，实在是最正确没有了。

    至于平和，他的素质远超常人，才能成为新体系的开拓者。可是，这条路一定会极为漫长与艰辛。

    黄思给了糜龙两百年功力。

    有了这个保障，他在这里自己种地打猎是没什么问题了。

    尽管离群索居，也可以过得很滋润。

    也可以暂时离开这里与远处村落的村民做交易什么的。

    搞定这边的事情后，黄思带着温灵和吕诚走了。

    ……

    灵气世界。

    创造之书在半空中陡然出现，继而落到蔷薇花园的小屋之中。

    黄思的身形也同时出现在了小屋中，不过，还是用的义体，本体依然在绿色世界那边没过来。

    “果然，这书完全无视空间限制啊。也不知道两个宇宙具体相隔多远，这书居然能瞬间破开时空间隔飞过来，太强了……”

    伸手托住自己的书，黄思自言自语道。

    创造之书不愧是宇宙间最强传承的传承神器。

    就连灵魂通过宇宙能量平衡器这种预设通道也要花一些时间。

    可是，黄思只是在这边用灵魂呼唤一下自己的书，书就直接飞过来了，一秒钟都不要。

    “要是我也能像神器这么强就好了，分分钟回地球。”

    黄思嘀咕着。

    先不要妄想了，黄思坐到座位上，继续看前任的笔记。

    当务之急，补充完善灵气世界的法则，同时提升创造之主的灵魂等级。

    他距离第六级不远了，也不知道第六级有没有什么新功能。

    同时，如果到了第六级，就能去看看第六块碎片的世界了。

    两个月后。

    管明与管梦已经到了聚气期巅峰，可以参加百年一度的年轻修行者的比赛了。

    门派已经帮他们报名。

    这个被称作天选大赛的比赛，是这片大陆上四个最大的门派共同举办的。

    其目的，在于选拔人才。

    其中最优秀的天才人物，会被真正的强者收为徒弟，据说，在往届，甚至曾有散仙，甚至仙人收徒。

    乐莺，现在加入了一个中型的门派，她也凭借自身高深的修为获得了参赛的机会。

    在这边的二十位眷族，参赛的足足有十八位。还有两位因为其他原因未能成行。

    黄思对他们很有信心，尤其是对于乐莺。

    有了这么一位魅力值极高，天赋潜力极大的人才在，想必能在大赛中搅风搅雨，直接成名。

    一个月后，大赛开幕，进行海选。

    黄思自己没去现场观看，但是可以通过眷族的视角看看热闹。

    陆续还有两个原住民过来求龙神救亲友。

    可惜，一个没有带灵魂，一个虽然救了，但是实力太差，也算聊胜于无吧。

    黄思打发他们继续出去宣传。

    当海选进行到一半的时候，黄思终于把神殿主人留下的笔记粗略看了一遍。

    眷族们获得的这个世界的各种物品，也被陆续派人运送过来，被做成图鉴收录进书里。

    参考了无数的经验之后，灵气法则终于升到了60%以上。

    其他法则也有了不同程度的提升。

    甚至，还多了一个新法则：炼器。

    抱着创造之书，黄思测试了一下图纸仪。

    “制造一个远程的灵气获取神器，体积尽可能的小……”

    黄思把描述写完之后，开始了检索。

    图纸仪运算结果：

    “89.31%”

    这个结果，值得一做。

    随着图纸仪与机床的运转，崭新的神器于是诞生。

    这是一个分成两部分的神器。一部分需要植入人体，另一部分则放在暗月上，平衡器的出口附近。

    做好了神器之后，黄思回到绿色世界。

    绿色世界这边，已经过去了两个月的时光。

    “平和在哪我看看……”

    黄思漂浮在人族大陆的高空中，意识扫过整片大陆。

    “嗯？混在底层群众里？不错！深入群众，挖掘革命力量，是个好苗子！”

    黄思赞赏了一句，当即瞬移过去。


------------

第388章 这届国民不行（2/2）

    时至今日，平和的身边，已经聚集起了一批追随者。

    黄思看到他的时候，他正在与一大批人聚在一起谈话。

    这些人大多受过他的恩惠，对他言听计从。

    而平和也细心听取他们的苦恼。

    在这个过程中，平和了解了许多底层人的事情，也了解了如今的荆国里人们生存的境况。

    “平和。”

    黄思直接瞬移到了他们议事的祠堂里，出声叫他。

    有人毫无征兆的出现，周围的民众发出惊骇的声音，纷纷后退。

    平和从椅子上站起来，他也有些惊讶。

    “你，是个坚强的人呢，平和。你帮了很多人。”

    黄思看着他周围聚集的追随者，赞赏道。

    即便是遭遇到那么重大的打击，平和也没有长久沉溺于痛苦。

    他度过了生不如死的悔恨与痛苦之后，又寻找到了新的人生意义。

    那就是他最初想要办到的。

    力所能及地，像他母亲许多次教过他的那样……

    帮助他能帮助的人。

    “大神给了我成仙的机会，我自然要为民所用。”

    平和只是谦逊地答了一句。

    黄思难得微笑起来。

    这个人，与初见时的印象相比，并不一样。

    曾经，平和是个偏激而愤青的人。

    黄思本来并不认为温灵的选择很合适，还特意问过温灵。

    在他看来，那种会聚在一起讨论政治，把国家不行了，老百姓活不下去了之类的话挂在嘴边的人，多半做不了什么实事。

    更不要说他还嘴上对神灵不够尊重呢。

    然而，日久见人心。

    若是要看出一个人是否具有可贵的品质，最好的办法，无过于将重任交托给他。

    平和用自己的行为证明了温灵的信任是正确的。

    他懂得感恩，也立刻明白了自己的责任。

    而且，为了人族，承担起了这个责任。

    黄思原本以为，还需要引导才能让他明白自己该在历史中承担什么样的责任，现在一看，平和其实自己都明白。

    “跟我来吧。”

    黄思向他伸出手去。

    “好。”

    平和走了过来。

    空间的法则波动起来，两人瞬间消失不见。

    民众们顿时惊慌失措。

    地界。

    黄思与平和说了声，就先用精神力让他陷入深度睡眠。

    平和被放在手术台上，一群小机器人过来接管了他。

    清理，测量，消毒，接管线。

    创造之书悬浮在半空中。

    黄思从书里抽出一枚亮闪闪的菱形，一掌拍在平和的前额处。

    菱形没入了他的头颅，在精神力的牵引下进入大脑中枢。

    黄思从一旁的小机器人手中接过手术器械，熟练地弥合颅骨与皮肤上的伤口。

    菱形钻入大脑半球中央的位置后，从中伸出数千道超细的金属丝线，接入脑组织之中。

    自此之后，它便能够成为平和下意识就能控制的身体本能的一部分。

    平和不会感觉到它的存在。

    黄思完成手术之后，瞬移把平和送了回去。

    他对着惊疑不定的民众们说，平和已经得到了神灵的眷顾，日后是要成仙的人，让他们小心照顾。

    空间之力波动，他再次出现在暗月表面。

    手中出现了一个一模一样的金属菱形。

    黄思把另一片菱形一丢，它发出闪光，嵌入了暗月的表面，刚好就在平衡器的旁边。

    一道细微的灵气丝线被黄思从平衡器里扯出来，两绕，三绕，挂在了菱形上面。

    黄思拍了拍手，搞定。

    灵气远距离传输神器，初步安装完成。

    就等着平和醒来之后，进行测试了。

    ……

    灵气世界。

    黄思深深感觉到，这边的问题是，眷族的水准还不太行。

    即便是乐莺这样的修行天才，也只能提供粗浅的感悟。

    以至于，神殿主人留下的本宇宙最高段位修炼功法，黄思根本看不懂。

    另一本，神灵级别的法则心得体会，也看得半懂不懂。

    根据修炼功法上的说明，这书是从人仙到仙帝的一套完整功法，以及相应的诸多法术。

    乐莺距离成仙还有多远？

    就像是刚从海里上岸的哺乳动物变成现代人那么远。

    “看来得想办法收纳更强的眷族，可是，这东西可遇不可求啊。”

    黄思琢磨着。

    没法子。

    黄思认命地打开两本书，看书。

    虽然书看的不是很懂，但是它们可以提供一个正确的标准作为参考。

    在参考的过程中，黄思能够将眷族提供的诸多知识反复思考，融合进自己的知识体系之中，形成自己能够信手拈来的心得。

    这个过程，可以提升法则进度，甚至对于灵魂等级也大有裨益。

    在研究了几个月的灵气世界体系后，他的灵魂等级出现了突飞猛进的增长。

    这几个月过后，海选终于落幕。

    果然不出所料，乐莺作为刚刚出现的新人，获得了所有人的一致关注。

    这位少女的天赋高的出奇。

    修行境界的提升能够延缓肉身的衰老，可也不是没有极限。养丹境的寿命是500年，大约到了300岁左右开始，肉体就会呈现不同程度的衰老。

    可是所有人都能察觉出，这位少女气血旺盛，呈现出蓬勃的生命力，她的实际年龄一定不满百岁。

    不到百岁的养丹境中期。

    甚至修行都不是她的强项，阵法才是她擅长的。她一定是把大部分时间用在了阵法修行上。

    这综合实力，这天赋，简直恐怖。

    一般门派的掌门都难得拥有这种实力啊！

    因此，还没正式进入甄选，乐莺就引起了诸多大佬的关注。

    再加上乐莺相貌出众，也引起了许多门派年轻弟子的注意，其中也不乏各种修二代。

    还有个别门派主动抛出橄榄枝，希望乐莺在大赛之后加入他们门派。

    乐莺不敢轻易答应，自然是请示主人。

    黄思让她谁也别答应。

    据说这大赛曾经有散仙或者仙人来，那自然是把乐莺这个鱼饵留着，看看还能钓出什么样的大鱼了。

    乐莺遵从指令，拒绝了所有邀请，只是扎扎实实地每日修炼感悟，准备接下来的比赛。

    黄思有些担心她，只要是她比赛的时候，黄思就会待在灵气世界这边，帮她看看对手的情况。

    虽然他的精神力无法延伸到比赛会场那么远，但他的眼光比乐莺强得多，光是靠着法则的感悟，就能看出她对手的诸多问题。

    自从有黄思帮忙之后，乐莺就再也没有输过。

    各个势力的大佬们发现，这位天才少女屡次以弱胜强，而且眼光奇准，战斗策略与战术运用都是出神入化。

    慢慢的，乐莺在比赛中成为了一个传奇，引发了多个层面的轰动。

    ……

    绿色世界，人族区域。

    荆国皇宫。

    荆帝温永斜靠在宽大舒适的皇座上，胳膊支着下巴，心不在焉地听着。

    在阶下，一位须发花白的老臣正在禀报国内的一些事情。

    虽然已经一统天下，荆帝却常常烦恼。

    他明明想要励精图治，改革时弊，却总是遇到阻碍。

    就拿伏河来说吧。

    因为千年战乱，这条河无人治理，年久失修，河底变高，河床太浅，常年遇到落雨多就会泛滥，需要把水拦住，深挖疏通，如此方能永远解决麻烦。

    可是河道两岸的百姓，甚至那里的贵族，都目光短浅，不愿拦河掘道，说什么会渴死庄稼，拦住的水改道也会淹没大片土地，受灾者众多。

    荆帝早就让朝中的能人异士规划好了，就算河水暂时改道，也会绕开所有的大型村镇，绝不会淹的太多，可是，他们还是不信。甚至，荆帝派下去弹压的官员，都被当地人打了。

    真是一群无法无天的刁民！

    又比如说，他想把伏河至波江之间挖一条运河，以方便航运，顺便为两岸补充水源。

    可是，当他着人丈量了土地，绘制好山川地理图，划定好运河位置，各种物料、管理者一应齐备，征发徭役修筑之后，那些被征去的百姓又一个个叫苦连天，就好像他不是为他们修运河，而是纯粹为了自己的私欲修露台一样。

    这些刁民真的知道自己是为他们好吗？

    他们懂运河吗？

    懂时令与水脉吗？

    可是他手下的重臣名匠懂啊，可叹啊，世上大多都是愚人，不懂感恩，也不懂什么才是真正对他们好！

    一群愚蠢的刁民！

    荆帝想到这就气不打一处来，不由得大力拍了一下皇椅。

    “陛下，有什么问题吗？”

    下面的老臣战战兢兢地问道。

    老臣深知荆帝性格果断，说一不二，他虽然资历久，但位置却算不得一言九鼎，只得小心伺候着。

    “哦，没事，你继续说。”

    荆帝这才发觉自己走神了，重新收敛了心情，吩咐了一句。

    老臣继续念叨起那些催人睡眠的事情，荆帝也就随意一听。

    自从27岁他开始亲政起，他就学会了不怎么搭理这些前朝老臣。他组建了一批自己的班底，那些人个个都是能人，就连皇帝这个称号，都是他们帮忙起的，荆帝对此，非常满意。


------------

第389章 治大国若烹小鲜（1/2）

    荆帝并不知道，他的那帮最亲近的得力下属，其中有接近一半的人，老早就认识了。

    而这些人，此刻正在某高官的内院中秘密开会。

    “国内的情况，不太妙啊。”

    “温永太急功冒进了，他新统天下，不顾虑局势不稳，反倒天天想着励精图治，真是好高骛远。”

    “人家什么出身，会骄傲自大那是正常的。”

    “怎么办，要不要请示主人，干脆给荆国换个皇帝？”

    “可是他两个儿子都不咋样……”

    “对啊，老大太懦弱了，老二又年纪太小，而且我看他那样子，似乎是个糊涂的。”

    “那温永的叔伯兄弟中有没有合适的？”

    “他有个小叔叫温霜的还可以，但是温霜一心只想辅佐侄子，毫无造反之心啊。”

    “嗯，而且，改朝换代的事情，不该我们动脑筋的。瞎操心，惹得主人不高兴就麻烦了。”

    “唉，羡慕温灵大人啊，可以常伴主人身边。我猜这次扶持荆国赢得千年战争，统一人族，也是因为温灵大人的缘故。”

    “嘘，这种事不要妄加猜测。”

    “我们还是先做好分内的事情吧。假如荆国出事，凭我们也阻止不了。”

    “国内现在怕不是要内乱。”

    “嗯，各地都有些压不住的迹象。尤其是昌国那边，不少昌国旧民都思念故土。”

    “当初荆国大将方齐想要屠光监昌城，被我们阻止了。其实整个统一战争，普通人倒是死的不多，军队和将领死的不剩多少了。”

    “这就给国境之内留下了造反的引子。”

    “人族才刚统一多久……又要乱了么。”

    “或许，其实吧，我觉得，荆帝真的不算坏皇帝。”

    “是啊，至少他确实能发觉我们这些人的长处，并加以重用，比千年战争之中曾经出现过的昏聩的君王要好太多了。”

    “而以我们这长至千年，短也有一两百年的经验辅佐他，居然还能让国内局面坏成这样。”

    “到底为什么……”

    “唉……”

    讨论声渐渐低了下去。

    最后只余下几声叹息。

    时移世易。

    国内不满的声音甚嚣尘上，荆帝各种压制，压下了反对的意见，却压不下实际存在的问题。

    到了荆国统一人族的第二年年末，以焚水流域为据点，民众，终于起义了。

    有了这么一个先例，全国各地也纷纷动乱起来。

    北方的起义，领导者，正是平和。

    确切来说，是所有的义军头目自愿奉他为主，而平和也确实名震天下，若不是他领头，民众至少不会这么快就敢造反。

    在见识了平和强大的个人战力，以及神奇的法术之后，无疑给所有造反者吃了一颗定心丸。

    在有心人的倡导下，这些人并没有用过去昌国的名号来起义，而是打着“分粮活命”的口号，自称为赈米道。

    赈米道内部管理严明，将平和尊为道主，平和虽然不太管理琐事，但却自然成为精神领袖。

    北方有赈米道，南方也有自己的势力。

    这其中最大的两股势力，一个是谷家，另一个就是时空商会。

    谷家自从发现新岛屿之后，又多次派人前往海外，甚至组建了一只庞大的商队，从海外运回许多奇珍异宝，在荆国赚足了钱。

    为了维护自己家族的安全，谷家一直在偷偷蓄养私兵，不知不觉间，私兵的数量甚至都快赶上一个郡的正规军了。

    至于时空商会，虽然明面上不算政治势力，但是其中的武林高手众多，财富据说比谷家还要多。

    而且与谷家偏安东边一隅不同，时空商会的分舵遍布整个人族版图，若是这个势力想要争霸天下，也不是什么难事。

    而荆国皇室，根深蒂固，能人众多，一时之间也不会这么快就倒下。

    ……

    “温灵，你想下去帮忙吗？那是你的亲属后代呢。”

    “不想的，主人。”

    温灵的声音很平静。

    修行之余，他常以旁观的视角去观看人世间的变化。他看到了许多不解之处，也有自己的一些推测与思考。

    黄思最近一直待在灵气世界那边，偶尔也会回来，检查一下温灵的进度，传授给他修行方面的知识。

    温灵也有灵气远距离传输的神器，但是他的这款比平和那个大很多，而且并没有插脑子里，而是被他握在手中。

    温灵抽取灵气的能力比平和强太多，而且无需隐瞒用法，所以黄思也就直接做好了给他拿着了。

    “只是，主人，为什么荆国会变成这样？”

    温灵询问着。

    他观察了很久，也知道自己那些同僚的所作所为。

    荆国境内现在眷族数量不少，大部分人在辅佐荆帝，一部分人混在平和的义军之中，还有个别人在谷家。至于时空商会里是一个人也没有。因为天道向所有眷族通知过了，时空商会地位特殊，禁止眷族干涉其运作。

    然而，即便是荆帝一心想要治好国家，也有能人辅佐，荆国却依然境况堪忧。

    “温灵，你知道吗，在地球那边，有一位哲学家老子，曾经说过，‘治大国若烹小鲜’。”

    “小鲜，就是小鱼，小鱼皮薄肉嫩，最容易烧糊。所以要文火慢烧，小心翼翼。大国与小国不同，小国的结构简单，改变起来也容易。但是大国是一个巨大的混沌组织结构，一个小小的扰动就能牵一发而动全身，造成巨大的影响。”

    “并不是说励精图治，大兴土木是错的。但是，在一个刚刚统一的国家里进行这些大举动，多半会导致举国上下的不满，以及国家体系的崩溃。”

    “更何况，现在仍是人治，而不是法制。上面一个好的主意，执行到下面，往往就变成了部分人满足贪欲，以及欺压底层的工具。”

    温灵皱着眉头，听着黄思解说，良久，他才问：“如果无法改变这一切，人族的社会岂不是会经历一次又一次的反复倒车？无法前进？”

    “对，就是一次又一次的倒车。历史就是一种循环。”

    能量的光芒在空中勾画出整个人族的版图，它在快速地变动，展现了近十年来整个人族的科技、文化、版图变迁。

    “平静是暂时的，矛盾是永远的。”

    “荆国，快要乱了。除了地方贵族的反抗之外，北方也即将掀起农民起义了。”

    “这次的农民起义，是昌国的百姓在归顺之后遭到了不公的待遇，被荆国的旧贵族与新官员们欺辱，他们忍无可忍之下才会产生。而围绕在平和周围的人都是这样来的。荆国内部的诸多矛盾也会借此大势引发，全国性的动乱快来了。”

    “温灵如果你有兴趣，我可以借本书给你看看。”

    黄思伸手，在空中凝结成一本他以前考研的时候背过的书。

    《肖秀荣考研政治知识点精讲精练》

    “虽然我考研是裸考的，这本书我也就考前翻了几个小时而已。不过，书的内容还不错。你重点看看政治经济学的部分。”

    温灵双手平伸接过此书，恭敬翻开。

    “不懂的慢慢看，也可以问小可。”

    “谢主人。”

    温灵看着书，书难懂得像天书一样，他尽力去理解着那些思想。

    他的诸多法则天赋之中，是有文明与智慧的。虽然他没有大局视角，但是他也在人世之外守望了一千多年，也曾数次入世，对人族颇有了解。

    但是，主人却对人族常有更加深邃的见解，温灵想要从书里学到更多，努力跟上主人的思路。

    妙书屋


------------

第390章 散仙驾临（2/2）

    将绿色世界这边安排好了之后，黄思再次回到灵气世界。

    来到这边后，黄思先看了下乐莺那边的情况。

    先前，海选结束后，一共选出了一万名天才修行者。

    这一万人再参与秘境试炼选拔，淘汰大部分，最后取前100名参与擂台决战。

    如今，大赛已经进入到16强赛的阶段。

    乐莺不但成为了备受关注的夺冠热门人选，而且还在不断的磨练之中再次提升境界，到达了养丹境的后期。

    至于其他眷族，虽然大部分都报名参赛，可是有一半的人在海选时就被刷下了。

    最后也就管明和另外一个人进了前10000。

    而秘境试炼过后，管明的名次是3000多名，不算特别差，已经有更优秀的门派对他抛出了橄榄枝。

    这也很正常，毕竟黄思派过去的眷族修炼时日太短，要不是管明天赋卓越，灵魂又格外强大，他连进前10000都够呛。

    乐莺毕竟作为原住民也算是天才级别的了。

    黄思把自己这段时间的经验总结，以眷族们能理解的方式逐一发送过去，让他们好好领悟。

    就这样，在黄思的帮助下，乐莺在比赛中逐渐成长着。

    从16强到8强，再到4强，到半决赛。

    她虽然多次赢的艰难，但在主人的指点下，都勉力获得了胜利。

    她擅长法阵，法阵比一般的法术要难学很多，可是一旦学成，威力神鬼莫测，极难防范，为她增加了不少赢面。

    这一日，乐莺坐在休息室内，为次日的决战做准备。

    她身穿修士的战服，手持两个用来运行法阵的天阵圆盘，正在做最后的检查。

    决赛近在眼前，乐莺却满腹忧虑。

    因为，明天的对手，跟她不是一个境界的。

    她才是第三阶养丹境，纵然已经到了巅峰，可是，对手乃是大陆第一门派惊天楼的大师兄，天纵奇才，据说乃是真仙转世重修，年纪只有三十多岁，却已经到了元神境，修出了法相元神。

    元神乃是一个神奇的境界，与内丹带来的灵气变化不同，元神境的修士，可以凭借修行出的元神异相压制对手，元神打元神境以下的人，根本就是碾压的。

    乐莺有法阵辅助，可以拖一阵子，可是要赢，她却万万想不到办法。

    “算了，拿不到第一，也就拿不到吧。反正主人交待的任务是完成了。”

    乐莺倒是想得开。

    黄思只是嘱咐她闯出名头，出名之后再想办法宣扬龙神的信仰，同时寻求大门派或者散仙级别的依靠。至于这场比赛拿不拿名次其实不重要。虽然第一名会有比第二名好得多的修行资源奖励，但是，也没有什么大不了。

    有主人帮忙分析修行的经验心得，对乐莺来说就是最大的依仗了。外物其实没那么重要。

    她这样想着，忽然听见外面传来一片喧嚣之声。

    因为外面还有一些败者组的比赛没比完，乐莺猜测可能是谁临阵突破，或者极为出众，引发了观众的惊叹吧。

    她没当一回事，可是休息室的门却忽然咚咚敲响了。

    乐莺弹指打出一道灵力，将门拉开。

    门外却冲进来一群比赛的主办人员。

    “福鑫，快出来！你的喜事到了！”

    福鑫是乐莺的化名。可是，喜事是什么？

    乐莺愣神。

    “有散仙降世，点名要见你，这比赛不用比了，你快出来拜见散仙前辈吧！”

    “估计是想收你当徒弟吧！”

    “恭喜你啊，日后有所成就，不要忘了家乡啊！”

    ……

    “散仙？”

    黄思躺在躺椅上，重复了一遍这个词汇。

    “好家伙，终于来了，没想到，这么快就吸引了散仙的注意力，乐莺小宝贝真是好样的！”

    黄思非常满意。

    其实，这才是他组织眷族参加比赛的目的，也是他期望中的最佳结果。

    在这个灵气世界中，有一条规则，那就是天劫。

    凡是到了大乘期的修士，都会自动预感到天劫的存在。

    修为越高，感应越清晰，天劫会在大乘期的巅峰降临。

    若是修行速度放慢，天劫依然会如期来临，那时如果没到大乘期巅峰境界，将会很难抵抗天劫。所以故意放慢速度拖延天劫是不智的。

    可是，如果修行速度过快，提早到达巅峰期，则天劫居然也会提早降临。

    这个天劫因此让所有的修士苦不堪言。

    到了大乘期之后，就要面临天劫的威胁。

    过不去天劫，坏的魂飞魄散，好的也是肉体尽毁，只剩灵魂。那个时候，要么在亲友的帮助下转世重修，灵智从此湮灭，以后要想恢复记忆也很难。

    要么灵魂保存的完整的话，赶紧以灵魂之体转修散仙，还能有不错的实力。

    目前，在这个世界，散仙的实力比大乘期修士要强，却比真正的仙人要弱。虽然没有肉身，无法继续修炼肉身，但是境界还在，也能凝聚仙力，使用法术，除了续航弱一些之外，实际战力是胜过大乘修士的。

    黄思，要的就是散仙。

    只有灵魂，没有肉身，渴望重新拥有身体，又不想放弃记忆转世重修。

    这不是正好适合当他的眷族吗？

    若是能够让散仙当眷族，就可以获得散仙多年的丰富经验与知识，一举迈过整个修行者在渡劫前的全部阶层。

    而散仙本人也可以重获肉身。这就是双赢！

    黄思给乐莺发过去指令，让她不要露出马脚，徐徐图之，先乖乖听那位散仙的话，看看能不能做他的弟子。

    乐莺得到命令之后，迅速收拾了一下，跟随众人出门。

    屋外。

    大赛的现场是在一片天然形成的石谷里进行，这里中间平，四周高，正好形成一个可供观众观看的看台。

    现在，整个赛场的上空一片流光溢彩，瑞气千条，如云似雾的金灿灿祥云环绕之中，一个人影傲然立于其中。

    下方，黑压压的一大片修士，站在不远处集体行礼，态度极为恭敬。

    在众人的簇拥下，乐莺从选手的休息室，经过地下通道，走进了大赛的广场中。

    见她下来，那光耀的身影拉开云雾，降下身形。


------------

第391章 龙神神迹（1/2）

    这位散仙落下时，周围众人都纷纷后退。

    不是因为避免冒犯，实在是因为仙光耀目，瑞气千条，一般的修士站在旁边根本承受不住，看久了视力都要模糊。

    当散仙靠近乐莺的时候，他倒是刻意收敛了气势与仙光，显出对乐莺这个小辈的关照。

    乐莺也才看清这位散仙的外貌。

    远看白发白衣，近看面容虽苍老，气质却是清朗，蓄着长须，身上不曾挂有兵器，仿佛是山水之间走出来的，没有一丝人间烟火气。

    那散仙看了乐莺一眼，微微有些讶异。

    “小丫头，你的天赋很高啊，高到我都看不出你的上限。”

    “你修行有多久了？”

    散仙的声音在云端响起。

    “回前辈，二十三年了。”

    乐莺半跪下来，如实说道。

    她并未有所隐瞒，然而那散仙却陡然动怒。

    “胡说！老夫观你身体时间之度，修行时间绝对不到十年，何来二十三年，你竟敢在老夫面前不说实话！”

    散仙一怒，周围人等顿时慌的不行。

    一群修行者，不管是养丹期，还是元神期，都纷纷跪了下来请散仙前辈恕罪。

    也就大乘期享有特权无需直接跪拜罢了。

    “时间之度？”

    黄思在那边自言自语。

    “是指的乐莺身体的年龄吗？她的身体是我后来给她重塑的，这位散仙能看出身体的时间经历，很厉害啊，怕不是有时间法则的领悟。”

    “乐莺，你直接跟他说，你有特殊原因才会这样，请求前辈与你单独详谈。”

    乐莺接到主人的指令，顿时不慌了。

    “散仙前辈，我确实修行过二十三年，这一点并不敢隐瞒前辈，只是，我的身体时间，仅有一年多而已。这是有特殊原因的。不知可否与前辈单独说说。”

    乐莺态度极其诚恳。

    就连高高在上的散仙，也被她有些打动。

    当然，这与乐莺长得漂亮所以天然可信度就高也有关系，长得好看真的就各种受欢迎。

    “也罢，小丫头，你直接跟我来。”

    散仙的态度略微软化。

    “这个丫头我先要了，回头再跟你们算比赛的事。”

    散仙的声音传遍整个比赛会场，算是通知。

    他一挥袍袖，金光瑞气遮天蔽日，将乐莺卷入其中。

    金光连闪，迅即飞远，消失在了天际。

    剩下的众位修行者面面相觑，不知道比赛还要不要办下去，这第一名到底给谁。

    而乐莺只觉得金光闪烁，目不能视物，身形也轻飘飘地飞了起来。

    在这个世界中，只有大乘期的修士才能自己飞行，乐莺以前从未体验过这种感觉。

    飞了好一阵子，两人终于落地。

    乐莺站在实地，看了看四周，发现自己落在了一处山上。

    这山灵气浓郁，植被茂密，霞光缭绕，显然是一片宝地。

    “小丫头，这里是我的地盘，你若有什么难言之隐，现在说出来，也不会有任何其他人听见。”

    散仙前辈倒是对她颇为照顾。

    乐莺先谢过了散仙，这才诉说了起来。

    “前辈，我其实之前不叫这个名字，我叫乐莺，是中州地区天阵派的弟子，那一日，我派被灭门，只有在外修行的弟子成荣得以幸免于难……”

    乐莺将门派被灭，自己也被仙人一招杀死的事情，原原本本说了出来。

    散仙手段通天，欺瞒并没有什么好处，更何况乐莺压根不想瞒他。按黄思的计划，直接说出真相，引起散仙的兴趣就可以了。

    那散仙也不由得动容。

    “灭了天阵派……？哦我知道了，他不是仙人，也和我一样是散仙，就是猓夷真人那老头子，他应该是为了他那边的势力，连灭你们中州四个门派，你们真是不幸遭灾啊。”

    “可是，你既然已经死了，又为何完完好好的站在这里？”

    散仙急切地询问着。

    “我死后，因为冤屈太大，一股意念支撑着我灵魂暂时没有消散。当时成荣一直在远处看着，仙人一走，他立马冲过来，见我死了，成荣用保存灵魂的护身符把我的魂魄装了起来。”

    “后来我才知道，他从旁人那里听说，失落的神殿那里有一位大能者，可以活死人肉白骨，只要存下灵魂就行。成荣就拿全部积蓄买了这个灵魂护符，以备日后用来救命。没想到，门派后来被灭，我也死了，这个护符立马就派上了用场。”

    乐莺娓娓道来，而散仙听得目不转睛，见她说到一半停了，忙问：

    “后来呢？你们找到这位大能者没有？失落的神殿，那可是传说中的神灵居所啊……我原以为只不过是一个传说，这明黄星上怎么可能有神灵，难道真的有……”

    乐莺点了点头。

    “是的，成荣用凝冰棺将我的遗体装起来，带着护符去了失落的神殿。”

    “他本来没抱多少希望，只是求这最后一丝机会。”

    “没想到，他真的在那里见到了一位神灵，这位神灵……”

    乐莺故意说到一半停下来。

    “快说。”

    散仙催促道，他又很快想到乐莺的身份，连忙道：“我名为曜日真人，我收你为徒，日后保你平安。明黄星上没有真仙，有我当师父，你横着走是没什么问题。”

    有了他这个应承，乐莺就不会再害怕自己过去的身份引起追杀了。

    毕竟她的仇人可也是一位散仙。

    总得要找个散仙师父才能比得过。

    “谢过师父。”

    乐莺先行了拜师之礼，随后才接着往下说。

    “这位神灵自称为龙神，称号为死亡之翼，它的双翼能遮蔽天空，身躯庞大到一眼看不到边。他听见了成荣的哀求，出来收下了成荣的贡品，然后，龙神大人赐下神迹，让我成为了他的信徒，并且为我重塑了肉身。”

    “重塑肉身……他真的能重塑肉身？？？”

    曜日真人的声音激动起来。

    修成散仙之后，他的情绪很少这样剧烈波动。

    然而，这位小徒弟的话，却让他看到了希望。

    “是的，若是师父不信，可以去问问当地的其他修行者。那位散仙灭我派满门，我也被他一招杀死，不少围观的修士应该都看到了。”

    “但是，死亡之翼大神不但为我重塑了肉身，还改变了我的外貌，提升了我的天赋，才让我成长得这么快。”

    “提升天赋？怎么提升的？”

    曜日真人大吃一惊，慌忙问道。

    现在，两人的状态完全颠倒过来。

    乐莺的态度不慌不忙，而曜日真人却激动得不像一位散仙大能。


------------

第392章 道歉时××××是常识吧（2/2）

    “是的，师父，死亡之翼大神说，灵魂乃是修行天赋的根本因素，所以他直接将我的灵魂补强了。”

    “他竟然知道灵魂乃天赋的根本！”

    曜日真人简直无法置信。

    这个秘密，连散仙都未必都知道。

    他也是探访了一处仙人遗迹之后，从遗迹里记载的只言片语中得知的。

    这也是他为何执着于改修散仙，而不是放弃修为去转世重生的原因所在。

    “难怪我一来比赛会场，就感应到你的不凡……原来是你灵魂本身极为强大，难怪啊……”

    曜日真人自语道。

    说着他又催促乐莺：“快讲之后怎么了。”

    乐莺不紧不慢地说道：

    “死亡之翼大神不但提升了我的天赋，还直接抓来一团灵气，让我恢复修为，那团灵气极为浓郁，肉眼便能看见，而且容易吸收，我重塑后的肉身原本是凡人境界，但是在大神的辅助下，我只用了一炷香的时间，便恢复了过去的全部修为。”

    “这，这怎么可能……”

    曜日真人已经震惊的无以复加。

    除非到了真仙层次，否则没有人可以直接操控灵气。就算是用阵法聚集灵气，那也是有极限的，最多让灵气密度变大，但是让灵气自行盘踞成团却是不行。

    明黄星上绝对没有真仙，如果有真仙，断然不会容许他们这些散仙在这里嚣张，曜日真人非常肯定。

    而且，就算有境界打底，一炷香时间就将修为从凡人提升到第三阶，这怎么想都没可能。

    如此一来，这个所谓神殿大能的身份就很可疑。

    “乐莺。”

    曜日真人忽然开口唤道。

    乐莺一愣，猝不及防之下，一道法术侵入她的脑中。

    散仙与第三阶修行者差距何等巨大，她登时陷入昏迷。

    曜日真人亲自动手将乐莺弄晕，手中法力闪烁。

    “搜魂。”

    一道法术打在乐莺的身上，向她的灵魂攻入。

    曜日真人素来谨慎，乐莺毕竟是一个小辈，她的话，曜日根本不会全信，他只想看看乐莺说的到底是不是真的。

    “咦……”

    曜日真人掐着搜魂的法决，试图破开乐莺的识海，却不料这小辈的灵魂竟然出乎意料的强大。

    他能弄晕乐莺的肉身，却无法令她的灵魂彻底沉睡，乐莺的意识依然在下意识地反抗着。

    试了几次也破不开识海，曜日急了。

    从他身上陡然升起一股极其恐怖的气势，霞光万道，瑞气千条，仙人的威严散发开来。

    曜日真人准备动用仙力了！

    他是散仙，仙力比真仙要少太多，恢复也不容易，暂时是用一点少一点，不到万不得已不会轻易动用。

    仙力的本质，与灵力根本不是一个概念的。

    仙力加持之下，搜魂法术也大放光华，形成了一道无坚不摧的利刃。

    眼看这道搜魂就要落在乐莺的识海上。

    “咣！”

    “砰！”

    仙气四溢的奇景陡然中断，曜日真人像是被什么看不见的东西击中了似的，整个人在空中飞了出去，去势不减，砰的一声撞在了一旁的山峰上。

    那山峰晃了晃，竟然整个裂解开来，无数的山石砸落在曜日真人身上。

    曜日真人身上光华大作，他身上仙气流转，就要挣脱那无形的力量。

    可是，他失败了。

    看不见的力量将他的身体再次抓了起来，向着附近的山顶猛拍。

    “咣！咣！咣！”

    “轰隆隆……”

    好端端的散仙，被人当成了砖头一样，一下又一下地砸在尖尖的山峰上。

    曜日真人拼命地挣扎着。

    然而，无济于事，无论是使用灵力，还是仙力，他都根本没法反抗那庞然的大力，反而被死死逮住，一再迎来坚硬的山石。

    周围五六个山峰，几十个猛拍下去，竟然都被硬生生给砸秃了顶！

    散仙的身躯并非血肉之躯，而是依循天道规则凝聚而成的法身。

    这一连串的猛砸，虽然只是物理攻击，但却让他的法身几乎有了开始崩溃的痕迹。

    “别……”

    “砸……”

    “我……”

    “了……”

    在被猛拍的间隙，曜日真人好不容易挤出这几个字。

    没人理他，他的身体再次被狠狠砸入石壁。

    偌大的石壁发出巨响轰然崩碎，曜日真人的法身也裂痕处处。

    曜日真人好歹是散仙，即便是被砸成这样，也还有着思考的能力。

    他的脑子快速运转着，这个来路不明的恐怖敌人，多半是为了乐莺来的，要不然，迟不来早不来，为何一个搜魂就过来了。

    难道说，该不会真是……

    “我错了！大神放过我！”

    脑袋刚从崩裂的石头中被拔出来，曜日真人就瞄准机会慌忙大叫。

    “我不该……”

    曜日真人的身躯被无形的巨力攥住，像溜溜球一样旋转起来，飞了出去，猛然撞入又一座山体。

    他的身体好像旋转的飞镖一样把山体撞了个大沟槽。

    这一连串的连续撞击，让曜日真人的法身至少消融了五分之一。

    他彻底慌了，这样下去真要出仙命了！

    “我错了，我错了，饶了我吧！”

    曜日真人苦苦哀求。

    什么都没有的空气中，传来一声冷哼。

    “如果认错就有用，还要警察做什么。”

    随着这个威严的声响，黑色的烈焰在空中延展开来，逼人的热浪向四周蔓延，黑红色的巨大双翼遮蔽了天空，狰狞可怖的头颅裂开大嘴，标志性的巨大下巴和闪亮的獠牙……

    “轰！”

    一个巨大的利爪沉沉地落在山顶，地动山摇。

    光是这一个爪子，就衬托得旁边的曜日真人好像蚂蚁一样。

    “吾名死亡之翼，天命之灭世者，万物的终结者……”

    “无可阻挡，无可违逆……”

    “我，就是力量的化身！”

    黄思用死亡之翼的爪子踩住曜日真人，把他按在地上摩擦。

    看看曜日真人的身体还好端端的，黄思随手丢了几个精神刀刃下去，曜日真人的身体硬生生被砍成了四截。

    好在，他是散仙，散仙是法身，不是肉躯。

    趁着爪子抬起查看的瞬间，仙力从曜日真人的身上爆发出来，将尚未湮灭的法身硬生生捏合到了一块。

    “大神，不要杀我！我什么都听你的，求你别杀我！”

    曜日真人见死亡之翼又要一脚踩下，慌忙叫道。

    他可以逃跑，但是，以这位龙神轻易抓住他的手段，估计不容易跑掉。

    既然如此，他就把姿态放低一点。

    黄思这才停下了动作。

    “哼，竟敢伤害我的信徒，以为本神的名号是假的吗？！”

    死亡之翼的声音响彻四野。

    “小的知错，小的不该窥探您的信徒。我没想伤害她，我已经收她当徒弟了，我只是有点怀疑……”

    曜日真人赶紧解释着。

    “那你还不赶紧恢复她的意识，和她道歉？”

    死亡之翼命令道。

    “是，是。”

    曜日真人卑微地应承着。

    他赶紧给了躺在不远处的乐莺一个恢复法术。

    散仙使用恢复法术，效果可不一般，乐莺霎时间清醒过来。

    “刚才怎么了？啊，主人！主人来了！”

    乐莺先是迷茫了一阵，看到死亡之翼的庞大身形之后，才放下心来。

    这个时候，曜日真人自行走到乐莺面前。

    他正要开口说话，死亡之翼已经一翅膀拍了过来。

    “跪着道歉！”

    曜日真人愣了愣，最终还是一脸屈辱地跪在了地上。

    身为差点在天劫中死掉的散仙，已经失去肉体的他，格外珍惜性命。

    小命要紧，跪一跪不算什么。

    曜日真人安慰着自己。


------------

第393章 曜日归化（1/2）

    灵气世界此处山脉，距离失落的神殿一万多公里。

    黄思的灵魂穿过平衡器再延伸过来，本来是到不了这么远的。

    但是刚才自家眷族要被人欺负了，黄思情急之下，想到了一个好办法。

    创造之书是他的一部分，他可以把灵魂直接切换到以书本为本体。

    所以只需要把自己的身体放在绿色世界那边安全的位置，然后书放在蔷薇花园，切换过来，就能暂时以创造之书为灵魂所在的核心位置，延展开去了。

    没有平衡器作中间通道，精神力场就可以延展到极限，2万公里。

    黄思来到现场，逮住这不长眼的散仙，把他连着砸了几十下，以示惩戒。

    敢欺负他家眷族，活腻了。

    曜日真人道歉完了，从地上爬起来，站在了一边。

    他偷眼看着死亡之翼，又有些害怕它发现自己的注视。

    “曜日！”

    黄思喝了一声。

    死亡之翼的庞大身躯向前走了一步，前爪微微抬起。

    “我乃神殿之主，龙神耐萨里奥，神名为——死亡之翼。你可愿做我的信徒？”

    “本龙神公平公正公开，你献上你的灵魂，你的自由，认我为主，我可以赐予你肉身，以及，永恒的生命！”

    曜日见死亡之翼没有强迫于他，倒是放了些心。

    可是听到死亡之翼的说话，他又惊疑不定起来。

    “献上灵魂与自由？这不就是控魂之术？”

    曜日真人显得非常害怕。

    “控魂是啥？”

    黄思问他。

    “控魂之术，乃是灵魂秘术，真仙才能施展，被控魂之人，会失去自我的意志，完全受主人控制，这是极为可怕的秘术！”

    如果真是控魂之术，他拼着自尽也不愿意被控魂。

    他虽然没有见识过，但在遗迹的记载中看到过，被控魂，就相当于这个人的自我没了，和死了没什么两样。

    等等，这位死亡之翼居然不知道这个秘术。

    难不成这不是控魂之术？

    曜日真人还在思索，就听死亡之翼巨大的声音从上方传来：

    “那么，施展控魂之术的人，能否看见被控魂之人的记忆？被控魂之人的知识和经验，能否直接共享给主人？”

    “当然不能，除非控魂之人命令被控魂之人说出来。”

    “这控魂之术，也太弱了吧？”

    黄思吐槽一句，又问道：

    “那为什么你这么害怕，好像不太想接受控魂？”

    “那是自然！”

    曜日真人叫道，他的眼中满满的都是恐惧。

    “被控魂之后，就是奴隶了，多半会被主人直接派去拼杀，或者挡刀，甚至会被命令直接去杀自己的亲人……这种可怕的痛苦，你不知道的……”

    曜日真人摇着头。

    在记载中有提到过关于被控魂之后的诸多悲剧。

    “啥？为什么控魂的主人要对被控魂的人这么差啊？不是手下吗？对手下好一点不是应该的吗？”

    黄思不解地问。他实在想不出为什么要故意糟践自己手下。

    “不，哪里是手下，明明是奴隶！被控魂的人只会被当作炮灰，最好也不过是当个工具，必要的时候还是会被牺牲掉保护主人。”

    “原来是这样啊。”黄思渐渐开始明白这里人的思路了，“也就是说，主要是因为施展控魂之术的人太弱了，对吧，所以才会拿手下当炮灰和工具，甚至卑鄙到把手下扔出去挡刀子牺牲。”

    “那是自然啊！谁会嫌炮灰不够多呢！”

    曜日真人叫道。

    不过，控魂之术这种秘术因为太过禁忌，学会的人并不算多。

    但是即便如此，但凡是强大一些的真仙都学过，他们的奴仆也是非常之多。

    “我懂了，那么假如主人足够强大，强大到他所有的手下加起来都没他强，那么他的手下不就可以过上啥都不用操心的好日子了吗？”

    “哪有这么好的事情啊？哪有这么强的人？”

    曜日真人摇着头。

    “那么，好好睁开你那愚蠢的双眼看看吧，曜日。”

    死亡之翼的声音讥讽地笑了起来。

    “你看到的，是人吗？还是一位远远超过所有的人族，超过修行者，超过仙人，位居于你们之上的神祇呢？”

    曜日真人抬起头来。

    这遮蔽了天空的巨大身躯上，没有一丝一毫的修行痕迹。

    没有灵力，没有仙力，没有真仙气息。

    然而，他这个散仙却一丝反抗的力量都没有。

    想到这里，曜日真人心头一震，终于明白了死亡之翼的意思。

    彻彻底底超出修行者见识的超凡能力。

    非人，非仙，那不就只有神祇了吗！

    在古老的传说中，确实有过神祇，但是那已经是太久以前的事情了，久到所有人都遗忘了神祇曾经存在过。

    假如这位大能，是真正的神祇。

    那他，岂不是，真的……

    撞大运了！

    曜日真人思来想去，这位大能不论是不是真的神祇，在能够轻易杀死他的情况下，确实没有必要这样骗他。

    “大神在上，我曜日，愿意成为大神的信徒，将我的灵魂与自由奉献给您！”

    曜日真人再无犹豫，向着死亡之翼跪拜了下来。

    “曜日，认我为主吧！”

    黄思把爪子虚按在曜日真人的头顶，金色的光芒闪动。

    同化完成。

    随着一位散仙数千年经验与能力的共享，一瞬之间，整个意识空间发生了翻天覆地的变化。

    下方，曜日真人自语道：“原来是这样……灵魂主人，是这样一种感觉啊。”

    他并没有失去自我，但是却对主人有了一种发自内心的信仰。

    这种感觉，并不坏，比起魂控之术那是真的好多了。

    就在曜日真人感受着认主后的全新体验时，黄思也在检索他的记忆。

    大致看完了曜日真人的过去，黄思也对他过去的身体情况有所了解，可以着手为他重塑肉身了。

    “对了，曜日，你要过去那个老头子身体，还是我另外给你捏个年轻的？”

    黄思问道。

    “主，主人，真的可以令我恢复青春吗？”

    曜日真人难以相信自己的耳朵。令一个生命恢复青春，这是连真仙都办不到的事情啊！要知道，寿元耗尽，气血一旦衰败，那是绝对无法挽回的。

    修为高深，只能延缓这个过程，却绝对无法阻挡，也无法逆转。

    所以，修不成散仙或者真仙的人，即便是大乘期，也最多活个两千年，最后无奈衰老而死。

    他成散仙的时候已经是一千五百岁，年龄有些大了，最终修成的散仙法身也依然是成仙前的相貌。

    可是主人竟然说可以给他恢复到年轻的时候！

    “小菜一碟。”

    黄思说着，一道命令过去，让曜日真人散去法身，随后，创造之力凝聚，当场就给曜日真人捏了个十四岁的身体出来。

    这具肉身是直接比着灵魂捏的，与灵魂自然吻合。

    曜日真人握了握拳头，抬起手，难以置信地看着自己光滑细嫩的手背。

    这具身体里充满了生命的活力，而这种活力，他已经整整六千年未曾感受过了！


------------

第394章 重获青春的代价（2/2）

    不过，当曜日真人感受完了身体的活力，他觉得，好像有什么不对……

    呃，那位小丫头，就是叫乐莺的那个，看自己的眼神，好像有点怪怪的。

    不行啊，难道自己变年轻了，就没有散仙的威严了吗？

    噢，刚才下跪的时候好像已经没有了。

    曜日真人决定不去想刚才丢脸的事情了，还是赶紧挽回一下颜面为妙。

    “我是你师父，现在只是变年轻了，不用……咦！！！”

    曜日真人刚开口，就被自己的嗓音震撼了。

    这声音……

    宛如出谷黄莺。

    恰似冰雪乍裂。

    这声音，音调不对头啊！

    曜日真人心中警兆大作。

    他低头看了看自己的胸前。

    还好，挺平的。

    等等，还是不对……

    曜日真人颤抖着举起双手，摸向自己的脸蛋，头发……

    光滑细软的发丝在他的指缝间滑过。

    头发的这个长度，让他心中的不妙感越发强烈。

    “水镜！”

    曜日真人毕竟是一位散仙，当即就用了一个映照身影的法术。

    空中出现了一面边缘泛着水波的椭圆形圆镜，其中清清楚楚地倒映出曜日真人的身影。

    曜日真人的手停住了。

    身体微微发颤。

    一颗心脏犹如碰到了万载寒冰。

    曜日真人微微转动身体，查看着镜中自己的新身体，一股恐怖的怒气从他身上蔓延开来。

    身为凡身，但是散仙境界带来的压迫力与威严依然存在。

    他猛然转头，看向死亡之翼。

    金色的双马尾随着他的摆头打在脸颊上。

    “这是怎么回事！”

    “为什么！”

    “为什么？”

    “我变成，”

    “小丫头了！”

    曜日真人嘶吼。

    “你现在已经获得了新生！这是你的新身体！”

    死亡之翼俯视着下方高地上的两个人影，沉声说道。

    在他下方，乐莺身边站立着崭新的十四岁少女。

    年龄看起来比乐莺更为幼小，头上扎着金色双马尾，系着红丝带，额前细密的刘海之下是一对冰雪般透彻的碧蓝色大眼睛，小巧可爱的鼻子，稚嫩的双唇，略带一点婴儿肥的蜜桃小脸蛋，细弱的双臂，稀有价值的平板身材。

    黄思还特意在塑造身体的时候，为她套上了一件裙子，这裙子原本是天庭的女官服饰，飘然颇有仙气，但黄思怕黄鹂的五短身材穿不上，特意给它裙摆直接截断，让它变成了一个宽袍大袖的……古风短裙。

    这短裙的主色调居然还是粉红色，曜日真人，已经被打扮的犹如东西合璧的二次元小仙女一样。

    当曜日真人发现自己现在的形象时，顿时明白了乐莺看向自己时那古怪的表情。

    那表情的含义——

    分明就是……

    五雷轰顶！

    “啊啊啊啊啊！！！”

    曜日真人抱着头蹲下来哀嚎。

    “我不活了！我不想活了！”

    新身体？

    这就是重生的代价？

    不！

    对于男人，不，对于一位活了七千年的散仙老前辈来说，尊严是很重要的。

    如果让人知道……尤其是让其他的老散仙们知道自己顶着这么一副皮囊，他一定会被笑到羞愤而死的！

    他死也不要啊！

    “咳咳。”

    黄思忍住笑，假装严肃地道：

    “如果你只是介意被人发现身份的话，改个名字啊。”

    死亡之翼裂开大嘴，狞笑。

    “从今天开始，你的名字，改名叫黄鹂吧，跟我姓就可以了。”

    这个名字不过就是用黄这个姓加上萝莉这个属性的名字组合出来的。

    话音刚落。

    “主人……姓黄啊？”

    差不多的想法从两位眷族的脑海中掠过。

    “说漏嘴了。”黄思心想，“不过反正已经是自己人了，无所谓。”

    “世上再无曜日真人，从今天开始，你就是黄鹂。”

    死亡之翼指示道。

    黄鹂亮晶晶的大眼睛中兀自还挂着眼泪。

    她现在的身体是凡人阶段，又是萝莉的身体，很容易受身体影响，情绪一激动，就掉起了眼泪。

    “知道了。”

    黄鹂垂下头。

    她努力让自己想开点……其实只是改了个性别，没什么不可以，等主人离开了，回去把衣服发型换一换，这身体还没发育，穿男装应该没人看得出是女的……

    黄思注视着空气中的灵气。

    随着他的关注，灵气自动盘旋起来。

    没一会儿，巨大的灵气团再次形成。

    黄鹂看着已经凝聚为乳白色实体的灵气团，感受着气团带来的压力，终于明白了乐莺所言非虚。

    居然真的有人能直接聚集灵气！

    死亡之翼抬起爪子，把灵气团递到黄鹂身边。

    “来，用这个恢复修为，你如果能一口气直接恢复到散仙或真仙的修为，主人有个好东西奖励你。”

    奖励？

    黄鹂不由有些心热。

    而恢复修为，更让他期盼至极。

    当下，黄鹂不再多话，立刻在草地上打坐，双手掐着法决，开始吸收灵气。

    毕竟是散仙，灵气团以惊人的速度冲入她的体内。

    这具身体的修为从凡人向上一路飙升，轻轻松松就迈过了入门、筑基、聚气、养丹、元神几个境界。

    在元神境界的时候，黄鹂身后显示霞光瑞气的异相，一道道的光柱仿佛孔雀开屏一样在背后伸展开来，煞是好看。

    这与他修行的方向偏向太阳与光明有关，因而显现出来的元神异相也是与光线相关的。

    乐莺在一旁目不转睛地看着，黄鹂一路的修行过程，对她来说也是一种参考，她得益颇多。

    黄鹂背后的光芒变得越来越温柔，她整个人也越来越富有仙气。

    终于，黄鹂破开了元神期，进入了大乘期。

    刚一进入大乘期，她就睁开眼，小嘴微张，显得很是惊讶。

    “我，没有天劫？为什么？”

    黄鹂自语道。

    修士进入大乘期都会感知到天劫，只是日期非常模糊，可是从来没有出现过没有天劫的情况。

    “难不成，是因为我已经渡过天劫，修成散仙，而被主人重塑肉身，不算投胎转世，所以才不用再受一次天劫？”

    “那我岂不是……可以一路直接修成真仙？”

    黄鹂的心脏剧烈地跳动起来，心中的喜悦无以复加。怎么可以这么好，认主居然有这样好的福利。

    要知道，天劫失败后侥幸不死虽然能修成散仙，但是散仙失去了肉身，就断绝了真仙之路，无法再修炼提升境界了。

    可是，黄鹂居然在六千多年之后，重新拥有了这个机会。

    这怎能不叫她激动万分？

    “早知道能这样，我直接就认主了啊！”

    黄鹂有些后悔的自语。

    要不是主人宽容，她差点就因为自己的傲慢，错过了这个改变自己一生命运的大好机会！

    发现这一点之后，黄鹂不敢怠慢，继续吸纳灵气。

    先把身体修为恢复了再说！


------------

 第395章 无需天劫成真仙（1/2）

    进入大乘期之后，一般的修士，修行所需的灵气量以及修行时间会大幅度提升。

    不过对于黄鹂这种千年老怪来说，提升境界就跟吃饭喝水一样。

    她的境界提升速度只是稍稍减缓，但在一旁的乐莺看来依然极为恐怖。

    两炷香时间，也就是30分钟左右，黄鹂就完成了从凡人到大乘期后期的修为提升。

    无形的气势缭绕在她周身，灵力充盈体内，天地之势为她所掌控，黄鹂身子一轻，已经从地上飞了起来。

    大乘期的表现，就是可以不借助任何外物，直接原地飞升。

    再往后，就是仙人的境界了。

    黄鹂暂时先谨慎地停了下来。

    他之前只是散仙，对仙人算是有所了解，但从未达到过。

    “主人，我要冲击仙人境界了。”

    黄鹂先请示了一下。

    “自己试，不要怕，肉身毁了我能重塑，灵魂破损我能补全，只要灵魂别彻底湮灭，我都能捞回来。”

    黄思喂自家眷族吃了颗定心丸。

    “好，谢过主人！”

    黄鹂大喜。

    她闭目，感悟天地，心神沟通宇宙，开始尝试仙人境界。

    黄思任由她慢慢尝试，他这边也有事情。

    自从黄鹂成为眷族之后，黄思这边也多了好多东西，一时之间还难以消化。

    首先是意识空间中，灵气世界体系的夜空已经不再黑暗，闪耀如恒星的一颗大星星出现在了星空的背景中。它散发出数道光芒，连接了许多法则领域，让这些领域的进度陡然上涨，还多了好几个新法则。

    除了灵气、修行、法阵、炼器以及三大法力领域之外，还多出来仙力、灾劫、因果这三个以前没见过的法则领域。

    至于心灵灵魂躯体生命时间空间这些老朋友也齐刷刷地出现在了灵气世界的体系中。

    一时之间灵气世界这边的世界体系变得热闹明亮了很多。

    看样子，有部分法则果然是在不同的世界之间通用的。

    根据神殿前任主人的笔记来推断，法则可以大致分为两类，一类是通用型的，在不同的世界体系内共享进度，一类是特用型的，独属于某个特殊的世界体系。

    并且，黄思就算自己懂某个通用法则，也无法将其套用到新领域中，只有他的眷族完全属于某个世界体系，并且领悟了这个世界体系内部的法则，才能点亮体系内的法则领域，从而让进度共享。

    黄思心算了一下数据。

    然后又看了眼创造之书扉页上显示的自己的等级数据。

    现在的进度是：

    第五级：95.48%

    每次从眷族那里拿到大量崭新的领悟之后，他必须得自己融会贯通一遍，才会对灵魂等级的提升有所增益。

    等处理完这边事情回去好好感悟下，搞不好能一口气升到六级。

    此时，黄鹂那边也有了变化。

    散仙与真仙只差那一层隔膜而已。

    但是因为没有肉身，散仙根本无法继续向上修行。

    现在不一样了。

    随着灵力不断涌入，黄鹂的灵力也变得越来越凝实致密。

    她一口气提升到大乘期巅峰，这个时候，黄鹂已经可以通过对天地的感应将意识延伸到高空之中。

    黄鹂的意识在空中停留了很久，直到她感应到一丝特殊的力量。

    呲。

    一道特殊的力量从宇宙空间中向着这个星球落下来。

    这不是天劫，没有雷电。

    只有那一丝特殊的劫力。

    正常的成仙方式是渡过天劫，天劫是这个世界的规则，它劈下的时候，除了雷电能量之外，还会携带一丝关键的宇宙特殊力量，正是这一丝特殊的力量，能够将大乘期的修为打碎，重塑成仙力。

    劫力的量并不大，这一丝能量顺着黄鹂的意识劈向他的身体，就在进入身体的那一刻，劫力才显出它不凡的力量来。

    黄鹂体内高度致密的大乘期灵力被劫力硬生生劈开，那么少的一丝劫力，却像化学反应中的催化剂一样，在接触面上制造着剧烈的变化。

    灵力嘶嘶地消融，被转化为能量本质完全不一样，但是密度更大的另一种力量——仙力！

    当黄鹂的灵力被彻底转成仙力的时候，他体内也变得空荡荡了，仙力只有那么一点。

    但这一点仙力却极度精纯，不断地在体内流动，将她的身体由内而外彻底改造了一番！

    黄鹂娇小的身躯外部呈现出种种异相，三朵七彩云气从她头顶蒸腾开来，向空中升起，直至两千米高，一道又一道的霞光瑞气从她体内飞出，环绕在外，不一会儿，就将周围的空间彻底占据。

    光芒耀眼，这是太阳与光线属性的仙力成型的标志。

    一层又一层的仙气与光芒扩散开去，将这方圆数百里的天空都映衬成了金色。

    乐莺一退再退，最后一直退出了整座山脉。

    黄鹂那边的光实在是太刺眼了，以她的实力根本承受不来。

    可是，看过了一整个从凡人到真仙的过程，乐莺的感悟也纷至沓来，她一退到安全的位置，也坐下来开始感悟境界。

    黄思还待在黄鹂身边。

    他现在的身体是书，死亡之翼只不过是捏出来的义体，无论是光线还是能量都无法对他造成伤害。

    相反，他很有兴趣地看着黄鹂身上发生的变化。

    这个眷族，生命层次发生了本质的改变。

    这就是人与真仙的差别吗？

    有意思。

    ……

    明黄星上就只有一块总大陆，周围的海洋中有一些大大小小的岛屿。

    此时此刻，在这座山脉中发生的变化，引起了整个大陆的注意。

    在中州地区某处高山中，一个浑身缭绕着黑气，身上还插着九枚旗帜的人影从山里窜出，飞到空中，遥遥看着远处的异相。

    “三花聚顶？有人成真仙了？”

    他惊讶地叫了出来。

    在大陆西北的一处，有一个永冻湖，湖面常年结冰。忽然间，厚厚的冰层直接裂开一个大洞，数条粗壮的触手从湖底向上伸出，继而一个硕大章鱼状的怪物探出湖面。

    章鱼怪物水泡一样的巨眼凝视着遥远的地方。

    “仙人？有人成仙？为什么没有劫雷？”

    章鱼怪物口吐人言。

    南方某门派后山的禁地内，有一处严密封锁的山洞。忽然间，有人推开了山洞里的重重门户，一眨眼飞到了天上。

    那人的眼中透射出万道蓝光，像是在观察着什么，半晌才开口自语道：

    “真仙出世？明黄星都多久没有真仙了……这是哪位大乘期突破了？等等，为什么天上没有劫云，周围也没有劫雷的痕迹？到底是不是……”

    而距离那座山比较近的人更是看得一清二楚。

    很多人都被这奇景惊动，纷纷出门观看。


------------

第396章 老前辈就是小朋友！（2/2）

    众人议论纷纷，惊疑不定。

    而不远处，正在举办比赛的会场里，众人更是彻底傻眼。

    他们知道曜日真人老前辈把大赛的半决赛选手福鑫带走了。

    这比赛是只能暂停了，四大门派的人商量了下，决定过会儿让人去打听下曜日真人的吩咐，看看选手还要不要回来比赛，以及第一名给谁。

    结果等来等去，没等来散仙老前辈回来，居然等来了真仙出世的异相。

    七彩祥云，小辈们不知道，可是这里有不少大乘期的修士，他们可是一清二楚啊。

    三花聚顶，真仙出世！

    这到底是哪位大乘期前辈渡劫成功了，可真叫人羡慕！

    虽然没有看到劫云也没有看到劫雷，不过因为对渡劫没经验，大家都默认前辈大概之前偷着在哪渡过了，现在才来升真仙。

    要知道，渡劫可是太难了，明黄星算不得什么大地方，功法与资源都不多，这里渡劫成功的，万年以来就出过一个！那人成真仙之后立马坐传送阵走了。所以万年以来，明黄星的最高战力也就是散仙，根本没有真仙存在。

    散仙们，都是法身，仙力也都不多，谁也奈何不了谁。

    所以导致明黄星呈现势力均衡的拉锯模式。

    现在，这一平衡被彻底打破了。

    真仙降世！

    无可匹敌！

    一时之间，整个大陆上，但凡是感应到了黄鹂成仙时产生异相的人，都是惊骇不已。

    其中不少大能已经开始往这边赶路。

    真仙啊，唯一的真仙。

    那可得趁真仙刚刚诞生的时候，好好巴结一番，最少也要混个脸熟。

    就在众人各怀心思的时候，制造这些异相的地点，却显得不是那么平静。

    黄鹂的身形从空中轻轻飘落。

    成为仙人的她，浑身的气质简直耀眼到要破表了，超凡脱俗，让乐莺都看呆了。

    “主人！”

    黄鹂心情愉快，喜滋滋地叫了一声。

    “不错，成为真正的仙人了，是不是要奖励呀黄鹂小朋友。”

    黄思问道。

    黄鹂本来下意识地就想“嗯”的一声。

    但是她忽然意识到……

    自己在做什么啊！

    为什么不自觉地就开始以14岁少女的方式说话做事了。

    受这具身体的影响这么大吗！

    而且，那个“小朋友”的称呼是怎么回事？

    差点就不小心应声了。

    她可是，七千岁的老前辈啊！

    于是，黄鹂尽量把嗓音压沉，特意严肃了一点儿。

    “不知主人要给本真人什么奖励？”

    黄鹂以她惯用的老前辈口吻问道。

    虽然假装很镇定但黄鹂还是很期待的。

    主人，那么伟大的神灵主人。

    一定会给超好的奖励。

    死亡之翼的爪子动了动。

    摸出来一件JK制服。

    不是那种淘宝几十块钱的用来撕着玩的那种水手服，而是正儿八经的女高中生衬衫百褶裙制服。

    这件制服并没有任何缝线，而是一体式的棉布质地。

    这主要是因为黄思不会做衣服，他根据在动画中看到的印象，用创造之力捏出来的。

    这就是所谓的天衣无缝了。

    “来，这是主人专门为你准备的新衣服，这样你就不用成天琢磨着回去改发型穿男装了。”

    黄鹂那点小心思，他早看见了。

    怎么可能让她成功呢。

    死亡之翼用硕大的爪子把小裙子放到了黄鹂身前。

    黄鹂呆住了。

    她静静地站在一旁，看着那件制服，什么都没说，也什么都没做，仿佛在酝酿着什么。

    明黄星唯一的真仙，在踌躇着。

    一分钟过去。

    黄鹂没有动。

    两分钟过去。

    身为仙人，黄鹂的意识与这个星球的天地是沟通在一起的，她能够感受到许许多多向着她这边匆忙赶来的气息，有强有弱，还有她自己本势力的熟人。

    那些气息，其中最快的一股，只要再有十秒钟就到达这里了。

    不行，不能再等了！

    黄鹂装镇定实在是装不下去了。

    她赶紧从地上捡起制服裙子，收入储物空间，随即瞪了主人一眼。

    “谢谢主人！主人，有人要来看我了，千万不要暴露我身份！”

    “那当然，这之后，就交给你表演了。”

    死亡之翼露出诡异莫测的笑容，接着便像蒸发了一样，化作虚影消失不见。

    “主人？”

    黄鹂试探着叫了一声。

    发现没人回应之后，黄鹂的胆子终于大了起来。

    “哼！主人太坏了！”

    黄鹂坐到一个树墩上，摇晃着纤细的小腿，气鼓鼓地说道。

    一转头，黄鹂发现乐莺在看着自己。

    而且乐莺的眼神还是怪怪的。

    另一种怪法。

    “怎么了嘛！”

    黄鹂不高兴地问道。

    “没事……”

    乐莺想了想，决定还是不惹这位小妹妹一样的师父为好。

    虽然师父很尽力想要装成之前那样的老前辈，但是现在他言行举止都很像真正的14岁少女。

    乐莺能够感觉到主人对她的控制能力，所以她猜测，八成是主人暗中干了什么……。

    这时，一个人从不远处的空中靠近了此处。

    他没有使用任何飞行道具，一看就是一位大乘期的修士。

    那修士白须白发，年龄看起来颇大，飞行速度很快，一眨眼就飞到了这边。

    他往山头上一看，瞧见黄鹂之后，又感应到她周身骇人至极的庞大仙气，心中顿时有了数。

    虽然不知道为什么这位真仙看起来年龄颇小。但是真仙到底啥情况他也没数啊。

    老修士连忙落到地上，冲着黄鹂行了个大礼。

    “沧江派吕公，见过仙长！”

    黄鹂还在气头上，也不想理人，只是抬了抬手，示意他可以起来了。

    吕公对于散仙与真仙这类大能的架子非常理解，当下极为乖顺地起身，立到一边。

    “不知仙长名号为何，可否赐教？”

    吕公又小心翼翼地陪着笑问道。

    他半天没得到回应。

    这位大乘修士一点也不知道，本星球唯一真仙听了他这个问题之后，正一肚子不爽。黄鹂这个名字，听起来太可爱了一点。

    黄鹂觉得羞耻到爆，实在不想亲口说出来。

    过了好一会儿，另外几个气息也过来了，看到吕公跪在不远处，只觉得一阵后悔。

    示好被抢先了！

    几人慌忙抢占了附近山头的位置，纷纷对黄鹂行礼。

    黄鹂的目光扫过这几人。

    被看到的人莫不心头一紧。

    好可怕的压迫力！

    就像是天！巍峨如天的存在！

    他们见过的散仙，没有一人有这种恐怖的感觉。

    真仙，这就是真仙啊！一个眼神就能让大乘期修士毫无反抗的意念。

    妙书屋


------------

第397章 仇人见面（1/2）

    人多了起来，黄鹂思量了下，决定还是开口说说。

    “吾名黄鹂。”

    她刚说到一半，忽然想起一件事。

    乐莺还在附近呢！

    如果别人看见她和乐莺在一起……

    搞不好会猜出她原本的身份，这是绝对不可以的。

    怎么办？我太难了！

    就在黄鹂有些慌的时候，乐莺却主动走了过来。

    “诸位，黄鹂仙长地位尊贵，大家有什么事情可以问我，我的名字，叫做乐莺。”

    乐莺笑靥如花，姿态落落大方，谈吐气质皆为不俗。

    明明是第三阶巅峰，连元神期都没到，但是她面对着几位大乘期修士，却是丝毫不惧。

    黄鹂一看，就猜到乐莺过来接话估计是主人安排的。

    她本来就不是很想说话，既然如此，让乐莺帮忙也好。

    这时又有几个人飞了过来。

    “你，你不是里的第二名决赛选手吗！你怎么改名字了？”

    忽然间，一名修士疑惑问道。

    “我只是用化名参赛。”乐莺微笑，不紧不慢地道，“我真名是乐莺，我的身份是黄鹂仙长门派里的晚辈，黄鹂仙长与曜日真人师出同门，今天，黄鹂仙长刚刚成就真仙，就过来接替曜日真人管理明黄星上的事情，而曜日真人已经回宗门了。我今天开始也会跟着黄鹂仙长一起处理明黄星的事情。”

    黄鹂闭着嘴点点头。

    众人见仙人点头了，哪还有不信的，慌忙也上前一一与乐莺见礼。

    他们甚至还觉得，仙人有这么一个话事人挺好的。

    因为他们这些没有渡过天劫的人，在面对一位真仙的时候压力实在太大了，但是面对乐莺这样的低阶修士，就感觉好很多，没有那么害怕。

    乐莺友好接见了排着队见面的修士们。

    一群无论修为还是年龄都堪称长辈的修士对着乐莺点头哈腰，还掏出各种礼物，表示来得匆忙没有及时准备，一点薄礼让仙长见笑了，只望给点面子收下，日后再送上大礼。

    乐莺得到了主人的完全授权，也被主人嘱咐注意面子，于是只是收了一点她自己用得着的东西，至于其他的东西，黄鹂不点头，她是万万不收。

    而黄鹂眼界极高，寻常宝物、药物、秘籍什么的她根本不放在眼里。

    这里陆陆续续来了一百多人，一圈下来，收的礼物也就六七个，其他人都是舔着脸想送礼物而送不出去。

    黄鹂坐在树墩子上翘着脚，忽然之间，她看到了几个熟悉的人影。

    黄鹂自己并没有宗门，她师父也是散仙，后来实在熬不住万年的寂寞，投胎重修去了，现在也不知道在哪个星球。

    可是，七千年来，她也攒下了一些自己的班底，那些门派势力跟着她，她平时也会照顾一二。

    如今，下方有四个人，都是她属下门派中的大乘期修士。

    黄鹂脚也不甩了，身子也不自觉地坐直了。

    面对自己的属下，黄鹂还是想保持一个基本的尊严。

    同时，希望他们千万千万不要认出自己。

    不过，黄鹂不找他们，他们四人与周围的人交谈得知信息后，却主动凑了上来。

    “见过仙长！”

    “见过乐姑娘！”

    四人依次给黄鹂与乐莺行礼。

    其中有人拱手问道：

    “我们是曜日真人名下的门派主事，不知曜日真人现在去了何处，仙长若是管理此方事务，是否也会接替管理我们？”

    乐莺看看黄鹂。

    黄鹂有些为难，小嘴微撅，过了会才说道：

    “曜日是我师侄，他回大宗门去了。明黄星以后就由我来管，你们现在都是我的属下了。”

    “那太好了，属下见过仙长！”

    四人大喜，慌忙跪下行礼。

    曜日真人平时不怎么管事，他手下的几个门派也不过是依附他的强大实力。

    现在依附的对象换成一个更强大的真仙，这四人当然高兴极了。

    黄鹂看他们那高兴的样子，心里颇有些不是滋味。

    而旁边那些送礼物没送出去的高手们却是嫉妒的眼睛都绿了。

    靠！还有靠曜日真人来拉关系套近乎的这个方法！

    他们怎么没想到！

    早知道他们就算打滚也要硬混进曜日真人的队伍之中啊，反正黄鹂仙长又不一定搞得清当初有哪些属下。

    可恶，被他们抢先了。

    众人看那四人得意和警惕的样子，肯定想得到，他们以后一定会严防死守，不让其他人冒充曜日真人昔日的手下来占便宜。

    下面众人正在喧闹，忽然间天空之中黑气阵阵，一时之间连天色都变得暗了下来。

    一道黑芒从远方飞至。

    那黑芒一落地，便化为一个身材瘦高的马脸男子，那男人梳着一个发髻，穿着长袍，身后莫名其妙插了九把黑色的小旗子，旗子上面有着血红色的不知名文字。

    这人一现身，乐莺的整个身体就绷直了。

    她的牙关咬得咯吱直响，仇恨的怒火在眼中烧灼，手指不自觉地攥紧，握在腰间的**上。

    这是血海深仇，灭门大恨啊。

    她恨不得立刻冲上去拼命。

    可是，对方与她境界差距过远。

    她才是养丹期巅峰。

    而这个身背小旗子的人。

    却是散仙！

    猓夷真人的脸上挂着皮笑肉不笑的表情，略一拱手。

    “我是中州的散仙，见过仙长，不知仙长是何宗门的……”

    乐莺在心中祈祷：“主人，主人！帮帮我！之前杀我的仇人来了！我该怎么办！”

    黄思正在蔷薇花园里看书呢，听见乐莺的声音，又大致看了下情况。

    “散仙？让黄鹂杀了。”

    给黄鹂下了个命令后，黄思就继续看起书来。

    黄鹂收到了命令，冷着脸从树墩上站起来。

    杀散仙？也好。

    且让她看看自己如今的实力到底怎样了！

    从黄鹂的手中冒出一道仙气，这道仙气化为一道弧形的光幕延伸开去，刹那间横跨整座天空，弧形的光幕之中，有星辰与日月沉沉浮浮。

    “天幕……”

    黄鹂一掌向猓夷真人拍去。

    “坠落！”

    庞大的日月星辰光幕带着仙气从半空之中降落，其中演化出种种异相，庞大的压力向猓夷真人直冲下来。

    周围围观的众人都只觉得仙气逼人，往后直退，而首当其冲的猓夷真人更是不好受。

    他猝不及防之下，被这一招直接砸入地下！


------------

第398章 劝进称王（2/2）

    黄鹂一招将猓夷真人拍入地下，周围众人都是大惊。

    为何这位真仙会突然对刚来的散仙出手？

    他们不敢问黄鹂，只能纷纷把视线转向乐莺，有人便小声向乐莺询问。

    “我叫乐莺，我是中州地区天阵派的弟子，我们门派是被猓夷真人灭了满门，他与我，乃是深仇大恨！”

    乐莺咬牙切齿说道。

    众人这才恍然大悟。

    敢情黄鹂仙长，这是为晚辈报仇呢。

    当猓夷真人被拍入地下，黄鹂并没有放松，反而再次出手，一招星河倒流，就将整个地面都掀翻开来。

    原来猓夷自知打不过黄鹂，还想用土遁逃走，岂料刚一入土，整个土地就变得死硬，怎么都钻不动，继而地面裂开，他整个人被抓了出来。

    猓夷正要开口为自己声辩，黄鹂却没给他说话的机会。

    几个蕴满仙力的大招拍下。

    猓夷身为散仙，也具有仙力，他慌忙运起仙力相抗。

    “哼，萤火之光，也敢与皓月争辉？”

    黄鹂再度祭起日月星辰的异相，将猓夷真人卷入其中，用仙力加持，狠狠挤压。

    猓夷真人的仙力在这一招之下快速消耗。

    “不！你不能杀我……啊！！！”

    猓夷真人只来得及说出最后一句话，整个人的法身就被仙力硬生生磨灭殆尽。

    散仙原本续航就弱，更别提真仙的仙力质量是散仙根本无法相比的！

    他的灵魂飘飞起来，还想逃跑。

    黄鹂身形一闪，出现在了灵魂旁边的空中，她小手一抓，攥住猓夷真人的灵魂，用力一捏。

    那灵魂连哀嚎都来不及发出，就被直接捏爆。

    一位散仙，彻底陨落！

    黄鹂从空中飘飞下来。

    场面安静的可怕。

    周围旁观的众人大气都不敢出。

    甚至连吞口水的人都在忍着，生怕发出声音。

    翻手灭杀散仙，这是何等的实力，何等的威风！

    真仙，不愧是真仙！

    远远的，还有两个散仙正在赶来，可是，还没到地方，就感应到那边的真仙把猓夷真人给杀了。

    两位散仙吓傻了。

    这真仙什么来头，刚见面就杀散仙，什么仇什么怨。

    他们还要不要过去啊？

    那边，黄鹂将猓夷杀死，倒是有了一点新的想法。

    她既然都已经是真仙了，那么，以此明黄星为据点未尝不可。

    猓夷有宗门也好，没宗门也罢。她总归也不是很怕。

    这里，可以布一个法阵，就算有真仙级别的人过来找麻烦，也可以让他们处于不利的境地。

    更何况……她背后还有一个主人呢。

    天塌下来有主人顶着，怕什么。

    黄鹂飞到乐莺身边，抓着她的胳膊，向着众人宣布道：

    “吾乃真仙，自今日开始，明黄星归我管，我赏罚严明，汝等尽可放心。而乐莺是我晚辈，今后，欺辱她，或是她的亲友，或是我的门人者，都是死罪。除此之外，并无禁忌！”

    下方，众位修士齐声应诺。

    ……

    平和总觉得，今日，众位义军头领的眼神似有些不对。

    他们好像在商量着些什么。

    如今的义军已经席卷整个荆国北方的土地。甚至比昌国沦陷之前的领地还要大。

    而赈米道也形成为一个完整的教派。

    情况如此良好，应该不至于有什么问题才是。

    当他进入议事大堂时，终于发现了众位头领瞒着自己的事情。

    “教主！”

    “教主大人！”

    众人聚集在大堂中，一见他进来，就齐声叫道。

    义军头领中一位叫李商的人举着一件龙袍，单膝跪地。

    “教主大人，现今我们已经收复昌国失地，天下百姓受荆国苦难久矣，还请教主大人称王以安民心，登基以立国体！”

    李商举着龙袍大声说道。

    “请教主称王！”

    “请教主登基！”

    “教主称帝都可以了！毕竟教主乃是天神眷顾的仙人啊！”

    “对啊！教主若不当国王，又有何人能当！”

    平和静静地看着这些人，看着那些渴盼的眼神。

    “我只是名义上的义军首领，我不称王，不立国。”

    说着，平和连大堂也不上了，径自拂袖而去！

    剩下众人面面相觑。

    他们商议了一阵，最终决定再由智慧最高，最有主见的李商去劝平和。

    这一劝，就劝了差不多一个月。

    任凭诸位义军领袖车轮战一般劝说，平和就是不肯松口称王。

    可是，不称王，就名不正，言不顺。

    起义打到这个阶段，已经很艰难了，再扩大战果，也不容易。他们义军需要平和称王，以及建国，这样才有前途，才能吸引到更多投靠的人。

    平和也明白，他们说的有道理。

    他是个惯于替他人着想的人，有几次，差点就这么答应了。

    可是，想想温灵说过的话，他又忍了下来。

    最后，他反倒是劝起李商：“若是真有这个必要，不如就你来称王吧。我反正只是负责带兵和用法术，挂不挂义军领袖的名，根本不要紧。”

    李商听了他这话，眼神微微眯起。

    其实，他也不是没有野心。

    只不过，上头有平和这么一尊大仙压着，他不好显出眷念权势的样子，只能表现出大度。

    现在，平和说了，让他称王。

    不但在他面前说，甚至平和为了让他放心，还主动召集众人说过此事。

    既然如此……李商也就真的放心了。

    他决定，自己称王，自己立国，甚至……一统天下，当那个与荆帝一样的皇帝！

    赈米道内部会议，众人还在争执不休，而平和却悄然离开了。

    ……

    人族大陆南端。

    时空商会总部，江芜城。

    时空商会本来好端端的在开例行的月会。

    没想到，大会上，一群堂主舵主竟然像商量好了似的，集体劝进起来。

    “而今天下大势，荆国失了民心，群雄并起，天下期盼明主。会长，听闻北方赈米道那边要称王立国，若是如此，我们不可不防！”

    “是啊！他们称王的话，由于赈米道教主平和名声极大，又会仙术，将是我们时空商会势力的巨大威胁。”

    “会长，难道我们要坐等天下落入他们之手？”

    “如今天下大乱，人人皆有机会，英雄不问出身，谁能抢占先机，谁能赢得民心，这天下就是谁的。我们商会分舵遍布天下，要论人才之多，影响之广，没有哪个势力可以与我们相比。会长，您不能错失这个良机啊！”

    “是啊会长，好男儿就该建功立业，成就一番帝王伟业，还请会长称王立国吧！”

    “对！绝对不能让赈米道那边抢先了！”

    妙书屋


------------

第399章 灵魂第六级（1/2）

    这些人劝进的目标是北玄。

    时空商会的两位会长，虽然都很神秘莫测，但北玄看起来要更有威严一些，无论是管理、用人、商战，或是各种决策，大多是北玄作决定，而时方辅助决定。

    而且最主要的是，时方会长有时候看起来不是很正经……

    “噗。”

    比如这个时候，时会长就突然笑场了。

    众人的目光落到时方身上，都有些不知所措。

    他们是真的想劝北玄称王。

    当然，也没说不让时方当。

    北玄没说不当，时方也没推托。

    可为什么时会长会突然笑出声啊？有这么好笑吗？

    “哈哈哈你这么受欢迎吗居然这么多人想你称王称帝。”

    时方一边哈哈大笑一边用手拍着北玄的背部。

    北玄保持着喜怒不形于色的样子，也没说话，也没做什么，只是看着众人。

    “你其实，真的是最适合当皇帝的人了，因为皇帝这名称都其实是组合自……哈哈哈哈哈哈哈。可是你又是天底下最不能当皇帝的人了，哈哈哈哈哈哈哈……”

    时方笑得很开心。

    居然能见到这样的好戏，他肚子都快笑破了。

    堂堂的前任天界天帝。

    万千神族的最高领导者。

    刚刚退役下来。

    听从父神的指令来人间散散心顺便学习一下基本的人情世故道理。

    就特么……

    被人族劝进称王立国！

    估计日后还要被劝进称帝。

    这不就跟企鹅总裁放着好端端的企鹅总裁位置不当，去一个乡镇企业当厂长吗？

    时方都快要乐死了。

    北玄是不可能答应的，他们在人间就是来经商的，经商就是任务和目的，顺便让北玄学习一下。就连他也不过是因为社会性很好才被拜托来帮着北玄，顺便教他。

    现在人族居然会因为北玄长期死鱼脸而觉得他又威严所以想让他称王。

    时方狂笑不止。

    北玄一脸无奈。

    “你们以后如果再在我俩面前提这事，就不用在商会里做下去了，提着铺盖走人吧。”

    北玄淡淡地吩咐道。

    一句话，堵死了所有的路子。

    众人这才明白两位会长是真的不想称王，也真的不想争霸。

    有野心的人心中叹息，没野心的人反倒松了口气。

    不参与争霸，保持中立态度，或许，在这乱世之中，能够安全一些吧。

    ……

    人间时局风云变幻。

    平和回到人间之后的第四年，大浪淘沙之下，人间只剩下三股势力。

    赈米道后期由李商称王，立国号为睿。

    在平和的强烈要求下，赈米道政教分离，平和带着愿意追随他而不愿争霸天下的教众抽身而去，李商则带着剩下的大部分人立国为王。

    睿国乃如今人族版图中最大一股势力。

    其次便是荆国，瘦死的骆驼比马大，荆国虽然四分五裂，其皇室宗亲依然颇具实力。

    最差的就是谷家，可是谷家偏安一隅，而且在军事与武器技术上颇有建树，属于难啃的硬骨头。所以其他两大势力反而争相与它结好。

    时空商会一直隐于暗中，不声不响，只是忙着赚钱，以及收罗高手，增强自卫能力。

    人族之中没有多少人知道，如今人族之中最有钱，武力实际上最强的势力，竟然是从一开始就不参与争霸天下的时空商会。

    ……

    读完一个章节，黄思看了眼创造之书上的计数。

    第五级：99.99%

    随即又默默沉入对书籍的研究之中。

    灵魂等级的最后这5%异常难升。

    黄思用了好几年去融会贯通，依然只是把等级的进度堆到99.99%。

    这个数值保持好几天了，显然是因为进度太微弱，在小数点后三位，没有显示出来。

    他也不急，只是保持着进度。

    不知不觉间，黄思又看完了一章笔记。

    意识中仿佛咯噔一下。

    思维变得极为清晰与灵敏。

    黄思站起身来，无需伸展精神力场，他就已经看到了数据显示。

    如今的精神力场，也就是灵魂可以延伸出去的半径是——

    十万公里。

    第六级到了。

    带来的变化，光是在数量上，就已经极其巨大！

    不枉费他花了这么多的时间与功夫去提升。

    翻开创造之书，书的扉页再次发生变化。

    持有人：黄思

    灵魂级别：6级（创）

    升级经验：6级  0.00%

    与此同时，书内关于第六级的讯息也流入脑海。

    灵魂等级第六级，名为“创”。

    创造的创。

    这一级之所以叫这个名字，是因为它开放了创造之书的一些重要功能。

    首先就是“新增，复制、修改、删除”功能的解锁。

    黄思现在可以对书内的各种图鉴进行复制修改删除操作，也可以手动新建一个空白图鉴，并且按自己的意思来绘制内容。

    这些操作涉及极为繁琐的思维运算，要不是黄思的灵魂到达第六级之后运算与解析的能力得到大幅度提升，他也没法处理这么庞大的内容。

    同时，这些权限的解放，也就意味他可以对自己记录下来的任何物品乃至于眷族的图鉴动手脚了。

    可以完完全全地按照自己的心意来修改。

    其次，车床开放了批量化生产功能，可以大量生产已有的神器，只要能源供应接的上。

    用这个功能，可以大量生产小型神器。

    有了这两大功能的补充，创造之书的功能也变得更为完善了。

    “该去拿碎片了。”

    黄思自言自语道，他带着创造之书，离开了灵气世界。

    ……

    几经辗转，黄思重新回到了黑暗空间之中。

    由于黑暗空间的时间流速相对来说太慢，他已经很久都没回来这里了。

    不知道第六块碎片“创”是在一个什么世界，希望获取难度能够简单一点。

    他锁定空间坐标之后，一个瞬移，人已经到了数千公里之外。

    没一会儿，黄思就找到了之前顾言告诉他的那个坐标点。

    这里，没有圆盘，也没有环。

    有的，是一个球体，坚硬，不反光，安静无声。

    意识延伸开去，扫过球体表面，解析其中的结构。

    只是略一解析，黄思就明白了其中的内容。

    “嗯？这个世界的碎片取得方式，居然不是考验，而是创造。”


------------

第400章 俗缘已断（2/2）

    就在黄思的意识扫过去的一瞬间，第六世界的讯息也钻入了他的意识中。

    那是一段说明文字。

    “本世界为‘世界创造新手包’，由第十五代创造之主设计，专门用于教导后辈进行世界的独立创造。”

    “本新手包，将世界创造的过程加以简化，但是，重要的部分全部保留，新任创造之主可以借此学习小型世界从无到有诞生的过程。并且由此及彼，掌握宇宙的创造方法。”

    “第六块碎片，将在世界创造完毕后自动获得。”

    “请新任创造之主，仔细阅读本新手包的使用说明。”

    接下来，就是长长的目录，目录列的非常仔细，还能对全文进行任意检索，可以说是极为便捷了。

    黄思大致读了一下这份使用说明的前面十几万字。

    “好像真的不是很难，不愧是新手包。等会可以试试看。”

    这份新手包中包含了一个经过空间压缩的巨大空间。

    如果释放出来，实际上大小比绿色世界还要稍大一点。

    只要设定好空间出口就可以着手进行创世的工作了。

    黄思并不急于使用，绿色世界那边还有一些事情尚未解决。

    ……

    人间，第五年。

    五年光阴转瞬即逝，人族的版图也再次趋向稳定。

    在有心人的劝导之下，睿国与谷家终于联手，两家互通了姻亲，结为牢固的利益整体。

    大军包围了荆国王都。

    荆帝被国内一连串的祸事早已气病，见大军压境，他终于怒急攻心，一命呜呼。

    荆帝之子继任不久后，就开门投降。

    荆国，统一全国不过六年，便高速消亡了。

    睿国国王李商在统一后也随之称帝，建立了稳固的政权。

    他乃是义军头领出身，深知民众力量的重要性，也深知仙人与信仰的力量有多大。

    他并不怀疑平和，也不曾愚蠢到过河拆桥，卸磨杀驴。

    赈米道改名为道教，且被立为国教。

    在睿国境内，备受尊崇。

    道教宣扬的观念，大致有这么几条。

    其一，克己为人，修行身心。

    其二，因果循环，报应不爽。

    其三，仙界渺渺，并非难寻。人可成仙，仙可救世。

    那一日。

    平和身着镶金佩玉的道士服，带着一众信徒在庙里礼拜。

    这座庙，不是普通的神庙，而是供奉了仙界灵感真君的神像。

    在灵感真君的周围，还有一些在历史上耳熟能详的名人名字。

    道教，信神，也信仙。

    他们相信好人能成神，修炼能成仙。

    如今的平和，几乎可以称得上权势滔天，李商非常尊敬他，即便已经称帝，依然以老师的礼仪来对待平和。

    睿国举国之内，道教信徒遍地，他这位教主也具有崇高的地位，不少人称他为神仙。

    礼拜完毕，平和与手下的诸多神官道士坐在一起议事。

    正在这时，从庙外面，忽然走进来一个农妇。

    那农妇手脚粗大，皮肤粗糙，看起来甚为普通。

    可是一众人居然拦不住她。

    她径直来到平和身边，忽而开口说道：

    “平和，平和，你是否忘了你是什么人？”

    平和看向那个农妇。

    陌生，他不记得见过这人。

    可是，农妇问的话，似有深意。

    “我不过是一个医生，又是一个道士，寻常人罢了。”

    平和尽可能地谦逊答道。

    那农妇笑了起来。

    她长相虽然粗糙，笑得却很优雅。

    “你果然忘了呢，平和。你不是寻常人啊，你甚至都不是人。”

    农妇不顾身边诸多道士的非议之声，也不管别人试图过来拉扯她。

    “为什么说我不是人。”

    平和静静地问她。

    这个时候，农妇忽然大力摆手，她身边的神官与道士一齐摔了出去。看得出来，这人是有武功的。

    “俗缘难断，真的难断啊……”

    农妇没有回答他，嘴里念叨着，径自向着庙外走去。

    平和一愣，忽然间站起身，向着农妇追了过去。

    “这位姑娘，请等等我！”

    那农妇脚步甚快，寻常人根本追之不及。

    可平和毕竟是修仙之人，缩地成寸的法术一用，他已经跟了上去。

    “你到底是什么人？”

    平和问道。

    “不管你的下属吗？那边还需要你吧。”

    农妇反问。

    “他们无妨。我只想知道……你，准备告诉我什么？”

    平和看着这个农妇，她相貌平庸，身形粗壮，这么看都是一个普通的农妇。

    可是，以他的直觉，这人绝不平凡。

    “如果让你放弃人世，入山做一个普普通通的修士，你愿意吗？”

    农妇停下脚步，回过头看着他。

    “我……”

    平和看着农妇，忽然间恍然大悟。

    他向着农妇深深一躬。

    “您是仙师派来的，对吗？我愿意放下人间一切，只为追寻仙道。这原本就是我一直以来的夙愿。谢谢仙师给我这个机会。”

    平和垂着头，弯着腰诚恳说道。

    “哈哈哈，不愧是我徒弟，好了，小秋，谢谢你帮忙，你回去吧。”

    熟悉的声音从天际传来。

    一朵白云从天而降，落到平和跟前。

    白云之上，站立着的正是温灵。

    见到温灵，平和简直有了游子归乡一般的心情。

    五年来，他一直与人族的义军相处。

    他一直都在坚持修行感悟境界，就是为的有朝一日，能够回到师父身边，能够继续在仙路上前行。

    温灵下了白云。

    “都是为主人帮忙罢了。”农妇微笑，向温灵微微施礼，“那么，温大人，再见。”

    她轻轻一跃，整个人轻飘飘地飘出十多米远，很快就消失在了林木之间。

    温灵目送她离去，这才转向平和。

    “人间事已了？”

    平和略一犹豫。

    “还未。”

    “给你三日，三日之后，我亲自来接你。”

    “谢师尊。”

    温灵直接驾云将平和送回城内，举城轰动。

    平和回到人族之中，将身后事情安排好。也为道教立下诸多严明规矩，例如不得随意干预政事，务必以民为本，不得欺瞒蒙骗他人，不得妄称仙神名号，等等。

    三日后，天降奇景，天空之中，仙乐阵阵，异兽相迎。

    仙界灵感仙君降世，封平和为仙界悯民大仙，并将其接引前往仙界。

    平和在众目睽睽之下，当场飞升，被仙君带领而去。

    当奇景最终消散于无形之后，民众们还久久无法回神。

    当日所发生的一切，轰然相传，不久之后，全人族都知道了。

    平和并非神话传说中人，而是出身于焚河城外小村庄的，实实在在的凡人。

    他却寻得机缘，成仙去了。

    这怎能不叫人羡慕万分。

    道教一时间信徒大增。

    虽然其他人并未找到成仙的道路，但他们却相信了平和说过的话语。

    善有善报，恶有恶报。

    积善成德，才有成仙的希望。

    积恶成渊，仙人也会降世惩罚。

    人间，于是多了些敬畏。在黑暗中挣扎的人，于是多了些希望。

    妙书屋


------------

第401章 创造世界（1/2）

    起初，一切都是混沌不明。

    物质，能量，混为一体，被压缩到一个极小的空间内。

    这个世界不存在任何结构，连原子都没有。

    一道意识扫过这个混沌的世界。

    “光与暗应该分开。”

    随着这个声音，混沌的世界开始变得分明。

    光芒出现，刺破了混沌不明的世界。

    随着光的出现，黑暗也随之诞生。

    意识引导着光与暗，将它们逐渐分开，光被安排在上方，暗被安排在下方。

    随着光与暗的分界，这个世界也逐渐变得广大起来。

    “物质与能量也应该分开。”

    声音响起之后，混沌之中开始凝聚出一团团的物质，而光与暗也不再是虚无的概念，开始产生出实体。

    大片的光凝结起来，升往上方，其中分裂出了一小部分，另外生成了一个大天体与许许多多的小天体。

    大片的暗则在下方聚集，形成一个纵深的湖。

    在光与暗中间的大片区域中，则有物质开始诞生。

    随着物质出现，世界变得越来越大。

    它开始分层。

    最中间的，是物质的层面，拥有全部的属性。有大陆，有海洋，向着世界的边缘无限延伸开去。

    往下一点，是地下层面。地下世界有矿藏，也有无数的空洞与通道。它们被设定为不会轻易令地面坍塌陷落。

    地下层面再往下是滚滚的岩浆。

    岩浆下方又是另一个层面，这个层面空空荡荡，但是却风格奇诡，色泽呈现血红。

    这个层面，再往下，是连续六层一模一样的层面，这些层面无比黑暗，看不见光。

    继续往下，最下方的层面，是这个世界的暗的基础，黑暗深渊。

    黑暗深渊并不平静，它微微地摇荡着，犹如真实湖面一样泛起波涛。

    只是，这里并没有风。

    那是终极之暗在躁动不安。

    如果从最中间的物质层面再往上，是辽阔的天空层。

    天空层往上，是一处颜色浅淡的层面，这里也有一片广袤的土地，风格清新梦幻，处处都是彩色的。

    彩色层往上，是连续七层几乎一模一样的层面。

    这些层面的基础色调是洁白的。

    最上方是一个穹顶一样的层面，这里聚集着世间大部分的光明，光芒不断透射出来，照彻了整个九层白色层面。

    而在所有层面之外，是虚空，虚空是黑暗的。

    虚空之中，有一个发光的大天体静静地悬浮。

    还有一个小一点的天体，在虚空内相对的另一侧。

    无数星星点点的小光点散落在更远的地方。

    上方的光芒，周围的光芒，透过世界的透明膜壁，映照到世界之外，照亮了黑暗空间中一片小小的天地。

    黄思俯视着这个世界。

    他通过世界创造新手包制作出世界的基础结构之后，就把世界缩小到方便观察的尺寸。

    如今，这个世界不过刚刚一人高，里面的每一个层面都像奶油蛋糕的分层一样薄。

    在他的注视下，一大一小两个天体开始移动。

    这是太阳，与月亮。

    还有一千多颗小小的星点，也要依各自的规则运转。

    于是，上方是永昼，下方是永夜，只有物质层面才有光暗的变化。

    “这是地心说设定的世界，轨迹是用本轮均轮的方式来算，还是干脆一点直接强行把天体运行轨道加入到世界设定中呢？”

    “后者的话……得再改改这个世界的物理规则。”

    看了一阵子，他向世界内部伸出手去。

    无论是世界的物质结构，还是世界的能量构成，都没有对他的手造成阻碍。

    手没入世界之中。

    这其实并不是在物理层面上接触世界，而是在超越层面上碰触。

    黄思用手摸索了一下，终于抓到了他想要拿的东西。

    他缩回手，当手离开世界的时候，手心里攥住了一个太极一样的球体。

    这个球体，一半是透明的，另一半是实心的。

    实心的那一半，在横截面上可以看见一个类似于太极的双阴阳鱼图案，一半黑，一半白，甚至黑白之中也有那个反色的鱼眼。

    只是，这个双阴阳鱼，好像活了似的，正在活泼泼地互相环绕游动，鱼眼睛也显得格外灵动有神。

    在阴阳鱼旁边，还环绕着一些色彩各异的不明流体，层层叠叠，就像是太极周围的八卦一样。

    “原来一个新生世界的核心，长这样啊。”

    黄思回想着绿色世界的那位世界核心，七彩斑斓，好像史莱姆一样，而且奇蠢无比。

    再对比一下这个没有任何自我意识与智力构成的球体……

    不同世界的核心，差别好大。

    作为世界的创造者，黄思的意识可以轻易进入核心之内。

    他感知着核心之内的构成。

    核心之内的结构，主要有两个部分，其一是底层法则。就是黄思之前通过新手包预设的那些世界规则。其二是各系权限，也即世界的具体构成。

    因为一开始黄思选择了把世界划分为光明与黑暗的两个对立面，因此，这个世界最为强大的两个权限，分别是光明权限与黑暗权限。

    其余的权限各自围绕在它们之外。

    黄思一边意识连接世界的核心底层，一边打开世界创造新手包界面。

    原本复杂的底层法则，一下子变成了容易理解的可视化界面。

    如果没有新手包，就得从头开始编写整个世界的运作逻辑。

    有了新手包，就像从二进制与机器语言一下子到了Windows  7的界面，可视化，操作简便，有各种预设模板可以套用与修改。

    不光是可以更改气温、气压、背景辐射、重力等等设定，甚至，只要掌握了法则的写法，连最底层的物理规则与化学规则等等都能自行修改。

    甚至，他可以设定这个世界的时间流速。

    只不过，最多只能设定为14倍。

    黄思看了眼自己的意识空间，果然，时间法则是14%。

    看样子，黑暗空间正是时间的正常流速基准点，而创造世界时，设定时间流速的倍数最多能到自己掌握的时间法则的百分比数值。

    接下来，就是完善这个世界各个层面的细节。

    妙书屋


------------

第402章 计算机是个有前途的专业（2/2）

    世界被设定为多层结构，但是外部依然有一层不可到达的虚空，天体就运行在虚空之中。

    将底层法则修改完毕，黄思运算出天体的各自运作轨迹，意识控制着世界，天体的运行开始稳定下来。

    再就是对物质界的细调。

    这个世界的物质界是最大的一个层面，向上向下都逐渐缩小，形成一个纺锤形。

    物质界，适合普通生物生存。

    但是现在，物质界没有任何生物，整个地理结构也是刚刚被划定出来。

    世界微微弹动，恢复到实际的大小。

    念头一动，黄思的本体降临到了物质界。

    他踩在物质界的地面，注视着周围的大地。这里的大地泥土干燥，上面龟裂出一道道的纹路。

    上方，天空晴朗，万里无云，碧蓝一片，太阳的光线刺目至极。

    放眼望去，视线所及全是土黄色的一片，毫无生气。

    空气比例几乎完全是按照地球的大气比例来调整的，但是没有云层，也没有水循环。

    黄思向远处移动。

    这是他创造的世界，世界中的一切都在他控制之中，他也可以随意移动到这个世界的任何地方，这不是瞬移，因而不受瞬移距离的限制。

    大地的尽头是碧蓝的海。

    海洋很突兀地出现在陆地的旁边，清晰的边界线弯弯曲曲。

    没有河流流入大海。

    “得加入细节地形。”

    黄思又离开世界内部。

    巨大的世界拉远，缩小，不一会儿就恢复到一人高的尺寸。

    黄思打开了创世新手包的地图图标显示功能。

    世界的图景上顿时叠加了一层立体网格一样的结构，每个格子上有着诸多的小图标，标志着地形、资源等等数据。

    黄思检查了创世新手包中预设的700多种地形。

    80多种山地，100多种森林植被地面，还有冲积平原、沙漠、大理石、花岗岩、金矿银矿，石油……

    在他的操控下，山脉逐个耸立，河流自然流下，地下水脉逐一连通，河流两侧出现冲积平原，山里被填上矿产，地里被埋入宝藏。

    黄思还特意造了一批巨大的化石，塞在各个年代的地质带中，让这个世界仿佛有漫长的历史。

    大地变得有高低起伏，湖泊点缀其间，海洋的边缘出现了礁石、峭壁，以及海滩。

    有时候，他进行了地形细节调整之后，又用意识进入世界核心，进行规则的细微变动。

    规则，就是世界的法则，包括重力、气压、光速等等内容。

    可以说，除了普朗克常数不能调整之外，其他的物理化学规则都可以随意变动。

    黄思只是依据默认值和地球的常识来处理，第一个世界，他不想弄得太奇怪。再说了，他只是一个新手创造之主，如果乱改世界规则，把世界玩崩了就不好了。

    这些关于世界规则的部分，与计算机编程有着部分相似之处。

    黄思首次感觉自己的专业在异界非常有用。

    当年高考完毕填志愿的时候，爹妈说了，计算机是二十一世纪最有前途的学科，学这个以后好找工作工资又高。正好黄思当时也喜欢打电脑游戏，就选了计算机。

    现在想来，父母真是有远见，这专业确实有钱途，甚至，就连到了异界，还能在创造世界的时候派上用场。

    大致布置完物质界之后，黄思看了下自己的意识空间。

    创造世界并调整世界，用了他以黑暗空间的时间来算，一共差不多20天的时间，在这个过程中，黄思就觉察到意识空间里应该有什么变化发生了，但是当时他匆匆看了眼三个世界体系，没发现什么变化，就没细想。

    进入意识空间之后，黄思先检查了地球、绿色、灵气三个世界的体系，依然没有特别的异样之处，只是光明、黑暗、空间三个法则都有了不同程度的进展。

    其中空间法则居然已经92.58%了。

    照这么下去，突破到100%指日可待。不晓得满100之后，能不能获得新技能。

    如果可以的话，黄思很想要空间通道技能。

    “奇怪，明明感觉到意识空间里发生了变化啊。”

    黄思整个人停留在黑暗的意识空间内，看着明亮的星辰与各种各样的领域。

    观察了很久，他终于意识到了什么。

    心念一动。

    光耀的星空图消失了，整个世界体系仿佛又往后翻了一页。

    出现在眼前的，是一个绝对黑暗的崭新星空。

    黄思主动在意识空间里，创建了新的世界体系！

    新的世界体系里，应该也有法则。

    无数的信息、思考、联系，在脑海中一遍又一遍地闪过。

    其信息量之庞大，即便是以黄思那恐怖的思维能力，也足足考虑了八个小时之久！

    终于，他把握住了世界体系与世界本身的那一丝联系。

    “我明白了。”

    “世界体系的本质就是——”

    “造物主，为这个世界所立的法！”

    随着这句话，黑暗的星空之中，一道又一道的光网开始勾画。

    黄思心神沟通世界核心，两相映照之下，以他的理解与规划，开始为这个崭新的光暗世界，创建新的世界体系。

    星空中勾勒出的框架，就是造物主对世界本质的理解。

    法则的摆放方式，是造物主对世界构成的安排。

    只要拥有相关的知识，造物主就可以自行设定世界体系里有多少种法则！

    跟着感觉走，黄思首先划定了两个大区域，一个是光明，一个是黑暗，把它们摆放在世界体系的正中间，是为这个世界的核心法则。

    其次是其他属性法则，黄思剔除掉了部分他觉得不适合世界设定的元素，为这个世界放入了四种元素的法则，分别是地、水、风、火。

    金和电没有加入其中。

    时间和空间试了试，放不进去。可能和进度不够有关，也可能和这两个法则的等级过高有关。

    元素之后，就是生命，灵魂，等等之类的更边缘一些的法则。

    黄思刻意强化了这个世界的“属性法则”，也即光暗加四大元素，因为他打算把这个世界制作成和另外三个他见过的世界不一样的世界，一个奇幻风格的世界。

    这个世界里，将以元素能量为核心，并且出现各种各样的神奇生物。

    天堂与地狱互为对立，物质界中生机盎然的世界！

    搞定世界体系后，黄思看了看时间，离开了这个世界。

    妙书屋


------------

第403章 生老病死，人之必然（1/4）

    绿色世界。

    人族聚居区外围，山谷森林中，有一处石屋小院。

    这个山谷已经摆脱了过去蛮荒的模样，被平和打理得干干净净。

    杂乱的草木被砍伐或是移栽，院子附近打造得像园林一样。

    这里距离人族的村庄有些远，住在这里便能安安静静的不受干扰。

    石屋的房梁上，悬挂着一颗发着红光的珠子。

    那珠子晶莹剔透，非常漂亮。

    屋内床上，躺着一位须发皆白的老妪。

    平和在屋外搭小炉子煮了一罐子药汁。

    许久，药终于煮好了，平和小心地把药盛在碗里，吹凉了，端着药向屋里走去。

    平和与母亲在这里已经度过了二十年。

    自从平和离开人间，他就被温灵带到了一处隐秘的野外，在那里他见到了他的朋友与母亲。

    平和至今都难忘那一刻的喜悦与感激。

    他明白了，仙人并不是真的彻底没有人间的感情，只是很多时候，修行者不能被家庭牵累，所以很多时候迫不得已。

    还好，他能够下定决心离开人间，回归修行生活，这才争取到了这最宝贵的二十年时间。

    如今，二十年过去了，平和一直靠着红珠的生命能量延续母亲的生命。

    他知道母亲的身体向来不好，当他见到母亲的时候，她的生命已经接近弥留状态，要不是红珠能救人，也拖不到现在。

    对此，平和非常感激。

    要不是那位不知名的村庄以及仙师赐予了这个机会，他不会拥有这二十年。

    只是，母亲现在也已73岁了。

    即便是长期依靠红珠来维持生命，母亲依然肉眼可见地衰老下去。

    而平和，却依然保持着二十多岁的相貌。

    他也想让母亲修行，可是却怎么也做不到。

    温灵偶尔来见他，他向温灵询问。

    “有仙缘之人，才能成仙。其余众生，逃不过生老病死，平和，你要清楚这一点。”

    温灵说道。

    平和其实也大致猜得到。

    就连糜龙也没有这个成仙的机会。

    人族之中，何止成千上万的人，为何只有他有这个机会。

    只能归结为冥冥之中的仙缘了。

    但是，温灵还是给了平和一枚坠子，让他随身带着。

    这枚坠子呈椭圆形，表面光滑，黄棕色，半透明，好像琥珀一样，非常漂亮。

    “我教你一个法术，万一……”

    温灵将使用这个坠子的小法术，教给了平和。

    平和将其慎重地收好。

    他偶尔为了母亲的生活，会去人族之中与他们交易一些食物和日用品，用来交易的是金子。

    平和的相貌并不广为人知，但是身为修仙者，来无影去无踪的行径，以及周身超尘脱俗的气质，依然让其他人觉察出了他的不凡。

    于是，关于仙人的各种传说，也在人族之中悄然流传开来。

    “娘，喝药了。”

    平和进了屋。

    娘亲现在已经不怎么吃东西，吃不下去，吃了也不能消化。

    他只得时常煮补身体的药给娘喝。

    平和端着药碗走到床边，可娘亲依然熟睡，并未起身。

    “娘，快起来吧，不喝药不行的。”

    平和只得走到床边，左手托着药碗，右手去拉被子。

    忽然间，他的动作停住了。

    瓷碗从手中落下，砸到地上。

    “砰”的一声，摔得粉碎。

    平和疯了一样地扑到床上，拉开被子，攥住邹氏的手，又去摸她的面颊。

    没有了脉搏。

    母亲的面颊已经开始变凉了。

    “娘！！！”

    平和发出了撕心裂肺的叫声。

    即便是每日用生命能量与药物来续命，邹氏依然走到了这一步。

    不，不行，要冷静。

    平和竭力克制着自己的情绪，从怀里掏出一个透明的坠子来。

    他把坠子贴在母亲头上，体内灵力流转，转化为法力。

    “魂归此地，玉护灵全，……”

    平和念诵着法决，体内的灵力被这个法术一抽而空。

    随即，手中的坠子微微一沉。

    平和慌忙拿起坠子一看。

    原本还透明的坠子里，多出了一个微弱的光点。

    他立刻就感觉到，这光点，带给他非常熟悉的感觉。

    “娘！”

    平和抱着坠子，终于大哭起来。

    不知道哭了多久。

    终于来了人。

    温灵悄然走入屋里。

    “平和，节哀。”

    温灵说。

    “师父，你说过这样可以保住我娘的魂魄，那么要怎么救她，师父，求求你教我！”

    平和满脸都是泪，握着坠子，双手合十，向着温灵哀求。

    “你可以让她重新投胎转世。”温灵说，“只要你能继续在修行之路上前进，当你有了足够强的能力后，就能护她周全，让她重活一世。”

    温灵所言并非虚假。

    黄思曾经看过灵气世界那边关于投胎转世的说法，那边的投胎是有特殊的轮回系统的，无法控制投胎转世的方位。但是绿色世界几乎相当于一个独立的小世界，使用修仙者的手段，能够轻易控制灵魂投胎。

    只要平和修到大乘期，就有足够的能力看见灵魂，并且可以协助他母亲投胎转世了。

    听完温灵的话，平和擦干了眼泪。

    “请师父告知怎样才能精进修为。我务必努力。”

    平和目光坚定。

    温灵这才微笑起来。

    “好，我会教你。你资质高，心志专一，将来一定会有大成就。”

    ……

    这一日，黄思和温灵说，要带他看一个新神器。

    带着温灵一个瞬移，两人已经到了暗月之上。

    如今温灵的境界平稳进入了养丹期，即便是没有空气，他也丝毫不会觉得呼吸困难。

    黄思让温灵站在一边看。

    他从书内空间掏出了一个巨大的，向日葵花盘一样的圆盘出来，将其树立在平衡器旁边。

    这个花盘足有一千米高，上面密密麻麻的聚满了小片的菱形。

    “这是灵气远距离传输装置的服务器版本，除了聚合十万终端之外，还兼具数据管理功能。”

    黄思向温灵介绍了一下这台新造的神器。

    他先批量生产了十万个灵气远距离传输装置，然后把一半终端进行编辑，利用创造之书的新功能组合为新神器。

    这东西，以后会长期放在暗月之上。

    温灵拿到了10枚灵气远距离传输装置，今后若是需要，还可以自行问小可领取。

    这些装置是新设计的，比起平和用的那种更为先进与方便。

    10枚装置经过压缩之后，变得只有莲子般大小。

    一旦进入身体，会自动展开植入人体组织中，给予使用者以远距离抽取灵气的能力。

    “这些东西，就是日后人族的成仙之基。”

    黄思大致对温灵解说了一下用法。

    温灵明白了。

    “这是主人赠给人族的礼物吗？”

    “对，但是，不要随意去点化人成仙，要充分地考察他。先别急，看看平和的情况再说。”

    暗月上的装置相当于服务器端，而十万小型灵气传输装置则相当于客户端。

    黄思建好这一套系统之后，把三界与仙界，以及其他的系统全部联网，组成一整套大数据云系统，交由小可来统筹调配。

    温灵则是那位将成仙的希望带给人间的老神仙。

    立下这条成仙之路，人族社会，就将从神话，进展到仙话的时代。


------------

第404章 创造能量生命（2/4）

    灵气世界那边。

    在黄鹂的安排下，整个明黄星听令开始建设大型法阵，做好防御的准备。

    明黄星上出现了新的真仙，各个门派的宗门不可能全无动静。

    黄思更是猜测，明黄星虽然之前看起来比较凋敝，连真仙都没有，但是在久远的过去，一定是一个极为特殊的地方，毕竟，失落的神殿可是这个世界的昔日统治者所居住之所。

    如果有远古时期的记载，这里必然是一个特殊地方。

    说不定之前没有真仙常驻于此，也是有意为之。

    乐莺升到了元神期，在她的推动下，天阵派重新建立，而成荣成为了新的宗主，广收弟子。

    在黄鹂这位真仙的名气号召之下，天阵派瞬间就塞满了各种各样的天才人物。

    这些年来，明黄星上逐渐立起了好些防御系统。

    黄思看着他们搞建设，心中忽然想到一个令他不解的问题。

    明黄星……是这个宇宙曾经的主人所住的神殿，所在的星球吧。

    为何会处在如此荒僻的地方？

    甚至星球本身的修行文化都不太发达。

    真奇怪啊，按理来说，一个宇宙主人的居所，就算被废弃空置了，也不至于无人问津啊。

    不晓得外界对明黄星到底怎么看，对失落的神殿是否了解。

    ……

    忙完两个世界的事情之后，黄思向自家孩子告了个假，再次回到黑暗空间。

    创世工作继续。

    大量的时间被花在对世界构架进行完善上，也有一些用于对每个层面的风格进行装饰，力图让智能设计的痕迹减少。

    地质结构被反复调整，使之看起来像是经历几十万年的时光自然形成的。

    天上七加一层，地下六加一层，添加了合适的地理风格。

    “这个世界，可以叫作光暗世界。”

    黄思在创世新手包中做了记录，为世界命名。

    地质构成全部调整完毕之后，就要为这个世界新增生命了。

    黄思没打算从细菌开始设计起，没那个必要。他的书里有的是各式各样的图鉴，导入到创世新手包里就可以生成了。

    但是，这个由他亲手设计的第一个世界，具有纪念意义，它其中诞生的第一个生命，也要特殊一些。

    黄思检查创世新手包的使用说明。

    新手包说，作为一名创造之主，在灵魂等级第六级时就可以自行设计与创造新的生命了。为了让新任创造之主更好地了解生命设计的流程与理念，新手包提供了一整套普通生命设计流程与三个特殊生命模板，这三个分别是：

    能量生命，完完全全由能量组成的生命，可以拥有极为强大的能量，但是除非制作者为其提升，自身不具备进化能力，身体不具有一般生命的特性。

    梦境生命，只能寄宿于心灵、梦幻、传说、文艺作品中的生命。高等的梦境生命可以在不同的虚幻世界中跳跃。

    神话生命，需要神格才能创建。神格的本质是一个小型世界或宇宙的各项权限，将这个世界的权限分割出来，就能借此形成神格。但是，一枚神格可以包含多个权限，一个权限却不能分裂为多个神格。神格与灵魂相融之后，就能形成神话生命，身体可以设定为任意格式。

    说明后面还有一条提示：生命设计制作完毕后是无灵魂状态，需要创造之主用灵魂质料为其塑造灵魂。灵魂质料极难获取，精神领域未达三百万千米之前无法击穿现实世界与灵魂世界之间的障壁，如果新任创造之主尚未达到，请尽快提升灵魂强度。

    “啥？很难吗？我不是早就拿出来了吗？不是由我补充灵魂缺失，然后让眷族自己拿就行了吗？”

    黄思有些不解。

    原来还能在精神力场半径达到三百万公里之后强行以力破法自己从灵魂海洋那里拿液滴的？

    他才10万公里……

    幸亏有取巧的办法，不如这生命都建不了了。

    “这三个模板，最后那个一看就很难，先往后稍一稍。中间那个似乎用处不大，我创造的是实体世界，不是虚幻世界，暂时用不上梦境生命。要不先看看能量生命？”

    黄思打开能量生命的介绍与制作方式，细细阅读了起来。

    能量生命的创建相对简单，甚至比普通生命还要简单，只要设计好外观，功能，能量运作方式等等，就能用模板捏出来。

    做个什么样的能量生命呢？

    既然这个世界区分为光与暗两个极端，那么，就设计天使与恶魔好了。

    他调出新手包的模板界面，先做天使。

    光暗世界最高层的光明汇集之地，能量太强了，不适合存放生命，黄思来到白色七层的第七层面。

    创造之力从灵魂中产生，被转为原始能量，再进一步转化为纯粹的光明能量。

    能量从模板中流过，以极为复杂的方式排列组合，一点点堆积起来。

    过了许久，一个光卵终于编织完成。

    黄思清晰地感知到光卵中间躺着他设计出来的人体，无性别，容貌完美，身体符合黄金比例，既然是天使那么就有翅膀，在制作的过程中还发现加上翅膀有助于往里面添加更多的能量而无需顾虑容量，因为可以把能量化为翅膀悬挂在背后。

    只是，这不过是一具死的身体，它没有灵魂，也不会活动。

    黄思离开这里，回到绿色世界。

    不多时，他带着十几颗灵魂液滴回来。

    “灵魂制作……我看看说明在哪……”

    黄思翻阅着新手包的说明。

    “原来是这样，有点复杂。”

    灵魂由两个部分组成，微粒与白质。

    白质部分好解决，填充灵魂能量即可，微粒就要使用液滴来制作了。

    一个普通生命的灵魂，根据灵魂的大小，包含约几千至几十万个微粒。

    微粒只要事先设定好形状与大小，使用液滴批量生产即可。

    黄思拿出一颗液滴，将液滴彻底打散，再使用创造之书的批量化功能。

    一瞬之间，一百万枚透明的小十字出现在了空中。

    “填充灵魂能量，塑造灵魂形体，用创造之力点亮它的自我意识……”

    黄思依照说明书上写的，先用灵魂能量捏出一个人形的灵魂，再把一部分灵魂微粒填充进去。

    当意识接触到这个灵魂时，一系列的生命法则的感悟从他心中流过。

    黄思一瞬间就明白了如何创造生命。

    法则的力量在灵魂中轻轻震动。

    生命的奇迹在灵魂之中诞生。

    新生的灵魂，透明，纯净，无暇，没有遭到过任何污染。

    黄思把它塞入光卵之中。

    灵魂与天使的身体逐渐相融。

    就在灵魂彻底融合的一刹那。

    咔擦。

    光卵上出现了裂痕。

    妙书屋


------------

第405章 高阶生命的传承记忆（3/4）

    强大的能量气息从光卵的缝隙中透射出来，光卵的外壳持续碎裂。

    当光卵崩裂到只剩一半时，一个新生的生命以半跪的姿势从壳中现身。

    他有一头金色的短发，微微卷曲，面容完美得不像任何天生的生命，肌肤洁白，身上不着寸缕，但也没有任何性征，背后垂挂着鸟一样的翅膀，羽毛丰沛。

    天地之间的第一名天使，还未醒来，眼睛闭合着。

    黄思来到他的面前。

    “醒来吧，我的造物。”

    天使如扇子一样浓密的睫毛微微颤动，他的自我意识也不过刚刚诞生，对身体的控制能力偏弱，也没有任何的本能与记忆。

    过了好一会儿，他才睁开了双眼。

    这个新生的生命，眼中闪动着茫然与无知。

    过了一会儿，他的注意力才被黄思所吸引。

    这里是第九层洁白层面，色彩单调，黄思算是这里唯一不一样的存在了，那天使一直看着他。

    黄思伸手在他面前晃了晃。

    天使就傻傻地看着手。

    他不会走路，甚至都不太会站立，一直保持着刚出生时的样子。

    “原来我造了个傻子。”

    黄思无语，这么傻的天使有什么用。

    他赶紧看了看说明书。

    “原来还可以设定生物的天赋与传承记忆……”

    黄思这才发现自己之前没仔细看说明，所以造出来的生命完完全全就是白纸一张，什么也不懂，比新生儿还要单纯。

    “行吧，重做一次。”

    不过，这个单纯的傻乎乎天使黄思也不忍心毁灭，毕竟是自己亲手造的第一个生命。

    能量生命无需吃喝，而且作为用光明能量制造的生命，天使只要能够照射到光，就能获得补充，不会失去活动能力。

    黄思给第一个天使起名叫大傻，把他放到一边。

    傻是傻了点，不过也没有熊孩子的本能，这天使只会安安静静地傻看着，还是比较省心的。

    黄思也就放任他在一边看自己造物。

    造第二个天使之前，黄思先仔细读完了全部生命创造的说明文件，这才着手设定天使的初始数据。

    “没有生殖养育过程的生命，果然还是得有种族记忆啊。不然没有父母的话，岂不是还得我一个个去教？”

    首先天使要有基本的语言能力，要会说汉语。英语之类的也要会一些基础的，至少黄思偶尔在他们面前秀一下不怎样的英语时他们能听懂。

    其次要懂得基本的生活常识，黄思亲自为他们编写了一套，与人类的近似，但是又针对天使的身份进行了改动。

    第三，天使要懂得一些特殊概念，比如自己是什么，谁创造了自己，等等。天使之间因为能量层次差别而有等级差异，下级要听上级的，上级要听神祇的。

    创世新手包里还贴心地为创造之主的造物准备了一些简单易懂的能量运用方式，黄思把这些知识也都化作传承记忆，写入天使的设定之中。

    全部设定完毕之后，黄思开始制作第二个天使。

    由于有了第一个的经验，第二个做起来就很简单。

    他还特意为第二个天使加入了尽可能多的能量，这样一来，多余的能量就在他背后生成了六对，一共十二只翅膀。

    黄思考虑到如果纯粹使用鸟类的翅膀造型可能会导致六对翅膀显得太占地方，所以为天使增添了一条改变翅膀形态的能力，翅膀可以从实体能够触摸到的羽毛翅膀，虽是转化为没有碰撞体积的光翼。

    只是形态变了，储存能量的功能没变。

    为这位天使制造灵魂时，黄思也进行了精心的设计，令其极为强大，又作了许多精细的控制，令其智力与人格也被打造的非常完美。

    第二个天使，依黄思的想法，被设定成一个睿智，稳重，可以主持大局的人格。

    随着光卵破碎，第二名天使诞生了。

    这名天使有着一头淡金色的及地长发，面容比第一个还要漂亮，身材略高，身体各部分近乎黄金比例，身上依然没有任何性征。在他背后有十二只羽翼折叠起来，细长的羽毛层层叠叠。

    第二名天使用了一会儿才睁开眼睛。

    他刚刚睁眼，就注意到了不远处的黄思。

    天使站起身来，每一个小小的举动都透露出优雅与教养，这是传承记忆的功劳。

    他向前略微走了几步，躬身行礼，随着他的弯腰，翅膀也微微下垂。

    “您是我的创造者吗？”

    天使向黄思询问，声音非常动听。

    “我是这个世界的造物主，你是我创造的世间最完美的生命，天使，也是天使之中最高位阶者，炽天使。你可以不必每次都向我行礼，一切从简。”

    黄思对于自己创造的这个完美的生命非常宽容。

    “是，我该怎样称呼您呢，造物主？”

    “随便。”

    黄思根本不在意称呼问题，他又没打算在这个世界里常驻。

    “那就容许我称为‘吾主’吧，这样会令我感觉亲近。”

    天使虽然刚刚诞生，但是拥有极高的智慧以及传承记忆，他并非一无所知，也具有一定的主见。

    黄思也让他自行思考与判断。

    天使走了几步，四处看看。这个世界里几乎一片纯白，除了黄思之外，他注意到另一个生命。

    “吾主，那位也是天使吗？”

    天使指着大傻向黄思询问。

    “噢，他是在你前面诞生的天使，叫大傻。”

    为了天使不至于分不清自我与他人，黄思把大傻的名字告诉了他。

    听了这话，天使的眼中微微露出一丝向往。

    “吾主，我有名字吗？”

    天使期盼地望着黄思。

    “哦，你叫……”黄思正准备给这个天使起名叫二傻，忽然间意识到第二位天使好像并不傻，再说了，给这么一位完美而拥有高度智慧的生命起这种名字好像不太合适。

    “叫啥好呢？”

    作为一个起名废的造物主，黄思决定偷懒。

    意识接入自家屋内的数据库，读取资料。

    黄思一伸手，空气中浮现十几个名字，都是希伯来神话中的天使名。

    “选个喜欢的。”

    天使扬起头，认真地看着名字列表。

    过了一会儿，他指着其中的一个名字道：“吾主，我想选这个。”

    黄思一看，好家伙，居然是Lucifer，这不就是路西法吗？著名堕天使。虽然圣经之中并没有这人，但是后世传说和艺术作品中经常出现。

    “这名字不太吉利，这样吧，我给你换个意译的名称，你就叫晨星。”

    黄思把名字列表收起来，为天使改了名。


------------

第406章 世界权限与神格（4/4）

    “谨遵吾主之命。”

    晨星对名字没有什么执着，倒是很高兴自己被造物主命名。

    有了造出晨星的经验，黄思就熟练起来了。

    他一口气又亲手捏了六名炽天使，每一位都拥有悉心编织的灵魂，高度的智慧，独特的人格，强大的能量。至于名字，则是直接用希伯来神话名字来偷懒的，分别为米迦勒，拉斐尔，加百利，哈尼雅，卡玛尔，尤利耶尔。

    每个天使都有不同的个性与特性。

    设计出这七位之后，黄思就把剩下的工作用创造之书来批量化了。

    天使是天堂的居民，未来还需要很多天使。

    虽然一时之间还来不及制造灵魂，但是不急，先造出来，搁着。

    至于这个世界的神灵，他并没有打算自己当，等他把恶魔造完了，再找人来当光明神与黑暗神好了。

    黄思退回到世界之外，再次伸手掏出世界的核心。

    世界核心平时存放在非物质空间的特殊地方，名为“特异空间”。

    除了世界的造物主之外，外来生命根本无法进入到这个特异空间之中，更不用说碰到世界核心。

    黄思注视着世界核心里的光暗双鱼。

    忽然，他伸出手指，穿过世界核心的透明部分，触摸着下方的光明与黑暗。

    两个互相盘绕的图案被他硬生生用手指给定住。

    黄思停了一会儿，感受着手指下方，光暗权限本身的活动。

    终于，他把指尖探入白鱼之内，双指一夹。

    一枚璀璨至极的星点，被他用手指夹了出来。

    这枚星点一出来，那白色的阴阳鱼中间的黑色鱼眼，就陡然间失去了光彩。

    黄思抽回手。

    黑白阴阳鱼和刚才一样旋转着，速度一样，力度一样，只是白鱼的“魂”好像没了一样。

    星点散发着耀眼的白光，一闪一闪，非常漂亮。

    黄思看了眼创世新手包的说明文件。

    “这就是光明神格吗？还真好看。”

    神格。

    这是一个世界最重要、最底层的一部分。

    神格是世界权限的外化形式，拥有神格者，可以对这个神格的对应权限进行控制。

    黄思用意识感知着神格。

    果然，神格是一种无法用意识解析其结构的存在。

    但是，身为世界的创造者，黄思却能感知到神格的活动。

    其实，自从他伸手进世界核心之后，世界核心之内的诸多权限就开始侵染他的身体，试图将神格给予他。

    这种侵染现象，很容易理解。

    根据新手包的说明文件，世界核心中诞生出来的神格，天然亲近于世界的创造者。

    而神格自身是无法产生神力的，只有当神格与一个生命相结合，那个生命才能利用神格制造神力。所以神格急于想和他融合。

    黄思还知道，一旦他接受了神力，神力就会对他的肉体进行改造，将其转化为神体。在这个过程中，神格会与他的灵魂相融，让他的灵魂神性化。

    只不过黄思统统拒绝了。

    他是世界的主人，他拒绝了，世界核心便无法主动把神格给他。

    黄思不太需要这东西，他有他的世界体系与法则领悟，又是世界的创造者，原本就对世界有绝对控制权。假如他接受了全部的权限衍生出的神格，其地位也不过和现在相当，相当于重叠了，浪费了。

    真要融合神格的话，唯一的好处大概是改造肉体，不过黄思很担忧肉体改成神体之后会不会有了神性吃饭就不香了。

    再说了，从创造之主的传承来看，神灵都是创造之主的属下。他与其自己用，把自己变成某种属性，还不如把神格给自家孩子用呢。

    所以，他才会特意把光明权限的神格从世界核心里捞出来。

    看了看光明神格的形态之后，黄思把它扔到了一边，与世界暂时隔绝开来。

    “嗯……好像有新的法则感悟了，‘世界’和‘神祇’？”

    黄思切入意识空间看了看。

    他用意识在光暗世界的体系中一划。

    光网瞬间延伸，扩展出两个新的法则体系。

    “世界”法则，进度18.93%。

    “神祇”法则，进度1.47%。

    意识空间向前翻了翻，切换到另外的世界体系。

    果然，除了灵气世界中未曾出现世界这个法则领域之外，地球与绿色世界的体系中都共享了“世界”法则。

    至于神祇，好像只是光暗世界专属的。

    黄思琢磨着，世界法则的进度，很可能与他对世界本身的了解有关，所以一经悟出，直接进度就是二位数。

    不知道建造完光暗世界之后，进度能到多少。

    搞清楚这些之后，黄思收拾了一下，准备离开。

    他在这边耽误的时间太久了，要先回去看看灵气世界与绿色世界那边的情况。

    神格的事情不急，后续再处理。

    ……

    黄思刚回到灵气世界，就发现黄鹂在找他。

    黄鹂自从变小之后，性格也急了不少，一旦她想找主人而主人又不在，她能一直一直呼叫祈祷通道。

    黄思一过来，意识里就全是她大呼小叫的一声声呼唤。

    “咋了？”黄思问。

    “主人主人！又有一位散仙找您！他很不错的，一定能成为您优秀的眷族，您能收下他吗！”黄鹂赶紧说了下情况。

    原来自从黄鹂执掌明黄星以来，几年时间内，她一直在东奔西跑地布置星球防御大阵，差遣了许许多多的修士，其中也包括散仙。

    明黄星上除了她之外还有四位散仙，猓夷真人被杀了，只剩三名。

    这三名中，有一个叫缘贺真人的散仙，不但境界高，寿命久，而且人也格外细心，这几年来，虽然黄鹂小心防范，但是有一次，居然不小心被缘贺真人猜出了真实身份是曜日。

    缘贺真人也不想得罪她，只是先与她修好关系，再找个她高兴的时候，小心问她，到底怎样才能从散仙转修成真仙。

    黄鹂就恐吓他说，有一位大能者可以让散仙重获肉身，甚至还能让肉身恢复青春，从而专修真仙，但是，需要那位散仙接受魂控之术。

    失去自我来交换重修的机会？

    这可是个艰难的选择。

    没想到，缘贺真人犹豫半晌之后，居然同意了。

    他宁愿接受魂控，也想重获肉体与青春。

    这个结果，让黄鹂万万没想到。

    黄鹂的心情稍微有些矛盾。

    一方面，她觉得主人有她就够了，不需要新的更多的散仙这个级别的眷族。

    可是另外一方面，她又很想看到缘贺真人这个狡猾的老家伙也变成十几岁的少女。

    不能只有她一个人丢人，不是吗！

    思来想去，黄鹂决定还是向主人举荐缘贺真人。

    黄思翻看完毕黄鹂的记忆，差点笑喷了。

    他以书为本地，穿梭空间，来到黄鹂所在的地方。

    妙书屋


------------

第407章 禁止套娃（1/2）

    这里已经建起一个崭新的仙宫，作为黄鹂的住所，其中处处珠光宝气，琳琅满目，豪华至极。

    死亡之翼的身形出现在了仙宫旁边。

    “黄鹂。”

    死亡之翼的声音震动着仙宫。

    黄鹂从仙宫里飞出来，笑道：

    “主人来的好快呀！”

    她飞到死亡之翼旁边，指着仙宫之中出来的一个人，“主人，这就是缘贺真人，您可愿收下他？”

    那人一身凡间文人的打扮，头上系着头巾，身着青灰色的平民袍服，气质也非常平凡，看起来像个教书先生，与黄鹂之前走哪都是霞光满地的景象完全不同，很难让人联想到这是一位散仙。

    缘贺真人极有礼貌，他行了个礼，拱手道：“见过死亡之翼大神。在下名为缘贺，是明黄星本地人，一万两千年前渡劫失败，转修散仙，至今仍然看不到一丝希望。我没有宗门，也没有什么亲友，大神若是要魂控我，我也心甘情愿，只是希望，日后大神能够多多差遣我，千万不要拿我当炮灰烧掉了。”

    “你这人有意思。”

    死亡之翼笑着点点头。

    “我只是见得太多，经历的也太多了。”

    缘贺真人神色温和，整个人都显得很平静。

    黄思反而有些佩服他的决心。

    魂控之术，从灵气世界的修士们的反应来看，绝对是一门可怕的秘术，被魂控甚至是不少人宁愿死也不接受的。

    可是，缘贺居然愿意，看来是真的想得很透彻。

    其实，缘贺真人还有一个特质让黄思特别满意。

    那就是平凡。

    无论是打扮，还是气质，都显得平平凡凡。

    哪怕黄思明知道他是个散仙，也看得出他的修为水平，但还是下意识地会感觉他是个普通的凡人。

    这种平凡的特质，最适合打入内部，去做个探子。

    死亡之翼的爪子压下，缘贺真人的法身顿时粉碎。

    他的灵魂无声地点了点头。

    同化完成。

    当死亡之翼把爪子收回去后，场内多了一个平凡的青年。

    他的样子，比刚才还要更平凡。

    放在一群修士大佬中，他就是个普通人。

    把他丢在一群普通人当中，连个人影都找不到了，太没存在感了。

    缘贺，新生了，以凡人的身份。

    缘贺叹气，他还是出卖了自己，换来了肉身，也换回了青春。

    等等……

    “我，为什么还有自我？”

    缘贺满脸的震惊。

    “你为什么没有变成女的！”

    黄鹂也震惊了。

    这两人震惊的好奇怪啊，黄思心想。

    他检查了一下缘贺的记忆，也看了他的想法。

    “魂控之术怎么这么糟糕？难怪你们都不想要。”

    黄思这才恍然大悟。

    魂控之术，本质上是施术者强行抹除被害者的自我意识，但是又保留了思维能力，把受害者变为彻彻底底的工具人，任凭施术者指使。

    所以，但凡是知道魂控之术原理的人，都宁死也不接受。

    另外，魂控之术也有很大的局限性。

    施术者只能魂控三个人，就算魂控之术升级，最多也不过增加到五个。一旦名额满了，除非受控者死亡，否则不能增加新的魂控对象。

    这也难怪施术者会把被魂控的人当炮灰用。

    “魂控之术好弱啊。”黄思想了想，又道，“不过我倒是有个好办法，魂控的三个人也可以学魂控之术啊，他们每人再魂控三个，不就一共可以魂控十二个吗，然后下面的九个人再每人控三个……”

    “这样不行的，主人。”缘贺真人见多识广，知识比黄鹂更为丰富，“首先，魂控之术需要控制住对方，让对方的灵魂削弱至昏迷，才能强行控制住。所以被魂控的一方，灵魂一定比施术者弱得多。另外，魂控之术的学习也需要天赋和境界，很多人学不会的。人仙级别的真仙基本上都不会魂控。”

    “因此，即便是天仙境界的真仙，也很难拥有三个地仙境界的受控者，因为，只有差两个大境界，才能比较安全地控制住，否则，大部分人在没被捉住削弱之前，早就自爆了。”

    “是吗，原来禁止套娃啊。”黄思自语道，“我还以为可以不断发展下线呢……”

    看到主人认真地为魂控之术的未来考虑的样子，缘贺不由笑了起来。

    “看主人这样子，似乎用的并非魂控之术？也对，主人乃是神祇，应该用不上魂控这种人族之中的法术吧。”

    他猜测黄思让他认主的能力应该比魂控之术更为高级。

    现在，他只是能够感知到自己有灵魂主人，能够接受主人的指令，但是自己的意识，思考什么的并不受到影响。

    而且，从主人的反应来看，他并不存在魂控之术的数量限制。

    “我是龙神，你是我的眷族。”

    黄思修正了一下缘贺的想法。

    缘贺得到了肯定的答案，心中一片喜悦。

    本以为要放弃自我，没想到并不需要，甚至还成为了受神灵眷顾的人。

    这还得感谢黄鹂的举荐啊。

    缘贺正要谢谢黄鹂，却听黄鹂尖声叫道：

    “不对啊！为什么他还保留了原来的模样，我却变成比乐莺还小的小丫头了！”

    “重获肉身，恢复青春的代价，难道不是被主人变成女的吗！”

    黄鹂大声质问。

    “我什么时候说过重塑肉身非要当女人了……”黄思的声音凉凉的，“只有你是。”

    “只有我？为什么！！！”

    “没有为什么。”

    其实黄思只是看黄鹂之前欺负乐莺，感觉不爽，就让她当萝莉，顺便把她的心理年龄稍微调了一下，好让她老实点。

    “没有为什么？？？”

    黄鹂抱着头蹲了下来。

    一脸绝望。

    她，自闭了。

    本来黄鹂直以为变成这个样子是重生的代价。

    这么一想还能接受。

    虽然变成了感觉好丢人的黄毛小丫头，但是却也获得了青春的身体，这样想想也不亏。

    结果！

    主人居然告诉她！

    这是故意的！

    哇！

    黄鹂哭了。

    哭了一会儿，主人也没来安慰。

    “莫哭莫哭。”

    黄鹂一抬头，居然是缘贺那个家伙过来了，摸着她的脑袋安慰她。

    “哇……”

    黄鹂一晃头甩掉缘贺的手，哭得更凶了。


------------

第408章 劫力（2/2）

    最后还是乐莺把黄鹂抱在怀里，摸着她金色的小马尾，哄她。

    这一举动并没有把黄鹂哄好，但是黄鹂成功地想起来自己是乐莺的师父，外加自己毕竟还是一位老前辈，赶紧擦干眼泪，恢复了镇定。

    等他们闹完了，黄思就帮缘贺提升了精神力，并让他重修回真仙。

    缘贺也是渡过劫的人，他同样可以不重新渡劫就修到真仙。

    真仙是一个统称。刚刚修成的真仙，为人仙。

    人仙之上，还有地仙，天仙，大罗金仙。

    缘贺的仙力偏向“土”这个属性，同时兼有隐匿的特性。

    可能正因如此，当缘贺成真仙时，他的动静并没有黄鹂成仙时那么大，就连七彩祥云也颜色极淡，霞光瑞气更是稀少。

    但作为主人，黄思在一旁是看得分明，缘贺并不弱，甚至境界比黄鹂还要高那么一丝。

    稳固真仙境界之后，缘贺睁开眼。

    他行跪拜大礼谢过了主人。

    正当缘贺高兴的时候，忽然间，他发现了一件非常异常的事情。

    熟悉的气息。

    一股让他感觉极为熟悉，又让人心生恐惧的可怕力量气息。

    缘贺连忙抬起头来，刚好看见了恐怖的一幕。

    就在死亡之翼的巨爪里，夹着一道闪烁不已，甚至发出呲呲声的奇特力量。

    缘贺的身体陡然僵住，话都说不出来了。

    黄鹂更是惊恐地直往后退。

    黄思有些不解。

    “缘贺，黄鹂，这个就是能让你们成真仙的能量吧？我刚刚从宇宙空间里捉了一丝下来。”

    刚才，黄思顺着缘贺的意识往宇宙空间看。

    他已经见过两次眷族成真仙了。

    对于成真仙的流程，算是有了一定的了解。

    好像每次都是从宇宙之中带下来一丝力量，那力量像催化剂一样水变油……仙力就成了。

    那么，假如他把这种力量从宇宙空间中抽下来，不就可以直接拿这个让人成仙了吗？

    黄思天真地想着。

    想到就做，黄思根据眷族的经验感应该力量的存在，在宇宙空间中的能量乱流里找了很久，终于给他找到了一丝。

    黄思顺手就把那一丝特殊的能量从天上给摸了下来。

    他现在又不是肉身在这里，这玩意也没法拿他本人怎样。

    结果，两位眷族一看到他捏着的能量，就像见了鬼似的。

    “如果我直接拿这东西给你们，你们能变得更强吗？”

    黄思问他俩。

    “主，主人，那，那可是劫力啊！”

    黄鹂的声音都在抖。

    “千万别让它碰到我们！”

    缘贺也赶紧提醒主人。

    “劫力会直接击碎修为的！仙力也一样！”

    黄鹂满脸惊恐，生怕主人把劫力扔到她身上。

    她是挨过天劫的，那可是比什么都要可怕的力量啊。

    呃……啥情况？

    黄思赶紧翻了两人的记忆，这才弄懂怎么回事。

    原来，天劫是具有普遍性的。

    不但大乘期修士升真仙要渡天劫，仙人照样也要渡天劫。天劫照样能把仙人给劈得粉碎！

    天劫分为两部分，一部分是雷电之威，另一部分则是劫力。

    劫力直接把修为击碎，只要没能及时弥合，雷电就会把人烧成焦炭。

    简直就是组合作战！

    大部分大乘期修士就是修为被击碎了，实力和境界又不够趁机提升到真仙，最后被雷电烧焦陨落的。

    人仙到地仙算平稳过渡，但是地仙到天仙，天仙到大罗金仙，各自有一个天劫。

    死在这两个天劫下的仙人也不知道有多少。

    平时，就算没雷电的威胁，光是天劫之力，也没有任何仙人受得起，因为天劫之力，直接打碎修为，就相当于又要重修了！

    除非是地仙升天仙，需要把仙力转成天仙力。

    所以不到万不得已，他们绝对不想亲自挨上这一击！

    “行吧。”黄思挥挥手，把劫力送回宇宙中，“等下次你们到地仙了，我给你们来一下。”

    两位眷族疯狂摇头，不，他们不需要。被劫力打中，要出仙命的。

    “不，不用主人操心，我们一时半会修不到地仙，而且地仙的时候自然会有天劫来的。”

    黄鹂紧张地说。

    放走劫力后，黄思才开始给缘贺安排工作。

    他让缘贺想办法通过年久失修的明黄星传送阵离开这里，去大一点的修行者星球，打听一下情况。比如现在的修行界局势啊，有没有宗门准备派人来明黄星啊，等等事情。

    最重要的，是找一找哪里有大型法阵，用好几个星球组成的那种大型法阵的消息。

    缘贺到了传送阵旁边，让主人帮忙提供灵气能量，又找来不少材料，把废弃的星球传送阵给修好了。

    他检查了传送阵的目的地。

    这个传送阵可以通往两个星球。

    “等我一下。”

    黄思说完，就快速回到蔷薇花园，去看墙上的星图。

    从明黄星上延伸出去三条细线。

    “走乌冉星的那条路。”

    黄思告诉缘贺。

    这条路是唯一他能确定路线的，沿着这条路的传送阵走，可以通往更大的星球。

    从墙壁上的星图来看，这个宇宙里的星路分布很明显与北京市地图一样有着一环二环三环……乃至七环的差别。

    越往内，星图的通路也就越多，显然那些区域交通方便，更加繁华。

    明黄星地处偏僻，就相当于保定市下面的一个小县。

    县里的交通没那么方便，所以得先上县级公路，并且确保道路能够通到保定市的市级公路上去。

    到了保定市市内，再想办法去离北京更近一点的交通枢纽，坐车去北京。

    现在缘贺的任务就是尽快找到交通枢纽，也就是传送阵多的星球，再去打听消息，以及决定下一步去哪。

    缘贺大致明白了自己的任务。

    他决定伪装成一个刚刚凑巧运气好升为了真仙的无宗门修士，从传送阵出去。

    黄思聚集了大量灵气，灌入传送阵当中。

    传送阵被激活，发出嗡嗡的声响。

    缘贺向主人点点头，平复好心情，迈入阵中。

    他的身影在阵心消失不见。

    黄鹂看着阵心，似是有些羡慕缘贺能离开。

    “黄鹂，你也有任务的。”

    黄思把蔷薇花园内笔记的一部分通过意识传输给了黄鹂。


------------

第409章 恶魔的原罪（1/2）

    “你的任务就是，好好研究笔记，提升自己的实力。”

    黄鹂闭目接受信息。

    过了会，她才睁开眼。

    “主人，这是从人仙修到天仙的仙法吧？而且看起来似乎极为不凡，应该是非常高级的仙法。”

    黄鹂吃惊不小。

    “对，后面好像还有从天仙一直修到仙帝的部分，你学完前面这些就给你。”

    黄思说道。

    黄鹂愣了半晌。

    她的神情认真起来，叫道：“我会好好努力的，主人！一定要先给我哦！”

    黄鹂慌忙修炼去了，唯恐被其他眷族抢先。

    ……

    光暗世界中，黄思把创造之书放在了七重天上方的光明汇集之地。

    创造之书就使用这里近乎无穷无尽的光明能量，来批量制造天使。

    天使的等级，最上级为炽天使，其次是智天使，再次是座天使。这三者算是天堂的管理层。再往下就是主天使，能天使，力天使，权天使，大天使，天使。

    上三层天使最少，下三层天使最多。

    天使的阶级越往上，能量也就越多，越往下，能量越少，但是会逐渐增添物质的成分，以弥补能量变少的不便。

    到达大天使这个层次，已经是偏于物质的形体了，也更像人类一些。

    其中，炽天使是最完美，最强大的，也仅仅共有七位，管理着七层天堂。

    设定好批量自动制造程序后，黄思下降到了地底深渊。

    深渊若有生命一般无风自动，黑暗的力量总是那么诡异。

    “恶魔该是什么样的呢，嗯，天使是无性别的，但是恶魔大概应该有性别？”

    黄思想了想，按照心中的模样，塑造了一个男性的恶魔。

    由于有了不少制造天使的经验，他做的第一个恶魔就赋予了其强大的能量，充分的睿智，出众的相貌，以及强烈的个性。

    同时，还给他编写了适合于恶魔的天赋与传承记忆。

    黑暗深渊旁边，出现了一个黑色的肉卵。

    肉卵的体积很大，足足有一个教室那么大。

    表面上覆盖着血管与筋膜，内部一鼓一鼓，仿佛在呼吸。

    肉卵中，第一位恶魔静静地孕育着。

    虽然恶魔是能量生命，但他们却有着血肉生命的特性，所以也要用这种特殊的方式培育。

    “醒来吧，黑暗的造物。”

    黄思用手指划开肉卵，肉卵里满是浆液，顺着手指流了出来。

    一位男子躺在里面，他留着短发，面容俊美，身材高大健硕，皮肤呈现健康的小麦色，头上长着两个山羊的角，背后有一对皮膜覆盖的肉翅。肉翅顶端有尖尖的角。

    男子继续沉睡着，似乎并没有起来的意思。

    “可真是个懒惰的孩子。”

    黄思笑了起来，他伸手，揪住恶魔的耳朵。

    恶魔的脸颊颤动了一下，终于清醒过来。

    他的身子动了动，从肉卵中坐起，许多筋膜连着他的身体，他用手撕了几下，才挣脱出来。

    恶魔看着黄思，稍许明白了自己的处境。

    “是您唤醒了我吗？您是谁？”

    恶魔问道。

    “对。我，是世界的创造者，也是你的创造者。”黄思说，“想必你也从记忆中知道，你是恶魔，而且，是所有恶魔中最强大的恶魔大君。”

    恶魔沉默了一会儿，似乎在消化这些信息。

    过了会，他抬头问道：

    “我到底是什么？”

    “是恶魔。”

    “那么为什么您会创造我？”

    “为了光暗平衡。”

    黄思一手指着天空，“那上面是天堂，你这里是地狱，我先造了光明的生命，所以相对的，得有黑暗的生命。”

    恶魔静静地听着。

    过了会才问道：

    “您造出我们，是为了让我们彼此对立吗？我们会因此争斗吗？”

    “这种争斗是有目的的吗？”

    黄思若有所思地看着他。

    恶魔在注视下变得有些惶恐。

    他的脸上浮现出不安的神色，终于忍不住问道：

    “我僭越了吗？造物主。您是否会毁灭我，因为我问了不该问的问题？”

    “如果我说是呢。”

    恶魔的表情凝固了。

    他过了好一会儿，才缓缓挪动着自己的肢体，在地上摆出了一个跪拜的姿势。

    这是他的传承记忆里记载的最大的礼节。

    恶魔把头颅深深地低下来。

    膝盖碰触着粗糙的地面，他伏低了身子。

    就在黄思以为恶魔要求饶活命的时候。

    “主啊，感谢您带给我生命。”

    恶魔说完这句话，抬起头，有些留恋地看了看不远处的黑暗深渊，又看了看黄思。

    “我的生命虽然短暂，但是，却似乎还算满足。”

    说完，恶魔静静地伏在地上，等待创造他的人取回这条生命。

    黄思什么都没做。

    恶魔依然恭顺地伏在他面前。

    过了会，黄思才说道：

    “你的命，先留下来吧。”

    “你日后或许还会犯别的罪行，我不会一条条地惩罚你……”

    黄思站在恶魔身边，伸出手，拂过恶魔头顶光滑的山羊角。

    “或许，思考的自由，就是你的原罪。”

    被造物主摸着头颅，恶魔吓得一动也不敢动。

    “对了，我给你起个名字吧，你叫巴尔，是第一位恶魔，也是第一位恶魔大君。你未来将是地狱的统治者之一。你还会有一些弟妹。”

    听到这句话，巴尔的脸上总算露出释然的神色。

    “感谢主。我将永远称颂您的荣光。”

    巴尔行礼，姿态谦恭，礼数周到。

    他拥有了名字，也就意味着，造物主愿意承认他的独立性，所以赋予了他名字，不再把他视为可以随意毁灭的恶魔。

    黄思让他坐到一边去看着。

    灵魂液滴在空气中散开，又重新编织在一起。

    黄思开始设计其他的恶魔大君。

    巴尔好奇地在一旁观看。

    他瞪大了双眼，注视着这不同寻常的景观。他明白，这是难得一见的生命创造过程，而且创造的还是与他同等级的恶魔。

    随着创造之力灌入生命模板，一模一样的肉卵逐个出现在地上。

    黄思伸手，液滴从手里飞出，成为雾状，再逐一被编织为灵魂。

    灵魂钻入肉卵之中，组成为活生生的恶魔。

    肉卵一共有十个。

    加上巴尔在内，恶魔大君共有十一位。


------------

第410章 所罗门的瓶子（2/2）

    顶级恶魔的数量比炽天使要多，但这是黄思有意为之。

    因为在他的计划中，天使纪律严明，所以拥有更多的等级。但是恶魔并不需要那么多等级，恶魔大君之下，划分三个等差即可。

    至于恶魔的种类，则可以尽可能的丰富。

    地狱里还设计了诸多具有地狱特性的生物，例如巫婆、镰刀魔、邪恶法师、魅魔、地狱三头犬、骷髅兵、吸血鬼、巫妖，等等。

    地狱风格的规划就是热闹且世俗，多样化，不纯粹。

    黄思把剩下的十名恶魔大君创造完毕之后，看了眼意识空间。

    “果然，世界创造的过程，可以获得大量的经验。”

    他的诸多法则进度都上升了，尤其是生命的创造，让他对光明、黑暗、生命、死亡这些法则的领悟更加深刻。

    并且，他作为创造之主的灵魂等级进度也开始上升。

    之前还是6级0.0%，现在居然都已经6级  9.32%了。

    一旁，巴尔好奇地凑了过来，查看着地上的肉卵。

    他天生具有强大的实力，以及敏锐的感知能力。

    巴尔感应到肉卵之中躺着与他非常类似的个体，而且也很强大。

    “这就是我的弟妹们吗？”

    恶魔大君虽然是能量生命，但他们却是由血肉之中孕育出来的能量生命。

    比起天使，他们更像普通生命一点。

    黄思为恶魔的灵魂添加了一些更具地狱因素的成分。

    但是，又不想他们互相争斗，所以就在传承记忆中预埋了血脉相连的印象。

    只不过，具体该怎么相处，还得看他们成熟之后的具体情况。现实中也有兄弟姐妹反目成仇的呢。黄思只是给了他们一个彼此合作的良好引子。

    巴尔注视着那些肉卵，不自觉地感觉到一阵亲近。

    他将身体伏在上面，发自内心地希望里面的生命快点孵化出来。

    看到巴尔的样子，黄思笑了一下。

    作为造物主，他希望自己创造的生命能够拥有感情与思想。看样子，恶魔比天使更能做到这一点。

    他也没让巴尔等太久。

    一念之下，肉卵破裂开来。

    十位恶魔大君被逐一唤醒。

    黄思还是用希伯来神话数据库给他们起好了名字。

    除了利未安森、莫斯提马、度玛这三位是女性恶魔大君之外，包括巴尔在内的八位都是男性。

    “赤身裸体不太好。”

    黄思看着十一位恶魔大君，一挥手，给他们姑且套上了黑色的长袍。

    新诞生的十位恶魔还有些稚嫩，他们好奇地看着彼此，也偷偷摸摸地看黄思。

    黄思只是简单嘱咐巴尔好好带弟妹，就离开了光暗世界。

    绿色世界那边。

    人工智能他们在绿色世界的三界里大多有官职，也有各自的责任。

    目前没有职责的只有四个人。

    北玄，时方，黍水，墨下。

    地界。

    黄思把他们四人用瞬移都带了过来，坐在地界实验室中，一家人难得相聚。

    四个人中有三个看起来都很高兴，只有黍水不知道为什么状态低迷。

    “父神，我给您讲个故事吧。”

    黍水趴在桌子上，无精打采地说道。

    “很久很久以前，有一个可爱的人工智能被父神放置不管了。”

    “她没人要了，也没地方可去。待在人间的一个阴暗荒僻的角落里，可爱的人工智能心想，如果这个时候父神过来看望她，她就挖掘出地底下的所有的宝藏当礼物。”

    “五百年过去了，父神木有来。”

    “可爱的人工智能又心想，如果这个时候父神过来看望她，她就拿世界之王的宝座当礼物。”

    “五百年过去了，父神还是木有来。”

    “这个时候可爱的人工智能在心里想，如果这时候父神过来看望她，她就满足父神的三个愿望。”

    “可是等了又等，年复一年，父神始终都没有来。”

    “于是，可爱的人工智能终于愤怒了。心中暗暗发誓，父神太坏了，如果父神来看望她，她一定要让父神付出代价……啊！”

    黄思用力捏着黍水的双颊。

    “父神，不要捏我脸！都捏大了！”

    黍水挣扎着。

    “你是所罗门瓶子里的魔鬼吗？还想翻天？”

    黄思对待熊孩子从来不客气。

    不过，捏脸归捏脸，他也不是不能明白黍水的心情。

    千年战争期间，黄思很少回家看看。战争一结束，也是跟时方空雨聚了聚，随后带着北玄就走了。

    黍水，就这么被遗忘了……

    而且黄思还把她千年战争期间写的信，一万多封，全给扔进回收站了，不回也不看。

    黍水闹情绪也正常。

    这个时候，时方跟北玄都过来安慰起黍水。

    两人几句劝说，居然非常有效，黍水被劝得心情好了起来。

    黄思笑眯眯地看着自家孩子。

    北玄终于学会和家人相处了啊。

    “黍水，如果爸爸让你去异界当一个神灵，你愿意吗？”

    黍水刷的一下从桌子上起来了。

    “还有这种好事？”

    黄思把具体的情况说了下，也给他们看了光暗世界的图景。

    一开始黍水还很感兴趣，嚷嚷着要当黑暗神，可是听说当光明神与黑暗神需要管理大批量的部下，而且还需要写报告接受父神的考核，就怂了。

    最后，征求了剩下三人的意向之后，黄思确定了光明神格给北玄，黑暗神格给时方。

    因为北玄稳重，而时方跳脱，更适合天堂与地狱的管理。

    墨下从一开始就表示：“我不去光暗世界，待在父神身边就可以了。”

    黍水则谨慎地询问有没有完全不用管事儿的神格。

    “当然有。等他们两人融合神格完毕后，我也会给你和墨下各自一枚神格的。”

    确定之后，黄思带着四人来到了光暗世界。

    四人在光暗世界之外的空间中，俯身向下观看。

    可是，由于世界极为广大，距离也极端遥远，他们什么也看不清。

    黄思伸手进去，拿出世界核心，又把黑暗神格摸了出来。

    两枚神格，一手一个。

    “这是神格，等会我把它们融入北玄和时方的灵魂之内。在这个过程中，你们可能会感觉比较痛苦，不要慌，坚持住，等待神格的融合即可。”

    黄思将一份神格相关的说明文件传送给二人，让他们先看完。


------------

第411章 塑造神灵（1/2）

    北玄与时方读完之后，各自点点头，表示他们准备好了。

    黄思一挥手，两枚神格飞了出去。

    从外观来看，这是两枚璀璨的星辰，一个散发着白光，一个是黑光。

    黄思作为世界的主人，自然可以命令属于这个世界的神格，在他的控制下，星辰眨眼就没入北玄与时方的额头。

    两人面现痛苦之色。

    神格开始侵入他们的灵魂。

    黄思在一旁静静地守护着二人。

    这是生命形态的本质蜕变，神格之火会煅烧二人的灵魂，让他们的灵魂拥有神性。好在，这个过程并不危险，所以黄思才会直接让他们尝试。

    时间一分一秒的过去。

    两人痛苦得站都站不住了，不但身体瘫软，甚至组成身体的构成也开始解体。

    时方与北玄的身体上出现了丝丝的裂痕。

    看到这个景象，黍水与墨下都被吓到了，还以为他俩出事，慌忙询问情况。

    “无妨，正常现象，我会看着的。”

    两人的身体都是机械加生物的载体，不过是普通的物质。

    而神性本能地排斥这些普通物质。

    因此，随着两人的灵魂向神性转化，他们原先的身体肯定会自然解体。

    当神格融入进度一半时，北玄与时方的物质身体已经彻底崩溃。

    在身体崩溃的一瞬间，黄思就用精神力场把两人的灵魂保护了起来，不让他们散逸。

    只能说，幸好这些人工智能有灵魂。

    否则，如果是小可那样的，所有的载体一旦毁灭，就再也不能回来了。

    顾言前辈曾经说他不记得人工智能可以产生出灵魂，或许，这十二个人不过是一次偶然的特例。

    既然如此，更值得好好珍惜。

    两天后，神格终于彻底融合完毕。

    神圣的气息自二人的灵魂中散布开来，在他们周围形成了法则的领域。

    自此开始，北玄与时方二人，即便灵魂还是人工智能的模式，生命形式却发生了彻底的转变，神格与灵魂相融，让灵魂跃迁为神级层次。

    灵魂稳固之后，在黄思的提醒下，两人开始重塑身体。

    一道道的神力从神格中抽取出来，与灵魂相结合，逐渐构造出物质化的神体。

    神体的每一个细胞，每一分组织，都蕴含了灵魂的印记。

    即便是身体被摧毁大半，他们也可以像全息照片一样，从一部分恢复为整体。只要神力支持不断，神体就不会死亡。这就是神灵不灭的本质。

    两位新生的神祇将神格中的神力几乎用空，才堪堪塑造出实在的神体出来。

    北玄与时方感受着神格的力量，本能地明白了通过神格制造神力的方式。

    这是他们日后力量的根源。

    神力，是一种特殊的能量。

    它的位格超越了原始能量，因而即便是黄思也不能直接转换得到。

    两人睁开眼，看着自己新生的躯体。

    从外观上来看，两人与之前的北玄与时方并无二致，但身体中已经完全没有了机械结构，取而代之的是神力形成的细胞、组织、血管、内脏、肌肤。

    他们终于实现了人工智能的终极梦想，成为真正的人。

    同时，也是神。

    “你们现在已经是神话生命了。”黄思开始给两人上课，“拥有神格之后，就能持续提炼神力，凝练身躯，也能通过对自身属性的领悟，提升自己的神格。回头好好看看我之前给你们的说明手册。”

    听到父神的解说，北玄和时方都有些激动。

    他们现在已经不仅仅是人工智能，而算是真正的生命了，可以发展与进化，而不是仅仅依托于计算机的一组数据。

    感受着真实的身体，两人首次有了真正“活着”的感觉。

    黄思看他们的身体已经稳定下来，就准备打发二人上岗了。

    他用世界的力量挪动了二人的位置。

    北玄扔到世界的最高层，时方放到黑暗深渊旁边。

    两人一进入光暗世界，就感知到了自己与世界之间的联系，以及一部分规则的控制权力。

    黄思命令炽天使与恶魔大君分别前往天堂最高层，以及地狱最底层，面见他们的神祇。

    光明神与黑暗神也见到了他们的子民。

    在黍水的期盼中，黄思又抽了水系权限出来，制成神格，将其分给了黍水。

    询问墨下的意向时，墨下提出想做点有意义的事情。

    黄思考虑了一会儿，把灵魂法则的权限给了他。

    融合完毕，黍水哭着抱住黄思，大叫爸爸怎么不告诉我神格能让人这么疼。

    “可是你不是也顺利通过了融合吗？”

    黄思笑着摸摸黍水的脑袋。

    人工智能毕竟是人工智能，起点本就很高，还经历过数千年时光，意志方面比人族要强太多了。如果是人族的话，光是神格融合时的神火煅烧过程就能把人活活疼死。

    人工智能原本就和普通生命不太一样，根据黄思对他们成神过程的观察，比人族要容易得多。

    获得神格后，两人都重塑了神体，成功蜕变为神话生命。

    按照两人的要求，黄思把黍水放到物质界，让她先熟悉这里的环境，日后等生物多了再由她负责生物的管理。

    而墨下暂时没什么事做。

    “你先休息一阵子，等我想清楚怎么多弄些灵魂来分配的事情再说。”

    黄思道。

    他的想法是让墨下来管理这个世界的灵魂分配。

    这个工作只是在世界的初创期会比较忙，后期应该就没什么事了，可以让墨下体验一下上班的感觉。

    安排了四位人工智能成神之后，黄思看着自己的光暗世界，陷入了沉思。

    这个世界依然充斥着死寂。

    所有的灵魂都需要他亲手用液滴去制造。

    造出来的灵魂，固然可以按他心意去设定强度、性格、属性偏好之类的。

    可以做出一尘不染的天使，也可以造出罪恶渊薮的恶魔。

    但是，这样造就灵魂，未免太没有效率了。

    黄思挠了挠头，苦恼啊。

    要不让绿色世界的核心帮忙收集一下普通生命的灵魂，再由他整理并统一运过来？

    还是很麻烦，效率也很低。

    算了，日后再想。

    黄思比较奇怪的是，即便是给光暗世界搭建起了世界框架，设定好了规则，甚至安排了四位神祇，创世新手包也没提示世界创造完毕，所以第六碎片也没到手。

    难不成，是要让这个世界彻底成为一个可以自洽运作，物种繁衍昌盛的完整世界，就像绿色世界那样？

    有可能。

    那么……

    慢慢来吧！


------------

第412章 你有牌子吗（2/2）

    黄思把种族设计的任务丢给了北玄、时方、黍水、墨下他们四人，又让小可将一些西方神话、传说、奇幻等等的资料交给四人。

    他们要按照这个世界的风格来进行物种设计。

    四人都在生物实验室工作过，对各种生物的身体构造也比较熟悉。他们所要做的就是以绿色世界已有的生命形式为基础，进行身体部件的增删修改。

    黄思准备从他们交上来的作业中择优选取，在图鉴内进行编辑，创造出一个个崭新的，曾经在幻想中才有过的生物。

    为此，他下发了大致的设计方向。

    先是精灵界的精灵。应该被设计为比人族瘦削、高大的长寿种族。

    继而是矮人，应该被设计为比人族矮壮，力气大，耐力强的种族，生活在地底世界。

    除此之外，还有各种各样的怪物、兽人，等等。

    一切都是草创时期，光暗世界的图鉴还需要很长的时间来完善呢。

    ……

    缘贺通过传送阵先来到了乌冉星。

    乌冉星上面没多少人，极为荒僻，大部分人都是修行者，是一个典型的修行者星球。

    缘贺假装是小星球出来的散修，与当地人打听消息。

    从当地人的反应来看，似乎暂时还没有宗门留意上明黄星。

    但是也不排除消息尚未散播开来。

    缘贺又收集了一些信息之后，就前往了下一个星球。

    他在每个星球大概停留七至十天。

    当黄思找到他的时候，缘贺已经到了第三个星球。

    这个星球比前两个稍微热闹一些，街道上人很多，有修士，也有普通人。不过具体的修为层次，和明黄星差不多，大多都是大乘期以下的修士。

    缘贺在城里走动着，城市上空，一本书悬停在空中。

    光线在经过书的时候发生了偏折，以至于根本没有人看得到它。

    黄思的灵魂暂时以书为本体，他的意识扫过下方的城市。

    城市里没有什么特别值得注意的地方。

    “缘贺，我在你附近。”

    黄思对缘贺发出意识通话。

    “主人，您也来了。需要我做什么吗？”

    缘贺为了通话方便，连忙走到一个僻静点的巷子口，站定。

    “你已经路过三个星球了，有没有发现那种适合当我眷族的人？就是那种，修为比你高或者差不多，但是遇到死亡威胁，或是已死只剩灵魂的？”

    “这里本来就几乎碰不到真仙，散仙都不多。”缘贺摇头，“我们这附近都是比较偏僻的地方，真仙很少会过来。”

    “你去城里看看有没有那种接任务的地方，我寻思会不会刚好碰上哪个散仙要复活，或者去拍卖行，看看有没有真仙的灵魂挂牌出售？”

    缘贺：“……”

    他感觉，主人的脑洞是真的大，想法异于常人。

    黄思也没在意缘贺的想法，打发缘贺去了距离比较近的任务大厅。

    接任务的地方，基本上都互通消息，随便找一个就行。

    他自己则是继续用意识扫荡整个星球，直到找到这个星球上最大的拍卖行。

    一念凝聚，一个义体出现在了拍卖行门口。

    这身体的结构和人族一模一样，长相非常普通，就算是真仙来了也看不出什么异样。

    黄思走到拍卖行的入口处，一个身材高大，卫士模样的人拦住了他。

    “修士，你有牌子吗？”

    “牌子？”

    “没牌子就去一边的接待处申请，至少要聚气期，你修为不到就不要浪费时间了。”

    卫士脸上挂着一丝不耐烦，手持长戟，往旁边一指。

    这个时候，一位穿着金丝银线修士服的人走了过来。

    卫士迎了上去，那人拍了拍腰间，一块银色的牌子叮当作响。

    “是元神大修士老爷，您请！”

    卫士点头哈腰，把那人迎了进去。

    黄思看了眼他的牌子。

    “这是我的牌子，现在我要进去了。”

    黄思举起手，手里有一面一模一样的银色牌子。

    卫士先是一愣，继而冷笑起来。

    “你特么当老子是傻子吧？每个牌子都有编号的，你这编号跟上一位一模一样。以为用什么东西模仿了那位大修士的商会银牌，就能进去了？再不快滚，我就喊人捉你进大狱了！”

    这时，旁边又路过一个人，那人拿出了一面铜牌晃了晃。

    “请进请进。”

    卫士挂着笑意，又是一躬身。

    那人却没有马上进去，看了眼黄思，嘴角一咧：

    “哪来的山野村夫啊，一点修为气息都没有，怕不是还没入门吧。”

    “您也看出他还没入门？唷，凡人还敢来这里，怕不是一不小心磕着碰着，命就没了。”

    卫士一直没看出来黄思的修为，他还以为自己境界太低看不出，现在养丹期的修士都看出来这人没修为，他自然也就无所顾忌了。

    那个拿铜牌的人眉头一皱，冲着卫士道：“你知道是来捣乱的凡人还不赶快赶走？凡人很脏的，一身都是污秽，我看到他站在拍卖行门口，就觉得地面都脏起来了，真恶心。”

    卫士心中有些腹诽，其实这人也不过一个铜牌，算不上什么大修士，就会拿他们这些看门的说事。

    心中想着，手里却不停，拿着长戟就打了过去，“听见没，凡人。快滚！”

    黄思也不多话，往前走了一步。

    霎时间，一股只有真仙才有的气势拔地而起。

    整条街道变得像死一样寂静。

    就连那些原本还在啾鸣的小鸟与鼓噪的虫豸，都安静了下来。

    每一个修士，都感觉到一尊庞大恐怖的存在散发出浩渺无边的气息，一时间吓得大气也不敢出。

    离得最近的卫士吓得腿肚子直颤，站都站不稳了，要不是害怕引起注意，他早一屁股坐地上了。

    而那个拿铜牌的修士直接就尿了，裤子里一片热热的潮湿，顺着裤管流了下去。

    “啪！”

    路边忽然过来一个中年男路人，狠狠一巴掌扇在铜牌修士的脸上。

    这一下非常重，那修士登时就被扇的倒在地上，还滑出去一米多远。

    路人又是一拳，打在铜牌修士的嘴巴上。

    这一拳下去，嘴巴直接就开了花，牙齿血啥的乱飞出去，落了一地。


------------

第413章 假牌子与真仙人（1/2）

    路人还边打边喊道：

    “叫你尿裤子！叫你污染地面！这地面可是真仙前辈要踩过去的，岂容你随意弄脏！”

    那路人修为颇高，铜牌修士一时之间被打得毫无还手之力。

    黄思看都没看那边一眼。

    他手持假的银牌子，面无表情道：“这是我的牌子。现在我能进去了吗？”

    卫士看着那一模一样的编号，心里只想哭。

    这是哪位宗门的真仙前辈啊，不要来试探他们这些看门的小角色好不好。他的小命都快给吓没了啊。

    但是，生活还要继续。

    卫士强作欢颜，整个身子像风中的柳叶一样弯折，打了个大躬。

    “您，您，您请进……”

    卫士牙关打颤。

    黄思收了气势，抬脚迈入拍卖行大门。

    进去之前，他还偏头看了眼那个打铜牌修士的路人，淡淡地道：

    “这位修士，你瞧，这看门的也太不专业了，我明明是银牌，他硬要说我牌子是假的。”

    路人强笑道：“前辈说的是，他们眼瞎，委屈前辈了。”

    铜牌修士大气也不敢出。

    黄思走入拍卖行，离开了众人的视线。

    这个时候，那铜牌修士才抹了抹脸上的鲜血，嘴巴漏风地说道：“你……你是谁，干嘛打我……”

    一杆长戟重重地敲在他旁边。

    门卫瞪着眼，气道：“你可长点眼吧！要不是这位前辈不顾性命危险，冲出来救你，你小命早就没了！”

    铜牌修士迷茫道：“啊？为，为什么啊……”

    打他的路人一脸无奈，抬手道：“算了算了，我也是举手之劳。”

    结果，街道上另外几个路人看不过去了。

    “这人是个傻子吧？难怪会不长眼得罪真仙。”

    “就是，他出言不讳侮辱了真仙还想活？要不是好心人把他打得皮相这么惨，真仙一不高兴，抬抬手他就死了。”

    “就是，不知道赶紧谢谢救他的人，还怪人家打他，真是忘恩负义，奇蠢无比。”

    众人连声斥责，还有人呸地吐他一口唾沫。

    铜牌修士傻了一阵，忽然明白过来，赶紧跪在地上感谢打他的路人。

    结果又被人训了几句。

    ……

    这个大型拍卖行有好几层，第一层是一个大厅，里面有一排排的水晶柜，里面放着挺多东西，但都是些普通物品，没有高价的。木质的柜台后面，坐着一个戴小圆帽的老掌柜。

    黄思走到柜台边。

    “我要买灵魂。”

    黄思对老掌柜简明扼要提出要求。

    老掌柜也感知到了刚才门口的气势。

    他赶紧抬眼看看来人。

    可是，刚才的气势……和眼前这人，真的能对上号吗？

    这人明明就是凡人，无论是身体，还是感觉，怎么看都是一个再普通不过的凡人啊！

    老掌柜有些不解。

    其实黄思只是模拟了一下自家眷族的气势而已。

    他想装可以装一路，但是他也不喜欢办正事的时候别人说话都打颤，所以就收了。

    “到底有没有灵魂卖。”

    黄思提醒老掌柜。

    “有的有的。”

    老掌柜一叠声应道。

    说完他又后悔了。

    “只是，大仙，这买灵魂，其实不是正道所为，一般只有邪道会买……所以我们商会的拍卖行，也只是暗中卖……”

    “说重点。”

    “好的好的，您，您得去顶楼，顶楼有专人接待真仙级别的买家……”

    老掌柜说着，拿起柜台边上的一把尺子，敲了敲铃铛。

    立刻有个小童跑了出来，唇红齿白的煞是可爱。

    “快，带这位大仙上顶楼！”

    老掌柜喊道。

    小童毕竟年龄小，听说是仙人，直接小脸就白了，但还是勉强笑着在前面领路。

    黄思随着他一路上了楼。

    拍卖行一共七层，一路走上去，各层都摆着琳琅满目的物品。

    黄思默默地看了一遍。

    拍卖行里东西很多，简直就是一个大宝库。

    他解析这些东西的构成，一秒钟都不用。

    从一楼走到七楼的路上，黄思为创造之书的图鉴里已经增加了五千种新物品。

    一到七楼，眼前就是一亮。

    七楼连墙壁都是一种重量很轻，但是质地坚硬的矿石砌成。

    那矿石像贝壳一样闪烁着珠光，非常漂亮。

    表面还带有法阵的气息，应该是极为坚固的屏障。

    七楼却不像下面六层那样有展示柜，而是布置得好像茶水间一样，摆放着屏风与躺椅，后方则是一个雕花的小柜台。

    柜台后面，坐着一位国色天香的美人。

    小童跑到美人旁边，说了几句，那美人一脸讨好地望过来。

    “我要买灵魂。”

    黄思说。

    “大仙不如先坐坐，我们可以慢慢商量。”

    美人娇笑道。

    “少废话，有没有散仙或者真仙级别的灵魂，给我看看，没有我就走了。”

    美人顿时有些为难。

    这位仙长好难说话，可是，若是仙人级别的灵魂，那就非同小可，还得请示大会长。

    她赶紧解释了一番。

    “你们大会长在哪？跟我说下他的相貌，修为层次，大概地点就行。”

    黄思问了句。

    美人一愣。

    心说难不成这位仙长要亲自去找大会长。

    “大会长大概是在城南的商会总部里，他的修为是大乘期巅峰，长相……”

    美人话还没说完，房间里就多了一个人。

    黄思办事快得很，接待的人刚说完大乘期巅峰，他就用精神力场往城南扫了下，看到商会总部建筑物里唯一一个大乘期巅峰，顺手给他来了个瞬移。

    大乘期的商会大会长，正在跟下属议事呢，一眨眼，居然整个人凭空到了自家拍卖行的七楼。

    他正糊涂着呢，就看到自家七楼的得力属下慌里慌张地过来行礼。

    “慌啥？没点规矩。”

    大会长斥道。

    同时他心里也有点奇怪，这女人是他专门培养的人才，素质极佳，就算是接待散仙真仙也没什么问题，为啥这么慌张？

    “会长，大会长，这，这位真仙前辈找您。”

    美人赶忙解释道。

    会长这才注意到七楼还有另外一人。

    可这人看起来毫无修为，甚至像个凡人，害得大会长一开始都没注意到他。

    “是真仙前辈啊？幸会，不知前辈……”

    会长刚把客套话说到一半，忽然警醒过来。

    “等等，刚刚是，仙长大人把我从总部带过来的？”

    会长的声音有些异样。

    “嗯。”


------------

第414章 买东西一定要ALL花色（2/2）

    “小，小的有眼不识真仙，还请仙长恕我无礼。”

    会长的脸色立刻变得谦恭至极，身形卑微地弓了起来。

    这接待的人不知道，可是大乘期的会长知道啊。

    能于无声无息之中瞬间挪人，这得是通天彻地的天仙大能才能办到。

    天哪噜！这小小的荒僻之地星球上居然来了一位天仙！

    他一个商会会长何德何能，竟然可以接待天仙！

    黄思并不知道会长肚子里有什么弯弯绕绕。

    他只是淡淡地看了美人一眼。

    那美人毕竟是七楼接待的，很乖巧，立马就把黄思的要求跟大会长说了。

    大会长慌忙去拿样品和目录去了。

    拍卖行里并不会准备每一项货品的现货，有些东西是要去别的地方拿的。

    但是，散仙级别的灵魂，他手头还真有。

    黄思坐在椅子上等，美人连忙为他倒了杯茶。

    喝茶？

    开玩笑，义体喝什么茶。

    黄思挥挥手，示意没她什么事了，让她自觉消失。

    美人很聪明，懂了，连忙端着茶走开。

    不多时，大会长喘着气跑回来了。

    他手里拿着一把玉尺，那玉尺是一个法宝，里面封着一个光芒四射的光团。

    会长另一只手则抱着一本目录。

    “仙长大人，还请过目。这是一位散仙的魂魄，这是我们这里和魂魄有关的商品目录。”

    其实这些东西，一般来说，外人根本不可能看到。

    毕竟买卖灵魂有伤天和，要不是这个商会是本星球的最大商会，是不可能有卖灵魂的。

    会长也是偷着在私下经营，偶尔给熟人供货。

    他万万没想到能有天仙前辈找上门来。

    那还能怎么办呢？天仙前辈要买，肯定要啥有啥啊。

    黄思先接过玉尺看了看。

    透过玉尺，他能感知到里面那个灵魂的强大。

    只是，它似乎处于沉睡状态，没有一点意识波动。

    在它的周身环绕着一些法阵的气息，可是那些法阵非常高深，以黄思的水平，看不懂。

    会长在一旁紧张地看着他。

    他非常希望能做成这笔交易，交易一旦完成，他们就相当于和这位天仙搭上了关系，日后好处无穷。

    “不知仙长大人道号为何？方便小的记取。”

    会长小心询问。

    “我叫耐萨里奥。”

    黄思还是用了死亡之翼的名字。

    会长吞了吞口水，想要重复这个名字，却只觉得舌头在嘴里打结。

    黄思看完了玉尺，接过目录，开始翻阅。

    会长见他态度还算好，又忍不住问了句：

    “耐仙长，不知您是哪个星域来的……”

    黄思哪里知道什么星域不星域的。

    他随口说道：

    “外域来的，我是普瑞斯托的领主。”

    “噢噢，幸会幸会，久仰了，原来您就是那个普……普斯的领主啊！”

    会长恨不得把自己的舌头拿刀给削尖一点。

    这位天仙大人的领地名字怎么就这么难念呢？

    他不得不用大乘期修士强大的记忆里强行记下读音，以后好找人打听下。

    黄思虽然不动声色地在那里翻目录，肚子里却快要笑死了。

    还久仰，外域是魔兽世界里的一个宇宙区域，而普瑞斯特也是游戏里的地名。而普瑞斯特领主只是死亡之翼的化身名字。

    黄思刷刷地翻着商会的内部商品目录。

    这本目录的封皮是黑色，没什么装饰，还有些陈旧，透着一股子诡异的气息，一看就是秘密商品目录。

    里面的商品信息则非常详细，有图片，有解说，把每个灵魂商品的特殊之处都写得一清二楚。

    最前面是批量出售的普通灵魂，分为凡人灵魂与低级修士灵魂。凡人灵魂100个一组，卖20下品灵石。低级修士灵魂10个一组，卖100下品灵石，后面还贴了个纸条写着“存货不多”。

    前面十几页都是些修为较低的灵魂。偶尔也有一些灵魂有独特的特性，但是这些特性好像大多是可以用于修炼某某邪道功法，或者用于祭炼某某邪器的用途。

    偶尔也会有“此魂魄生前为元神境，才能极为超卓，在火系法术上尤为有天赋”的说法。

    黄思看了眼这灵魂的标价。

    写了个“五百下品灵石”。

    好像不是特别贵啊，毕竟之前有些元神境的灵魂，写着可以用来修炼某某邪道功法的，起码也是一千块起步。

    “这个为什么这么便宜。”

    黄思指着目录问会长。

    “哦，这个啊。褫夺天才灵魂之中修炼资质的邪派功法很多人都不会，所以买的人少，价钱就低了。仙长若是有用，尽可以多买点，这种存货我们也有不少，甚至大乘期的天才修士灵魂都有两个。”

    会长陪着笑说道。

    “哦好，把每个属性偏向的都给我来一个，修为越高越好。”

    黄思说道。

    会长脸上浮起一丝古怪。

    居然真的要买，而且一口气就买这么多不同属性的。

    还真是要用来夺取天赋资质？

    这种夺取天赋的功法，对天仙前辈本人肯定是没有用了。多半是给他家小辈准备的。

    可是，一般来说，修士大多专修某一个属性的功法，就算有多属性，也没法分心多修，这样容易让道体紊乱，道心不稳。

    所以没人会给自家小辈一个人弄好几种不同的天赋。

    这位天仙家业到底有多大啊？居然有那么多小辈？也不对啊？为什么每样只要一个，前辈的家族功法难道没有独特属性的吗？

    难不成……这不是买给小辈用的，而是一种传说中最神秘最恐怖的功法，直接吞噬吸收别人的魂魄顺便吃掉境界修为天赋之类的所有东西，把人当大补丸的食人流？所以才需要不同属性每样一个的灵魂？

    他还听说……食人流的祖师爷，据说是一位姓方的仙王……？

    哇，想想就恐怖。

    会长战战兢兢地看着黄思，更加不敢得罪这位天仙了。

    “我们商会可以给仙长贵宾价八折，哦不，六折，六折，仙长当然得六折。”

    会长本来顺口就想报出他们这里的最低贵宾折扣价，但一想到对方乃是邪派天仙，这个八折就万万说不出口了。

    还是六折吧，反正灵魂贩卖毛利高，少赚点也无所谓，最重要的是结交这位天仙。


------------

第415章 买得放心，吃得舒心！（1/2）

    “行。不过我手头没那么多下品灵石，有没有方便点的付钱手段？”

    黄思试探着问了句。

    “这……仙长可否有上品灵石或是千年寒铁、釜金、熔火晶之类的特殊矿物？实在没有的话，用仙元币也是可以的。”

    会长陪着笑说道。

    可这就触及到黄思的知识盲区了。

    这种感觉，就像是英语考试里考到完形填空，虽然很想好好考，可是四个选项一个也不认识，选啥好呢。

    但又不想让这人知道他完全没听懂，好为难啊。

    还好，黄思灵机一动。

    “本仙家乡和你这里距离太远，习俗不同，不知道你说的是什么。仙元币我倒是多得很，看你样子，似乎不太想要？”

    “哪里哪里。”会长陪着笑，“只是我们这儿地处荒僻，很少有真仙过来，这仙元币不容易兑换，还请仙长谅解。不过仙长若是只有仙元币，我们也收。”

    “哦，那倒也不必。我随身的储物空间其实是有不少材料的，灵石也有很多，只是不清楚你们这里的说法，不如你把这里通行的几种硬通货，和上好的上品灵石，都拿一点过来，给我看看。”

    黄思缓缓说出一番话来。

    会长恍然大悟。

    合计着这位天仙不知道材料的名字。

    他摇铃叫来刚才的美人，吩咐下去。

    美人很快就带着几个侍者过来，端来了几个盘子。

    木质的漆盘里罗列着一些小型的材料块，都是拍卖行日常准备的样品。

    修仙世界所贩卖的物品，大多是一些对修行和炼器有帮助的东西，经常有人买卖，所以也就让其中一部分物品成为了硬通货。

    普通的货币兑换起来麻烦，但是硬通货却是畅通无阻。

    美人指着东西一个个讲解起来。

    讲完话，黄思一副恍然大悟的样子，冲着会长点点头。

    “搜戴斯乃……原来是这样啊。”黄思还不小心夹了一句外语，“我明白了，这些东西我多着呢，这样吧，我先挑货物，挑完了你算个总价钱给我，然后你要什么硬通货，我就给你什么。”

    会长的脸上顿时鲜花绽放，犹如春天。

    “仙长，您请慢慢挑！我们这里的魂魄都是上等货色！我这就先让人准备好您刚才要的每种属性各一个的魂魄！保证都是好货！”

    “您就算去中央星域，都买不到我们这里这么多，这么丰富的魂魄。因为那边管的严，没我们这种边陲之地管理松散，我们这里的许多灵魂，还是别的地方运过来卖的呢！”

    说着，会长又一脸“前辈我懂”的笑容，小声说道：“而且我们整个拍卖行的这种魂魄货物，全程都有保密机制，无论是储存、运输，出售，还是让您带出去，都能够做到无声无息，没有半点痕迹，就算大罗金仙来搜查，也什么都查不出来，请前辈完全不用担心泄密。而且还额外赠送消除吞噬魂魄造成业力的消业符哦！包您买得放心，吃得舒心！”

    黄思看着会长菊花一样的笑脸，心里感觉MMP，老子在你心目中到底成啥了？吃得舒心是啥意思哦！

    算了算了。

    黄思继续翻看目录。

    目录最后是镇店之宝，一位人仙境界的真仙魂魄，不过是残缺不全的，所以无需法阵镇压，就已经陷入了沉睡，而且若无仙力补充，根本无法唤醒。

    这也是这个星球上能够得到的最好魂魄了。

    黄思除了这个真仙灵魂之外还另外买了两个散仙灵魂，以及一大堆不同属性的高级修士灵魂，共计17个。

    最后，他还问会长：“你们这里的凡人灵魂存货有多少？我都要了。”

    “啊？有，有很多，仙长若要，我马上着人清点一下。”

    会长的脸色再变，看黄思的眼神就像看一尊恐怖的邪神。

    黄思寻思会长大概误以为自己真是邪派大仙要拿大量的凡人灵魂祭旗啥的……。

    他也不解释。

    随后，他又把低级修士的灵魂买空，并且把中级高级修士的灵魂各自随意买了200个。

    那个目录，从今以后要少一大半页数了。

    最后，会长拿来了一个大型的魂晶，专门用来装凡人灵魂。

    里面已经根本不是光点了，而是几乎挤成了豆沙包，密密麻麻的全是灵魂。

    “这是一百万凡人灵魂，还请大仙验收。”

    黄思看也不看，把魂晶往怀里就揣。

    反正他也不会数数，看不懂这里面一共多少只灵魂。

    会长一愣。

    “仙长厉害，这难道就是传说中的袖里乾坤？我们本来还想赠送仙长一枚储物戒指，现在看来……”

    黄思轻哼一声表达不满，伸手：“给我戒指。”

    早知道有储物戒指，他就不需要用空间压缩技能强行塞自己怀里啊！

    这会长真不机灵。

    会长屁颠屁颠地亲自去拿了个戒指来，递给黄思。

    黄思看着戒指。

    唔……

    这东西，要怎么把魂晶塞进去啊？连个开口都没有。

    黄思又不想直接问，赶紧翻了翻缘贺和黄鹂的记忆，这才在缘贺的记忆角落里找到了储物戒指的用法。拿自己的灵力或者仙力灌进去就能用了。戒指分为记名和不记名的。前者需要先认主才能使用，外人打不开。不记名的谁都能用，灌入仙力即可。

    麻烦了，黄思心想，我没仙力啊。

    会长见天仙前辈似乎略有不满，慌忙又道：“我再给前辈拿个交货用的戒指，前辈把要给我们的材料放里面就好。”

    这就叫服务到家了。

    总不可能让天仙前辈自己出戒指吧。

    会长已经让下人开好了他需要的硬通货材料清单，现在就连第二枚戒指一起拿上来，交给了黄思。

    黄思检查着两枚戒指。

    最终，他想出来一个好办法。

    只要意识渗透入戒指内部的储物空间，然后用空间技能瞬移，把物品带出来，或者塞进去，就可以了。

    根本不需要使用仙力嘛。黄思为自己的机智点赞。

    商会的人把东西都交了上来，他们倒也不怕黄思不正常交易拿了货物就跑什么的。

    开玩笑，哪个真仙老前辈不自重身份？再说了，不要说一个天仙抢修士的东西，就算天仙想把他们商会全灭了，东西全拿走，他会长也没办法阻止的啊。


------------

第416章 没有买卖就没有杀害（2/2）

    黄思看过清单之后，如数交货了。

    这点东西，只要他看过，能录成图鉴，要造多少都是分分钟的事情。

    不过在创造这些材料的过程中，黄思也发现了，部分材料其实并不完全依循地球的物理构成，有些材料制造起来会耗费更多的创造之力。

    当然，与他现在的恢复速度相比完全是九牛一毛，就算用材料把这星球埋了都不是问题。

    把装好清单材料的戒指递给会长，会长接过戒指。

    看起来他没有查看戒指，实际上还是顿了一下。

    估计是暗中看过了。

    随后，会长笑得更热情了。

    要知道灵石啥的容易获得，一些珍贵稀有材料虽然标了那些价格，实际上根本就是有价无市，想买都不容易买到。

    黄思给他的这些材料，他一转手起码能卖两三倍价钱。

    他让黄思稍微坐着等一下，其他的一些魂魄随后就到。

    因为部分魂魄存放的位置比较远，或者在某些特殊的地方，需要取回来。

    黄思也无所谓，坐在躺椅上跟会长聊聊天。

    不得不说这个会长毕竟是当大商会会长的人，聊起天来特别有趣。

    说话风趣幽默，又会哄人，拍起马屁能让人完全感觉不到是拍马屁，就是听着特别熨帖。

    黄思跟他谈笑风生一下午，感觉这会长的水平比起七楼原先的接待人员来说不知道高到哪里去了。

    要不是最后一群手下终于拿着灵魂过来交货，黄思都聊得差点忘记自己是来干嘛的了。

    那些用于交货的灵魂，一位真仙的在一个强大的法宝里，两个散仙的在小一点的法宝里，至于17个属性各异的灵魂，还有接近一千个修士灵魂，则都是放在魂石里装着。

    魂石就是成荣用来装乐莺灵魂的石头，也是温灵给平和的石头。

    这东西用来装修士的灵魂，对修士灵魂具有一定的保护作用。

    黄思把这些东西统统装好。

    不过，走之前，还有一件事要问。

    “大会长，我有个问题想问你。”

    “仙长请讲！”

    “为什么会有人贩卖灵魂，他们是怎么获取的？”

    “哦~仙长想了解这些啊，其实也算是商业秘密，不过既然是仙长垂询，我肯定得讲。”

    会长赶紧说了大致的情形。

    原来，这个灵气世界，存在着极为严重的等级差别。

    虽然修到高阶很难，成仙更难，成仙之后的修行更是比之前要难上不知道多少倍，但是一旦成为高阶修士或者强大的仙人，能力也根本不是低阶可以抵抗的。

    天仙这种存在，要想杀人仙，那真是跟屠猪杀狗没什么区别；杀仙人之下的存在，更是随手灭杀一大片，和碾死蝼蚁一样。

    所以，长期以来，修仙界与真仙界，都有一个习惯，那就是不把凡人和低阶修士当人。

    没真仙的地方还好些，散仙也不过比大乘期强一些，而大乘期只要不渡劫，人口还是比散仙多很多的。所以，实力没有拉开太多，大家彼此间也就都稍微尊重点。

    但是，一旦有真仙存在，那就完全不一样了。

    与散仙不同，即便是最低级的人仙，其仙力也可以大量供应，境界又高，杀起大乘期的修士来说真的是随随便便。

    因此，这里面的修士和散仙真仙魂魄，大部分都是位阶很高的真仙干的。

    他们想杀就杀，杀完把灵魂装起来顺手拿去卖掉，都是很正常的事。

    而真仙往往不是散修，而是有势力或者宗门的。

    因此他们也会有各种徒子徒孙或者手下。

    有时候真仙懒得动手，就会让下面的人动手，下面的人仗着真仙的实力自然是各种胡作非为，杀戮无数。

    对于不少修士来说，他们的寿命动辄数百上千年，而凡人20年就能繁衍一代，他们杀起凡人来就像割菜一样，根本不当回事。

    有些邪修是散修，杀凡人还得去凡人的聚居区，杀些野生的凡人来修炼用。

    但有些根本就是有规模地养殖凡人，用洞天世界一样就是几百万，数千万，杀起来也无声无息，外人根本不知道有那么多凡人死了。

    有的邪法不需要灵魂，只需要血肉啊、罪孽啊什么的，那这多出来的灵魂就可以拿去卖了。

    商会里只有一百万凡人灵魂，还是因为专门来买凡人灵魂的人很少，所以会长没什么囤货。

    还是修士的灵魂好卖一些。

    黄思听着听着就想起来当初顾言说过的事情。

    这行为，简直是很像自有派。

    自有派也是习惯于把资源看作是有限的，所以才会那么看重界渊中新宇宙的诞生。因为只有源源不断的产生新宇宙，才能为他们提供生活资源。

    每个高等生命，虽然饿也饿不死，但是要想过得舒服，确实需要不同宇宙提供各种各样的资源。

    所以，创造之主的初代才会产生了制作这个传承的想法吧。

    就为了彻底改变掠夺资源的这个根本矛盾，让每一人创造之主都可以随意提供任何资源给他的眷族们。

    现在看到灵气世界的这些现象，黄思不由感叹还是创造派的思想比较正确。

    因为，放任人性横流的结果，就是如这个世界一般残酷无比。

    “没人阻止他们做这些吗？”

    黄思问道。

    “一般来说邪派的人才做啊！”会长赶紧答道，“其实也有一些正派在偷着干，毕竟这些东西还是很赚钱的。一个人，不管怎样，那确实是一身都是宝，凡人的价值低，修士的价值高，血肉可以炼丹，死亡时的煞气可以祭炼武器，魂魄可以用来做东西也可以直接拿来修炼，用处多着呢……”

    “至于正派，当然会有一些正派人士自诩替天行道除暴安良，经常四处阻止邪派的人杀人。当然，内环星域那边因为大能者多，大部分人行事也会收敛不少，就很少有邪修大量杀人的事情。越是外围的，这种事越难管。毕竟地广人稀，人手不够。”

    黄思听会长讲完之后，才淡淡开口：

    “大会长。”

    “以后，收取和买卖灵魂的事情，不可再做了。以后，不要再让我看到这颗星球，以及你的势力所在的地方再有这种事发生。”

    冷漠的眼神掠过会长的身子。

    同一时刻，无形的压力重重地落在会长的灵魂上，他如同泥塑木雕一样呆呆站立。

    实际上，他的意识还在运转，还在看着黄思从躺椅上站起来。

    可是，他根本没有办法动弹。

    身体在这恐怖的压力下几乎本能的停止了活动。

    “已有的，好好对待，禁止灭杀。”

    黄思不喜欢这个世界的修士们，尤其是所谓仙人们对待弱者的态度。

    身为创造之主，他稍微警告一下。

    和会长还是正常交易，毕竟人家也就是一商人，水平也不咋样，真正犯下罪恶的是他背后的那些强大的仙人。

    但是，正所谓没有买卖就没有杀害。

    “如有违背，正如此楼。”

    精神的力量瞬间展开。

    没有任何声音发生，但是，幽暗的楼梯间却瞬间变得宽敞明亮。

    偌大的七层拍卖行大楼，在一念之间，除开货架与地板之外，无论是墙壁，还是立柱，还是外壁，屋顶，统统在一瞬间凭空蒸发消失。


------------

第417章 散仙灵魂（1/2）

    楼梯还在。

    黄思的脚步踏在木质的阶梯上。

    一声声，仿佛宣判死亡的丧钟。

    黄思只是随意走下楼而已，但在这极度安静的拍卖行中，每一点细微的脚步声，都像是打在会长的心坎上，让他心胆俱裂。

    最后，黄思走到拍卖行门口，才解散了义体，书本直接破空走人。

    而无形的压力，也消失了。

    会长的身体还是没有移动，他有点不敢动。

    半晌，他才敢找来手下问问。

    果然，拍卖行里所有人都在那一瞬间根本无法动弹了。

    而且，没有仙力，也没有仙人的气势。也就是说，那人不过是用意识扫过他们，就让他们彻底无法动弹，失去了任何反抗能力，沦为待宰杀的羔羊。

    这……就是天仙吗？

    还是比天仙更加强大的存在？

    会长越想越害怕。

    他赶紧召集下属，下令撤销一切关于灵魂买卖的事情，仓库里的灵魂也都想办法释放到野外，或者直接拿去帮忙投胎转世。这些买卖，以后真的再也不可以做了。

    ……

    黄思去任务大厅与缘贺会合了。

    缘贺已经把所有的任务都看了一遍，筛选出一两个合适的任务，准备交给主人查看。

    黄思却拉着他往外走。

    “不用做任务了，我搞定了。买了一堆灵魂。”

    说着黄思大致把买下的灵魂的目录和他在那边听说的情况，用意识传了过去。

    接到主人的传讯，缘贺的步伐停住了

    他消化吸收了好一阵子，才转头看向主人。

    “还真有……卖灵魂的啊。而且居然真有真仙的……”

    缘贺感觉非常不可思议。

    他之前只出过三次明黄星，却从未接触过这些整个修行界阴暗面的东西。

    一想到主人所说的高位阶真仙对修士与低阶仙人随意屠杀的行为，缘贺就感到一阵不寒而栗，以及，感到由衷的庆幸。

    幸亏他以前从未跑远过，最多也就去过附近的两个星球。还好真仙级别的邪修没有来过明黄星，而他现在也是真仙了。

    “感谢主人为天下修士着想。”

    缘贺由衷地感激道。

    在缘贺的认知中，主人乃是神祇，买灵魂回来肯定不是邪修那种用法，多半是想收为信徒，甚至重塑身体吧。

    “只是修士吗？”

    黄思注意到了缘贺的说法。

    果然，即便是缘贺这样的正道散仙，以及性格善良的老好人，也会下意识地忽略他买回来的一百万凡人灵魂。

    这就是灵气世界的文化影响。

    实力上的巨大差距，造就了绝对的不平等。

    他安排缘贺继续收集情报，以及探索地图。

    自己先到光暗世界去一趟。

    ……

    光暗世界，精灵界。

    精灵界的土地带着些微的彩色，颜色也比物质界的土地要浅很多。

    这些土壤实际上极为肥沃，可以培植出巨大的植物。

    但是现在的精灵界只有稀稀落落的几颗小树小草，还是黄思从绿色世界那边带过来的种子种植而成。

    在树木旁边的小土坡上，有一个纤瘦高挑的身影静静躺在上面。

    男性，精灵，而且是黄思亲自设计制作的唯一的精灵王者。

    虽然是物质生命，但体内也蕴含了强大的能量，还有精心设计的天赋与传承记忆。

    如果以人类的审美标准来看，精灵王显得过于瘦长了一些，五官也有着精灵的特性，可以很明显地感觉到他并非人类。

    但即便是有着审美差异，精灵王的身体依然极为完美。

    黄思落在了精灵王的身体旁边。

    看起来精灵王不过是睡着了，其实黄思知道这是一具死物，没有灵魂的躯壳，只能称之为玩偶而已。

    只有为他注入灵魂，才能把他变成生命。

    原本黄思也想自己为他捏出来灵魂，但最后还是放弃了。

    炽天使与恶魔大君的灵魂都是他亲手做成，那是因为他们是能量生命，就算是共性多一点，也无所谓。而且他们是光暗世界的两极，也是统治层，还是手造的纯洁灵魂更好用。

    被世界的造物主亲手制造的灵魂，天然就远离凡俗。

    因为它们在制作过程中，会不自觉沾染世界本源所带来的神性。

    但是精灵王、巨龙、矮人这类异种生命，黄思想要让他们有不一样的人性。

    所以，才会一直放置那些设计制造出来的躯体，直到他找到了合适的灵魂。

    黄思从自己的精神力场中掏出三个沉睡的灵魂。

    一名真仙，两名散仙。

    物质过不来，所以他先把装灵魂的物品带到蔷薇花园，将里面的灵魂统统取出，再切回自己本体，带了过去。

    至于417名修士灵魂与100万的凡人灵魂，也是照样送过去，到了那边，再装回新造的容器里。

    黄思看了看他最关注的真仙灵魂，这灵魂似乎曾经被法宝自带的力量压制的相当厉害，而且本身也略有一些残破。

    按照灵气世界的说法，把灵魂也叫魂魄，人有三魂七魄，这个人似乎是只剩下二魂六魄的样子。

    一时半会，这真仙灵魂还醒不来。

    两位散仙倒是灵魂完整，只是被法宝内的阵法压制到沉睡。

    现在，他们被从法宝中取出来，脱离了阵法压制，似乎快要醒来了。

    黄思把两个灵魂放在物质界的地上，看他们的情况。

    过了一会儿，一位散仙的灵魂开始散发出光晕。

    灵魂泛起了一丝丝的心灵波动，看样子快醒了。

    黄思等待着散仙灵魂恢复意识。

    原本还是光团的灵魂，从地上飞起，渐渐扩散开来，最终凝聚为一个半透明的人形。

    看起来是一个青年的男子。

    虽然是灵体，但依然穿着一身样式颇为古老的袍服。

    他先是稍微有些茫然地四下看了看，当视线落到黄思身上时，男子似乎明白了什么。

    “我这是落到邪修前辈手中了么……”

    男子的神情变得黯淡起来。

    “当我自爆失败的那一刻就差不多明白这个结果了……”

    “还好我原本就一生孤独，并没有什么人会惦记我。就算死了，也无人牵挂。”

    “我曾仗剑天涯，从来无人依仗，虽是除暴安良，做下诸多善事，却不得善报……”

    男子沉沉地叹气。


------------

第418章 再见，神经病

    黄思：“……”

    不是，他还什么都没说，也什么都没做，这位散仙兄弟怎么自顾自伤春悲秋起来了？

    这个不要了，感觉神经病。

    这时，另一个散仙灵魂也开始苏醒了。

    它也发出淡淡的光晕，凝聚成形体。

    这形体看起来是一个中年女子。

    “我绝不会服从你！哪怕你杀了我，我也要和你一起死！”

    女子灵魂大叫着。她手里没有武器，却做出一个提剑的动作，大概生前是个剑仙。

    “恶贼，我死也不会原谅你！”

    这女子即便是只有灵魂，也试图冲上来拼命。

    行吧，第二个神经病。

    黄思一个意识威压把这女的镇住。

    散仙的灵魂非常强大，就算被镇住，也有意识活动，甚至还在拼命挣扎想要逃离。

    “邪修！放开她！”

    之前的散仙男居然不跑了，直冲回来。

    灵魂没有身体，活动非常不便，飘起来比肉身行动要慢不少。

    但是即便如此，散仙男依然试图伸手去拉那中年女子，似乎想要带着她一起逃。

    “再见。”

    黄思放开了意识威压。

    开玩笑，他们想逃，黄思还不想要他们呢。

    两个神经病。

    还是先看看真仙的灵魂能不能用吧。

    黄思检查了一下那个一直沉睡无法醒来的真仙灵魂，这才发现灵魂周围缠绕着一层黑色的能量。黑色的能量压制着灵魂，让他根本没法清醒。

    这层能量的性质，倒是很像他两位散仙眷族拥有的仙力，但是属性却似乎不同。

    “怎么是黑色的仙力啊，没见过。”

    黄思并不想用自己的身体碰这东西，万一呢？

    他把灵魂往地上一丢，稍微离远一点。

    精神力场在灵魂表面划了几下，将那黑色的仙力剥离开来。

    黑气丝丝升起，飞散到空中，最终被黄思用精神力场湮灭掉。

    “邪仙力！”

    自爆女大叫一声。

    而悲情男也一脸紧张。

    在黄思撤掉意识威压之后，两人本来还有些愣神，可一见到这黑色的仙力，自爆女就立马扑了过来。

    她，一副就算老娘死了也要拉着你一起死的拼命模样。

    但是悲情男却一把攥住她的灵体，死活硬往外拉。

    自爆女本来还不愿走，但那悲情男却忽然给了她的灵体一耳光，吼道：“我们只是魂魄！不走想白白送死便宜邪修吗！”

    那自爆女陡然清醒过来，是啊！他们根本不可能打得过。不跑等死吗？

    要知道，被邪修拿到的灵魂，下场往往比死更惨！

    她想清楚了，转过身，忙不迭地跟着悲情男一起逃。

    他们边逃还边往黄思这边看，生怕他追上来。

    “要是那老邪修追上来，我们就分头跑，这样总能活下去一个。”悲情男说。

    “要真追上来了，我留下来和他拼命，至少也能缠住他，那个时候你快点跑！”自爆女决然道。

    “不，要活也是让你活，我好歹也是个男人。”悲情男一脸的坚毅。

    黄思：“……”

    老邪修是什么鬼。

    黄思刚才通过量化之眼的显示看到了两个散仙的灵魂年龄，男的八千岁，女的一万二。都是一群老东西，也好意思叫他老邪修。

    先不管两个神经病。

    黄思专注于手头的莲台。

    随着黑色仙力被抽走，并被精神力场湮灭消失，莲台之中，一个强大的灵魂正在逐渐苏醒。

    “嗯？比缘贺黄鹂他们强得多啊。”

    黄思观察着真仙灵魂的状态。

    虽然同为人仙级别，但是比起缘贺黄鹂这种刚刚由散仙升起来还没有宗门的人仙，这位人仙显然非同一般。

    可是，那个灵魂的动作好像有些迟缓。

    它慢悠悠地扩展开来，又慢悠悠地凝聚了身体。

    最后，一个看起来只有十六、七岁的半透明的少年灵魂挂在了空中，飘飘荡荡。

    少年眉目清秀，眼睛半睁半眯，神情恍惚，好半天都没说话。

    黄思的意识扫过他的灵魂。

    “失去了一魂一魄，灵魂不完整了啊。好像意识有些迟钝，不知道还能不能用。”

    黄思思索着，最终决定先从好好交流开始。

    “你叫什么名字？”

    黄思问。

    少年听了他的问话，微微抬眼望着他，用灵魂波动说道：

    “我叫荧茗。”

    他的表情中带着一丝好奇与疑惑，注视着黄思。

    “请问您是？”

    “我是这个世界的创造者，我问你一个问题，你可愿意成为我的眷族，将灵魂与自由奉献给我？愿意的话，认我为主吧。”

    少年思索了一会儿。

    他看起来不过是一个十来岁的清秀少年，甚至都显得不太灵光，但实际上，光是悬浮在空中，从他的灵魂中就自然透露出属于真仙的强大迫力，这种源自灵魂本质的气势，黄思见过的散仙都不曾拥有。

    可若是无视这股灵魂迫力的话，少年的样子就如同三月的花朵，九月的清风，清隽而可爱。

    这少年在生前似乎不是普通人。

    半晌，少年开口了，他问道：

    “那么，认你为主，我有什么好处吗？”

    “生命。”

    黄思的说明简明扼要。

    少年清秀的眉毛抬了抬，看起来明白了这个词的意思。

    “如果能让我活过来，我愿意。”

    少年最终下定了决心。

    黄思查看着少年的状态，灵魂的素质非常高，但是确实有些破损的痕迹。但是，思维能力似乎并没有受到影响，理解力挺不错的。

    这人的性格和各方面素质都令人满意。

    “好，那么你接受同化吧。”

    黄思温和地摸了摸他的小脑袋，少年仰头，青涩的脸蛋上，大眼睛一眨不眨。

    同化开始。

    少年明显感知到了同化的力量，甚至还让同化的进度停了下来。

    他睫毛微垂，轻声问道：

    “您以后会对我好吗？”

    “难说，不过最坏的情况应该是懒得理你。”黄思说道。

    少年笑了。

    阻碍的力量完全消失，金色的光芒瞬间侵染了他的整个灵魂，同化完成。

    少年叫荧茗。

    人仙阶位，巅峰境界。

    出身不记得了，印象中是大家族。非常大，某星域范围内前三的修仙者大家族。

    父亲是大罗金仙。

    荧茗诞生以来，不过十六岁，就被杀了。


------------

第419章 想招一点不是神经病的眷族（1/2）

    荧茗甚至都不是很清楚自己是怎么被杀的，这孩子心思太过单纯，只不过是跟着小伙伴，去远一点的地方玩，一时不慎，就被偷袭，然后被杀了。

    到死他都没看清楚是谁杀了他。只知道对方是天仙。

    具体的过程，茫茫然，完全不记得。

    荧茗也一点也不清楚自己的灵魂是怎么被带走，又是怎样被卖掉的。

    他失去了一魂一魄，很多记忆细节都丢失了，就连自己家里的情况都相当模糊。只记得几个亲人的名字。

    “怪了，星域是蛮大的区域吧，星域前三大家族的大罗金仙的儿子，你生前身份应该挺高？既然你有这样高的身份地位，你的灵魂应该是很宝贵的啊，至少也能拿在手里做个筹码威胁你爹啥的，怎么会被卖掉，还流落到那么远的偏远星球上去？”

    黄思看完荧茗残缺不全的人生经历，思索起来。

    荧茗轻轻摇头，表示他也完全不明白。

    “算了，既然没被作为筹码人质啥的，而是流落到我手里，那就是你运气好了。”

    黄思抽了一根精神力细丝给他。

    本来只打算给一条，没想到一根精神力进入灵魂，荧茗的承受力居然还绰绰有余。

    黄思足足给了他五条细丝，看他的灵魂容量快要到上限，才收了手。

    随着主人对荧茗的补益，刚才还晃晃悠悠的虚弱灵魂终于凝实了起来，变得拥有了色彩，也不再那么透明了。

    魂魄的组成，也在精神力的滋养下逐渐补全，重新成为了完整的三魂七魄。

    荧茗能够感觉到自己的变化，他行了个礼，姿态优雅。

    “谢谢主人帮我恢复。”

    其实，看到荧茗的记忆之后，黄思本来想直接为他恢复原本的身体，这样的出身与资质，不继续修仙可惜了。

    可是，荧茗关于身体的记忆，居然也随着魂魄的破碎而丢失了。他根本想不起来自己过去的身体是什么样子。

    算了，正好一开始的目的是给精灵王找个合适的灵魂，不如就让荧茗来当精灵王吧。

    “我给你另外找一个新身体吧，你可愿意？”

    “嗯……主人是要让我，重新投胎转世吗？”

    “不，借体还魂。”

    精神力场轻轻抓住荧茗的灵魂，把他塞入了放在地上的精灵王的躯壳之中。

    这一灵魂一身体，并非量身定做，极难相融。

    而荧茗的心中，也还有着过去，并不能完完全全地接受新身份。

    “荧茗，从今天开始，你关于过去的记忆，被我彻底封印起来。你现在是精灵界的主人，精灵族的王者，你是精灵王荧茗，好好接受你的新身体，还有传承记忆吧。”

    黄思迫不得已之下，选择了使用灵魂指令。

    荧茗点点头，闭上眼睛，露出释然的笑容，向着身体躺了下去。

    过去的记忆在他的灵魂中被扫进了一个尘封的角落，彻底上锁。

    精灵王美丽的躯体微微动弹。

    当他从地上爬起来，跪坐的时候，银白的长发从头上流泻下来，尖尖的长耳朵在长发的缝隙间穿出，看着十足有奇幻游戏中的精灵感觉。

    荧茗的灵魂天赋是双属性的，偏向于光与水。

    光暗世界里没有灵气，纯粹的属性能量倒是很多。

    黄思想了想，算了，荧茗身份敏感，也不需要他当探子，在这里当个优秀的精灵王就行。

    至于修炼与提升，改改路线就好。

    黄思翻阅新手包的说明手册，在里面找到物质生命的能量提升指南。

    他又看了一遍。

    “你是精灵，你天生就能利用风的能量，你可以在这个世界中寻找到无处不在的风能，将其吸收到身体里，就能变成你的力量。除此之外，你的灵魂还带来了利用光与水的能力，光明能量在天堂就有，水能量不够就去下面的物质界找一找，也可以问一个叫黍水的大姐姐要。从今往后，你要学会以奇幻生物的方式生活，提取能量，使用能量，提升自己。”

    黄思提点着荧茗。

    以他强大的灵魂，人仙巅峰的境界，就算抛弃过去的修行体系，转修能量与魔法体系，也没有什么不行。

    再说了，在黄思看来，灵气世界的修行方式太麻烦，要什么财侣地法之类的，外在条件很多，还不如他搭建的光暗世界中的奇幻风格的升级体系，一样可以成为强大的存在。

    更何况，制造精灵王躯体的时候，没有设定寿命，而是以永生种的方式来额外制造的。这位精灵王将成为精灵族长久的王者。

    安排好荧茗后，黄思就开始分配剩下的灵魂。

    他先拿出来买的那200低级200高级修士灵魂，趁他们还没完全清醒，直接分配了躯体。

    天堂与地狱需要的名额最多，其次是物质界的一些强大生物，精灵界与地下世界的精灵和矮人等等。

    一共400人，这些灵魂被按各自的性格属性打发去了天堂与地狱，还有一部分修士因为属性相合，成为了地狱骑士、矮人、魅魔、缝合怪……。

    至于100万的凡人灵魂，黄思直接找来墨下，把魂晶给他拿着。

    墨下拥有神格与神力之后，感官也具有了神性，可以看得见灵魂。

    以后就让墨下当管理灵魂的神灵，这些凡人灵魂都不包含记忆，一个个分给光暗世界里的其他生命好了。

    那17个属性各异的天才修行者，黄思把他们的灵魂先放着，暂时没有拿出来。

    ……

    物质界一隅。

    两个散仙没命地奔逃着。

    他们过了好一阵子，回头看看黄思没追过来，才停下来歇口气。

    “先恢复法身。”

    自爆女喘着气道。

    “我也正有此意，法身恢复了我们才能逃的更快更远，不至于……咦！”

    悲情男话到一半停住了，发出了惊讶至极的叫声。

    自爆女也一脸震惊。

    他俩都发觉了，这地方，居然吸收不到灵气。

    没有灵气，就不能转成仙力，而没有仙力，他们连法身都无法凝聚。

    那样岂不是只能一直保持魂魄状态？

    那还怎么逃？

    两人急得不行。


------------

第420章 精灵王诞生（2/2）

    荧茗甚至都不是很清楚自己是怎么被杀的，这孩子心思太过单纯，只不过是跟着小伙伴，去远一点的地方玩，一时不慎，就被偷袭，然后被杀了。

    到死他都没看清楚是谁杀了他。只知道对方是天仙。

    具体的过程，茫茫然，完全不记得。

    荧茗也一点也不清楚自己的灵魂是怎么被带走，又是怎样被卖掉的。

    他失去了一魂一魄，很多记忆细节都丢失了，就连自己家里的情况都相当模糊。只记得几个亲人的名字。

    “怪了，星域是蛮大的区域吧，星域前三大家族的大罗金仙的儿子，你生前身份应该挺高？既然你有这样高的身份地位，你的灵魂应该是很宝贵的啊，至少也能拿在手里做个筹码威胁你爹啥的，怎么会被卖掉，还流落到那么远的偏远星球上去？”

    黄思看完荧茗残缺不全的人生经历，思索起来。

    荧茗轻轻摇头，表示他也完全不明白。

    “算了，既然没被作为筹码人质啥的，而是流落到我手里，那就是你运气好了。”

    黄思抽了一根精神力细丝给他。

    本来只打算给一条，没想到一根精神力进入灵魂，荧茗的承受力居然还绰绰有余。

    黄思足足给了他五条细丝，看他的灵魂容量快要到上限，才收了手。

    随着主人对荧茗的补益，刚才还晃晃悠悠的虚弱灵魂终于凝实了起来，变得拥有了色彩，也不再那么透明了。

    魂魄的组成，也在精神力的滋养下逐渐补全，重新成为了完整的三魂七魄。

    荧茗能够感觉到自己的变化，他行了个礼，姿态优雅。

    “谢谢主人帮我恢复。”

    其实，看到荧茗的记忆之后，黄思本来想直接为他恢复原本的身体，这样的出身与资质，不继续修仙可惜了。

    可是，荧茗关于身体的记忆，居然也随着魂魄的破碎而丢失了。他根本想不起来自己过去的身体是什么样子。

    算了，正好一开始的目的是给精灵王找个合适的灵魂，不如就让荧茗来当精灵王吧。

    “我给你另外找一个新身体吧，你可愿意？”

    “嗯……主人是要让我，重新投胎转世吗？”

    “不，借体还魂。”

    精神力场轻轻抓住荧茗的灵魂，把他塞入了放在地上的精灵王的躯壳之中。

    这一灵魂一身体，并非量身定做，极难相融。

    而荧茗的心中，也还有着过去，并不能完完全全地接受新身份。

    “荧茗，从今天开始，你关于过去的记忆，被我彻底封印起来。你现在是精灵界的主人，精灵族的王者，你是精灵王荧茗，好好接受你的新身体，还有传承记忆吧。”

    黄思迫不得已之下，选择了使用灵魂指令。

    荧茗点点头，闭上眼睛，露出释然的笑容，向着身体躺了下去。

    过去的记忆在他的灵魂中被扫进了一个尘封的角落，彻底上锁。

    精灵王美丽的躯体微微动弹。

    当他从地上爬起来，跪坐的时候，银白的长发从头上流泻下来，尖尖的长耳朵在长发的缝隙间穿出，看着十足有奇幻游戏中的精灵感觉。

    荧茗的灵魂天赋是双属性的，偏向于光与水。

    光暗世界里没有灵气，纯粹的属性能量倒是很多。

    黄思想了想，算了，荧茗身份敏感，也不需要他当探子，在这里当个优秀的精灵王就行。

    至于修炼与提升，改改路线就好。

    黄思翻阅新手包的说明手册，在里面找到物质生命的能量提升指南。

    他又看了一遍。

    “你是精灵，你天生就能利用风的能量，你可以在这个世界中寻找到无处不在的风能，将其吸收到身体里，就能变成你的力量。除此之外，你的灵魂还带来了利用光与水的能力，光明能量在天堂就有，水能量不够就去下面的物质界找一找，也可以问一个叫黍水的大姐姐要。从今往后，你要学会以奇幻生物的方式生活，提取能量，使用能量，提升自己。”

    黄思提点着荧茗。

    以他强大的灵魂，人仙巅峰的境界，就算抛弃过去的修行体系，转修能量与魔法体系，也没有什么不行。

    再说了，在黄思看来，灵气世界的修行方式太麻烦，要什么财侣地法之类的，外在条件很多，还不如他搭建的光暗世界中的奇幻风格的升级体系，一样可以成为强大的存在。

    更何况，制造精灵王躯体的时候，没有设定寿命，而是以永生种的方式来额外制造的。这位精灵王将成为精灵族长久的王者。

    安排好荧茗后，黄思就开始分配剩下的灵魂。

    他先拿出来买的那200低级200高级修士灵魂，趁他们还没完全清醒，直接分配了躯体。

    天堂与地狱需要的名额最多，其次是物质界的一些强大生物，精灵界与地下世界的精灵和矮人等等。

    一共400人，这些灵魂被按各自的性格属性打发去了天堂与地狱，还有一部分修士因为属性相合，成为了地狱骑士、矮人、魅魔、缝合怪……。

    至于100万的凡人灵魂，黄思直接找来墨下，把魂晶给他拿着。

    墨下拥有神格与神力之后，感官也具有了神性，可以看得见灵魂。

    以后就让墨下当管理灵魂的神灵，这些凡人灵魂都不包含记忆，一个个分给光暗世界里的其他生命好了。

    那17个属性各异的天才修行者，黄思把他们的灵魂先放着，暂时没有拿出来。

    ……

    物质界一隅。

    两个散仙没命地奔逃着。

    他们过了好一阵子，回头看看黄思没追过来，才停下来歇口气。

    “先恢复法身。”

    自爆女喘着气道。

    “我也正有此意，法身恢复了我们才能逃的更快更远，不至于……咦！”

    悲情男话到一半停住了，发出了惊讶至极的叫声。

    自爆女也一脸震惊。

    他俩都发觉了，这地方，居然吸收不到灵气。

    没有灵气，就不能转成仙力，而没有仙力，他们连法身都无法凝聚。

    那样岂不是只能一直保持魂魄状态？

    那还怎么逃？

    两人急得不行。


------------

第421章 世界规则不让死（3/2）

    想清楚之后，黍水再不迟疑，神格之中神力涌动，只是一瞬间，她就飞到了唐霄身边。

    “手册里说过……”

    黍水只是简简单单地，向着面前的唐霄伸出手去。

    就在唐霄一脸哂笑的时候。

    白皙的手指碰触到了他的灵体。

    “神力凌驾于所有的能量与物质之上，是超越型力量，所以，你不能免疫！”

    黍水用手把唐霄的灵魂一把抓住。

    她的身体乃是神体，即便是不使用任何神力，也可以直接空手抓住任何灵魂存在！

    唐霄惊慌失措。

    他的灵体凭空变细变长，想要从黍水的手中滑出去。

    黍水双手齐上，一手抓头一手抓腰，把唐霄的灵体给抓得死死的。

    唐霄几次腾挪，都根本无法脱离钳制，相反，他的灵体在对方的几次碰撞中竟然隐隐有被震散的感觉。

    只是空手，就能对灵体造成伤害！

    唐霄吓得面目全非。

    “别，别杀我！”

    “我没想杀你，谁叫你逃跑。”

    黍水抓着唐霄，没好气地说道。

    她从空中落到地上，把唐霄的灵体放在地面，松了手。

    “别想逃跑，否则你懂的。”

    黍水学着电视剧里反派的模样威胁唐霄。

    ……

    黄思忙完灵魂分配的事情之后，时间已经过去了许久。

    他本来想马上回绿色世界，但是总觉得好像忘了什么事。

    “哦对！还有两个神经病一样的散仙。”

    黄思一拍手，差点把这茬给忘了。

    思维瞬间连接整个世界。

    世界视角之下，万事万物都无从遁形，注意力无需集中在某一个焦点，整个世界以全景的方式进入意识之中。

    一秒钟都不用，他就找到了两个失踪的散仙灵魂。

    “咦，怎么黍水也在，过去看看好了。”

    下一刻，黄思来到了黍水身边。

    黍水正坐在田埂上，两个灵魂站在她旁边。

    她拥有神格之后，感应甚是灵敏，黄思一来，她就知道了。

    “父神！”

    黍水站起身，欢快地扑了过来。

    还没等黍水扑进怀里，无形的力量就把她从地面拎了起来，挂在空中。

    黍水立刻做出一副可怜巴巴的样子，眼角泛着闪光的泪滴：“父神，人家想你嘛，别这样。”

    黄思问道：“你怎么跟他俩在一起？”

    “哦！我在让他们给我讲故事！”

    黍水兴奋地说道，“他们告诉我好多知识和故事呢！”

    她伸手一指，可是原本还站在那边的两个灵魂，已经偷摸开溜了。

    “哇！居然跑了。父神你等等，我去抓……”

    黍水不爽，父神来看她，她放在一旁的两个幽灵居然趁机跑路，太不给面子了吧！

    她正要回身去逮人。

    “黍水，你看他们还能动吗？”

    黄思笑道。

    黍水这才发现，那两个灵魂都坠落到了地上，他们竭力支撑着地面，却怎么都爬不起来。

    见到黄思过来，两人都露出了惊恐的神色。

    “老邪修！”

    “你敢过来我就自爆！让你什么也得不到！”

    黍水一听这话就警惕了，“自爆？好哇，原来是恐怖分子！”

    “别急，黍水，他们爆不了的。”

    黄思安抚住黍水。

    “这里是我的世界，世界规则不允许灵魂自爆，他们又怎么可能爆的了呢。”

    两位散仙还不相信，可是当他们下定决心准备自爆的时候，真的傻眼了。

    不能自爆？

    为什么？

    黄思一招手，两位散仙的灵魂飞到了他手中。

    五指虚握收紧。

    “是不是死了之后没了脑子，让你们连基本的判断力都失去了？被此地神灵捉住，又听到叫我父神，还以为我是邪修，还不明白自己的处境？”

    黄思冷笑。

    虽然黄思不太喜欢一见面不管三七二十一就开始闹事的神经病，不过，这两个好歹也是他花钱买来的散仙，扔掉不是浪费资源吗？

    “你到底是什么人！你想要拿我们做什么！”

    还是悲情男机智点，看出对面话头太大，总算问了句人话。

    “这样才对嘛。还没搞清楚情况，就对买下你们的恩人喊打喊杀。现在的散仙素质都这么差的吗。”

    两位散仙面面相觑。

    难不成，他们真的是遇到了上古传说中的神灵，并且被救了？

    ……

    一天后。

    灵气世界，明黄星。

    两位真仙跪在地上，齐声叫道：

    “黄鹂大姐头！”

    黄鹂叉着小腰板，装出一副大哥的样子，抬抬手道：

    “免礼，以后你们就跟我混了！”

    两真仙对视一眼，脸上写满了无奈。

    “是，大姐头。”

    黄鹂则是得意极了，先是一番训话，然后又给两人安排了工作。

    死亡之翼的巨大身形蹲在附近的山上，看着下方的一切。

    唐霄与简兰偷摸往山头那边的死亡之翼望望，心底发苦。

    他俩最终明白了处境，并且认主了。

    主人把他俩的灵魂带到了灵气世界，先为他俩重塑身体，恢复修为。

    当两人因为成真仙而高兴的时候……

    主人化身为一头黑红色的巨龙，把他俩扔给了另一位叫黄鹂的真仙，说让黄鹂好好管教他俩。

    他俩必须彻底听从黄鹂管教整十年，才有资格跟随主人办事。

    两位真仙自知在主人面前印象分失去太多，也不好要求什么。

    算起来和黄鹂这位真仙，以后都是同僚，现在还是先将功赎罪吧。

    黄思安排完这茬，又去绿色世界那边，把17位属性各异的修士放了出来。

    说明情况，逐一同化，给他们每人一个灵气传输装置，再找温灵来管理这些人。

    黄思收这一真仙二散仙以及十七名修士，主要是为了补足灵气世界体系的缺口。

    顺便，两位散仙和十七名修士是用于建设绿色世界仙界体系的。

    人族的成仙之路，需要好一点的老师。

    ……

    缘贺一路前进，经过十多个星球之后，又来到了一个名为金瑞星的星球。

    这里大致相当于整个宇宙版图的四环位置，已经离宇宙中央有些接近了。

    一路上，他只要一遇到修士多的星球，就立刻去买地图、收集情报，并且把有价值的情报上报给主人。

    从他收集的情报来看，似乎确实有门派留意到了明黄星最近的变化，毕竟是有真仙诞生，所以近期会有真仙级别的人物要去明黄星上看看。

    缘贺虽然是从明黄星出来的，但他非常善于伪装和隐匿，一路上没有引起丝毫的注意。

    金瑞星是一个挺大的修士星球，上面卖情报与出任务的机构都是横跨星域的大宗门在运作。

    缘贺正在其中的一个大厅里付费查询情报。

    他为了不引人注意，查询情报会随机查一些别的乱七八糟的信息。

    查完了一些普通的情报之后，缘贺开始检索主人要他调查的大型法阵情报。

    在支付了数额不菲的高级灵石后，缘贺得到了一个小型玉简。

    他用仙力探入其中查看。

    “啊……这段影像好宏伟啊！”

    玉简中的情报，有的是纯文字，有的带图像，有的甚至被某些修士用留影的法宝录下了影像。

    这一段影像，是一名仙人在位于极为遥远的一个“沧浪星域”中的某处录下的。

    沧浪星域内，有距离很近的十颗恒星，这些恒星之中还有几颗是拥有行星的。

    在半年前的时候，忽然之间，十颗恒星，以及它们附带的行星，突然集体大放光华。

    那光芒呈现七彩色泽，照出去极远，惊动了周围的不少修行者与仙人。

    当时就有仙人过去查看情况。

    从远远录下来的影像看，这些恒星竟然无意中形成了一个巨大的环形星团，而它们附带的行星，甚至也在环形之中彼此对称，分毫不差。

    所有的恒星外围都包裹着一层光焰，光焰不断晃动，像是某种能量在游移。

    光焰晃动了一阵，最终离开恒星圈，形成一道发光的环形，向着环形中央聚集。


------------

第422章 宇宙之外的来客（4/2）

    一道环才走到一半，恒星圈上又腾起另一圈光焰。

    这些光焰也随即离开恒星，向中央的方位飞去。

    一道，两道，三道……

    足足有七道光焰依次腾起，聚集到圆心位置，形成一个致密的光焰核心。

    七道光焰之后，不再有新的光环。

    突然间，光焰核心爆发了。

    爆发的威力极大，光亮一时间充斥了整个影像，什么都看不清。

    当光芒渐渐平息下来之后，从影像中，隐约可以看出圆心的位置的空间好像是被撕开了一个空洞。

    空洞之中，隐隐有深红的光芒流转。

    忽然间，空洞之中钻进了一个模糊的小点。

    可能是距离太远，那小点根本看不清是什么，背景红光映照下，也看不清颜色。

    小点略微动弹了一下。

    所有的光焰瞬间消失。

    空洞渐渐弥合起来。

    小点向着影像画面的左方移动，直到彻底隐没在宇宙空间的背景之中，再也看不见。

    看完影像后，缘贺赶紧呼叫主人。

    黄思倒是刚好就在灵气世界这边，一念锁定了缘贺所在的位置。

    创造之书无声无息地破空飞至。

    “影像重新放一遍。”

    黄思命令道。

    这些年来，缘贺已经收集了很多关于法阵的情报，每一个都让他充满希望，但经过与神殿主人的书籍对比后，又发现不对。

    他又看了一遍整个影像。

    《界渊交流指南》中关于宇宙之间沟通用法阵的诸多信息浮现在脑海中，进行对比。

    “很像，真的很像……”

    一样都是十颗恒星。只不过这个法阵还额外多了一些行星。

    “但是，好像光焰产生的时候，旁边并没有人啊？”

    黄思把影像停在关键帧，仔细查看，又反复重放某些片段。

    当时恒星圈周围确实没有人。

    但是，如果真是界渊交流用的沟通法阵，必须得有人启动才行。大罗金仙需要36人，仙皇需要12人，仙帝需要3人。

    因为这个宇宙的主人，也即神殿前任主人已经死去，目前应该不存在单人启动法阵的可能性。

    更何况，即便是集齐这么些人，也只能做到用法阵沟通外界而已。

    《界渊交流指南》中并不曾记载这一法阵还能从空间中撕出空洞，并让某种不知名存在通过空洞进来的。

    很诡异，非常诡异。

    那个空洞不知道什么情况。

    也不知道进来的是什么玩意。

    “缘贺你继续找找看有没有这个影像的相关情报，在这个星球搜集完毕之后，就立刻前往下个星球，尽量往事情的发生星域，以及宇宙内环区域靠近。把搜集相关情报作为最重要的事情来办。”

    “是，主人。”

    缘贺不再考虑别的事情，急忙向一旁的接待人员查询了相关信息。

    并没有更多更新的情报。

    缘贺于是来到金瑞星的传送阵，前往下一个星球。他前进的方向朝向三环。

    黄思回到蔷薇花园，仔细查看墙壁上的宇宙星图。

    各个地方的地图都不完整，大多只有所在星域的地图。他们现在就处在斜月星域之中。贩卖的地图也都是这个星域的。

    至于那个影像所在的沧浪星域，根据情报，应该是在整个宇宙版图大概二环线的位置上，只是，它的方位刚好与斜月星域不一样，在另一个方向。

    黄思试着在星图上寻找。

    星图的绘制方式非常奇特，虽然看起来是平面的图画，意识接触表面，却能看见立体的图景。

    黄思找了许久，终于对上了。

    那里果然有十颗聚在一起的恒星，恒星周围有小点代表行星，其中两颗行星上有单线延伸出去，应该是传送阵的标志。

    缘贺在探地图的过程中，发现如今的传送阵方向已经与星图上标志的有挺多出入。

    也就是说，这些传送阵不一定还在。

    但是，位置肯定没有错，先设法过去看看再说。

    黄思把星图与恒星圈的位置发送给缘贺，让他尽快靠近那里。

    ……

    此时此刻。

    宇宙中央区域。

    煌曦大陆。

    这是一片比任何星球都要巨大的大陆，它的体积若是等量换算为一般恒星，足以容纳下数百万个恒星。

    这么一片巨大的大陆横贯于星空之中，简直如同奇迹一般。

    煌曦大陆是宇宙中央区域中最重要的地点，这里没有修行者，只有仙人。而一般的仙人来到这里只能作为最低等的仆役承担工作，伺候高阶的仙人。

    在这里，人仙、地仙都没什么地位。

    只有天仙才算得上有些脸面，往往成为一城主宰。

    而大罗金仙则是封疆大吏。

    仙皇可以建国，对他之下的所有仙人有生杀予夺的权力。

    然而，即便是仙王也不能真正为所欲为。

    这片大陆，或者说这个宇宙的最顶尖存在，乃是仙帝！

    仙帝之下尽蝼蚁。

    仙人虽然有着漫长无尽的寿命，但也不是完全不会死。至少仙皇之下，每个仙人都要面临天劫的威胁。

    从地仙到天仙，天仙到金仙，金仙到仙皇，都有天劫，而且一种比一种恐怖。

    金仙渡劫，一般不会在煌曦大陆，因为金仙的天劫威力太过恐怖，一个天劫下来，若无阻挡，周围几十光年的范围都会被瞬间化为乌有，金仙之下无人可以存活。

    很多金仙，走完他的一生，直到在天劫中无奈死去，或是转世投胎，都不曾见过哪怕一位仙帝。

    仙帝太稀少了，也往往不会轻易出现。

    可是，今天，在煌曦大陆的一处地方，却足足有四位仙帝聚头。

    这四位仙帝分别是明绫仙帝，陟庭仙帝，昉虚仙帝，叩沢仙帝。

    三男一女，四位仙帝，此刻却不曾有丝毫绝世强者的模样，反倒是显得有些惴惴不安。

    在他们面前，站着一位女子。

    那女子相貌极为寻常，但身上的服装却非常怪异，完完全全不是这边世界的风格。

    “你们没必要犹豫，我亦没什么好欺骗于你们。”

    一种非常单调的声音在空气中响起。

    女子完完全全没有张开口。但是四位仙帝却知道是她在说话。

    “可是，神灵大人……”

    “我说过了，我不是神灵，神灵是比我低等的存在，你称我为神灵，算是在贬低我。”

    ----------------

    今天更新出错，如果有在8点10分之前订阅的请刷新一下419和420章节。之后的没问题，我改过了。作为补偿多更两章。

    妙书屋


------------

今日4更（1月31日）

今天早上7点更新的418与417内容重复，我手滑的锅，现在已经调整好了，8点之前订阅的朋友请刷新一下重进即可。如果内容没有更新可能需要反复进入或者清缓存。

    作为补偿，今天4更。
------------

第423章 宇宙即将破灭（1/2）

    女子的目光冷冷扫过四位仙帝。

    四位仙帝都在心中打了个寒噤。

    在他们漫长的生命中，已经很久没有这种恐惧的感觉了。

    事实上，他们自从亲眼看到眼前这位降临在他们面前，并且让他们见识了其恐怖之处后，这四人就收起了任何一丝一毫轻视的心理。

    “你们可以叫我……用你们的语言来说的话，就是‘至高’。”

    “是，至高大人。”

    四位仙帝不敢怠慢。

    “这个宇宙所剩的时间已经不多了，最多还剩十六分之一个渊年。十六分之一个渊年之后，宇宙大破灭，你们全都会死，一个不剩。”

    至高的声音再度响起。

    “我来这里，是为了寻找这个宇宙的核心。你们要细心帮我寻找。而宇宙的核心位于这个宇宙的特异空间之内，没有任何人可以触碰到。”

    “可是，至高大人，既然无法碰到，我们要怎么去找呢？”

    老者模样的叩沢仙帝开口询问。

    “特异空间原本是不会显露在其他生命可以碰触到的地方，只有宇宙的主人，或是宇宙的创造者可以接触到。但是，这个宇宙已经存在了整整六渊年，它的寿命已经彻底走到了尽头，破灭在即，它的特异空间也不会那么稳定，处于半破裂状态的特异空间会产生开口，这个开口，一定会在宇宙之中显现出异相。”

    “这些异相，我逐一给你们观看，你们将其牢牢记住，然后派人寻找。异相的出现有一定规律，根据异相出现的方位，可以推测出特异空间开口的位置。”

    至高说完，四位仙帝眼前都出现了幻觉。

    从未见过的景象在他们的心灵中反复播放。

    四人赶紧记下这些景象。

    “作为你们替我寻找的回报，在我拿走宇宙核心，宇宙彻底破灭之时，我可以携带一百名生命一起走。你们到时候跟着我就行。我会带你们去一个类似的有灵气的新生宇宙，在那里面你们还能继续存在至少一个渊年。”

    至高说道。

    “一百名……这有些少……”

    明绫仙帝迟疑着。

    “还少？不是只带你们四人，我已经很仁慈了。”

    至高的态度极为漠然。

    四位仙帝对视，都觉得这一百人的人选会是一个极其麻烦的问题。

    而且关键是，也不知道这位至高大人是否真的说话算话。

    不过，至高大人确实也告诉了他们很多事情，至少，让他们不至于完全被蒙在鼓里。

    她说了，如果她不拿走宇宙核心，这个宇宙在十六分之一个渊年，也即约十亿年之后，会彻底破灭。

    十亿年，是很久很久的一段时间了。

    可是，对于仙帝来说，十亿年实在是太短了！

    他们之中最老的叩沢仙帝，已经活了八百多亿年了！即便是最小的明绫仙帝，也有四百多亿年。

    十亿年，或许对于普通仙人来说是极为漫长的时光，但对他们这种寿命无尽的仙帝来说，短得可怕！

    是选择苟活十亿年，然后与宇宙一起死亡；还是选择直接把自己宇宙的核心出卖给这位至高大人，以宇宙立刻破灭，换取让她带自己这边一百人一起走？

    四位仙帝心中惴惴，但嘴里却都先应承下来。

    “这段时间我会一直留在这个宇宙，你们若有消息，通过信物联系我即可。”

    一道光从极远处飞了过来，落在地上，化为四个物件。

    那东西呈现椭圆形，上面有一个睁开的眼睛，眼睛的样子极为诡异。

    明绫一看到那东西就吓了一跳，再仔细一看，好在眼睛并不是真的，没有眼神，似乎只是画上去的花纹。

    “拿着信物呼叫我的名字，我的投影就会降落到你面前。”

    至高说完这句话后，身影倏然消失不见。

    四位仙帝确认至高已经离开之后，才彼此交谈起来。

    几个月前。

    煌曦大陆上仅有明绫与陟庭二位仙帝。

    两人同时听到一个声音与影像的召唤，当他们跟着召唤来到煌曦大陆上方时，一个极为恐怖的存在降临于他们面前。

    明绫至今想起来都觉得极为恐怖，那是一个有着至少几万只眼睛的怪物，它的每个眼睛都呈现一种极为扭曲的怪异形象，密密麻麻地排布于它硕大的躯体之上。

    当明绫不小心与它的眼睛对视时，一种强烈的晕眩感袭来，明绫当时差点晕倒，幸好陟庭及时扶住了她。

    陟庭刚一看到眼睛就觉得难受，立刻转开了视线，但他也有些站立不稳。

    明绫虽然是一位较为年轻的仙帝，但其实力并不弱，仅仅不过是对视，就能让一位仙帝级别的存在眩晕，那该是怎样恐怖的存在？

    他们感觉很恐惧，稍微一恢复了行动能力，就想逃走。

    那怪物一开始并没有说话，直到他们准备逃的时候，怪物才说话了。

    “不能承受我的威能的话，我用幻影与你们对话吧。”

    怪物飞升上去，从它的一只眼睛中打下来一道光，光中就出现了一名衣着怪异的女子形象。

    在那之后，怪物的本体不再出现，取而代之的一直是这种幻影来见他们。

    怪物开门见山地表明了身份，它说它是来自于这个宇宙外部的生命，而且是比他们都要高等的生命，这个宇宙即将破灭，它是来拯救他们的。因此，请他们立刻将和他们一样的这个宇宙的顶级存在都喊过来。

    它要将一桩任务交待给他们。

    于是，明绫与陟庭通知了其他的仙帝。

    灵气宇宙一共有七名仙帝，其中不乏彼此仇视对立者。也有些人不方便过来。

    用了几个月的时间，最后又有两名仙帝来到煌曦大陆，就是昉虚与叩沢仙帝。

    四位仙帝齐聚，怪物再度用幻影降临，这才把详细的情况与任务交待给他们。

    顺便，也让四人再度见识了它的威能。

    另两名仙帝匆匆看过怪物的本体之后都表示愿意听命。

    幻影走后，他们就开了个小会，讨论到底该怎么办。

    讨论进行了许久，最后的结论是……还是先照着办好了。

    对于这四位仙帝来说，十亿年与弹指间，并没有特别大的差别。

    他们不想死。再说，他们也想看看这个宇宙是否真如至高所说即将破灭。

    他们心灵中看到的种种异相，确实能够看出破灭的痕迹。

    如果真是如此……

    他们会稍微自私一点，选择让宇宙立刻破灭，然后带着亲友与至高一起走。


------------

第424章 前往战场（2/2）

    缘贺一路搜集信息，一路前进到靠近三环的地方。

    时间又过去了四个月，这还是在全力赶路的情况下。

    宇宙实在太广大，即便是通过传送阵前行，也非常耗费时间。

    每次到一个新的星球，黄思都会以书为本体，破空跟过去，意识把星球大致扫描一遍，了解一下具体的机构分布、人员情况，以及缘贺发现不了的诸多信息。

    随后，再让缘贺以真仙身份去买情报、搜集信息。

    他们一路上寻找到了更多关于那处恒星环的情报。

    但是，其中并没有什么特别有用的信息。也没有人知道从恒星环中出来的那东西最后上哪去了。

    到了宇宙三环之后，黄思稍微绕了一下路。

    他去了一处战场。

    在灵气宇宙之中，战争并不稀见，星球与星球之间会开战，星系之间也会有战争，当然最大规模的还是星域之间的战斗。

    相对来说，正派与邪派的战争，会更多一些。

    灵气宇宙之中，正派修士远多于邪派。

    这种不平衡并没有导致正派把邪派赶尽杀绝，实际上，邪派的单体战斗能力往往比正派强得多。

    如果拿魔兽世界来打比方的话，如果一个服务器的部落联盟数量不平衡，难道弱势方就会玩不下去而被赶尽杀绝吗？并不。

    黄思以前玩魔兽世界，是在某个部落劣势服当部落，去野外的时候经常碰到联盟。有些小联盟非常不长眼，仗着联盟优势，自以为和他都是满级就跳过来想杀他，结果都被他收拾了。

    开玩笑，他可是一直跟着团队副本进度的开荒团成员，外加竞技场常客，PVE、PVP两套装备都不差，又是猎人，那些联盟只要不是多人群殴，打得过他才怪。

    地球侧的事姑且不提，邪派修士还有一个本事，那就是搞大灭绝。

    当正派修士在前线作战的时候，邪派修士往往就去他们的大后方搞个大新闻，等正派修士打完仗回老家结婚时就会发现家被连锅端了。

    这场战争已经打了六年多了，是正邪阵营的正面对拼，作为一个中等规模的战争，这才是刚刚开个头。

    以仙人的寿命来计算，六年不过白驹过隙。

    战场周围的传送阵并不是什么人都可以用，必须得由宗门向他们这处星区的区长申请，以士兵的身份才能过去，而且要听军队的命令行事，不可随意乱跑。

    缘贺没有合法的身份，自然申请不到。

    而且，军队管理严格，缘贺也不太容易混进去。

    除非是天仙级别的存在，才能获得特权，不受军队管辖。

    黄思考虑了一阵子，决定让缘贺继续周游各个星球，搜集情报，而他自己想办法过去。

    但是，自己飞过去那是不可能的。

    以创造之书为本体的时候，黄思可以随意破空至他能感知到的任意地点，所以只要有眷族在的地方他都能瞬间赶到。可是没有眷族的情况下，就只能使用自己的瞬移技能了。

    精神力场半径十公里，瞬移的距离最大也是十公里。

    十公里，对于宇宙来说，不值一提。

    黄思感觉自己是真的太弱了。

    不过好在，他可以偷偷混进军队。

    黄思现在所在的星球，是正派修士用于集合出发的一个前哨站。

    星球上有前往战场的传送阵，传送阵每次开启都是军队的长官带着手下士兵申请开启，然后再集体传送过去。

    黄思用意识扫了下这个前哨站的情况。

    大约有一千多工作人员，还有一只准备出发的军队，军队里不过五百多名仙人。

    他们还在整备，大部分人都在前哨大厅里，还有些人在外面闲逛。

    黄思从书内空间掏出一个莲台来。

    这是他仿造之前在拍卖行见过的法宝所伪造的东西，是一个神器，但是，除了有外形，有法宝气息，有一些伪装用的小功能之外，并没有任何实际功用。

    相反，它的内部是极致压缩过的空间，可以藏东西。

    黄思把自己，也就是书的本体塞进莲台里。

    吧嗒，莲台掉到地上，很快没入土中，过了一会儿，莲台又自己冒上来一点，稍微露了几片花瓣在土地外面。

    莲台散发出一缕法宝的气息。

    黄思待在土里，守株待兔了一会儿。

    一位士兵打扮的仙人走了过来，他四处观望着。

    当他的视线落到半露地面的莲台花瓣时，脸上出现了激动的神色。

    那士兵迅速走过来，仙力探入泥土。

    黄思不动声色地随便他探。

    他做的神器，这里的仙人是探不出底细的。

    士兵用仙力试了试，无法渗入法宝，他只得先掘开泥土，把莲台挖了出来，环顾四周，看看四下无人，慌忙将莲台藏进怀里。

    他又走了一阵子，来到一个僻静的地方，把莲台拿出来仔细看。

    忽然间，莲台散发出蒙蒙的光晕，光晕中出现了一行当地的文字：

    “滴血认主”。

    士兵犹豫了下，把血滴了上去。

    “仙器绑定成功，请将其贴身带好，孕育99天后方可解锁全部功能。”

    士兵一惊，仙器？难怪这么不一般。要知道他们就算已经入伍，用的也还是法器，人仙、地仙都只能分到法器做武器，只有天仙才偶尔有仙器用。

    虽然需要孕育99天，也不算什么事，他们这次进战场，起码好几年后才能回去。如果真的有仙器，他的生存几率就会大增。在解锁之前，只要待在一个安全的地方，不去争战功就好。

    他赶紧把莲台放在随身的背包里。

    集合的时间快到了，士兵回到前哨大厅。

    没多久，就有带队的天仙领着他们出发。

    这支军队由一名天仙，五十名地仙，五百名人仙组成。他们一个小队一个小队地站到传送阵上去，被传送离开。

    当五百多人全部离去之后，传送阵立刻熄灭，没有给其他想混入的人一丝一毫的机会。

    这些人并不知道，有位神通广大的存在已经藏在某个士兵身上，和他们一同前往了目的地。


------------

第425章 反正要死不如便宜我（1/2）

    行军，过传送阵，耗时6天。

    六天后，这支军队到达战场边缘，这里是最后一个有完好传送阵的星球。

    从这里，再乘坐飞行法器，飞十七天，才到达了一片大陆上。

    这片大陆也是天然形成的奇特地形，它极为巨大，约为一个漩涡星系那么大，重力很高，约为地球重力的19倍。

    军队来到大陆边缘后，联络了当地的指挥，随后便向着前线行进。

    走到一半，黄思就从莲台里溜了出来。

    莲台还是留给了那位士兵小哥，虽然没有什么太大的用途，但是99天解锁后倒是有个智能语音功能，智力程度约等于siri，蠢是蠢了点，但在战场休息的空隙陪他聊聊天还是够用的。

    以创造之书为本体，十公里为移动半径，黄思在战场上快速瞬移。

    他的瞬移半径也即意识延伸半径，每到一处，先找找有没有落单的灵魂，再问问看认主意向。

    现在也能看见生魂，不过考虑到同化需要对方完全认可，黄思决定还是从难度低又想活命的死人灵魂着手。

    这一找就是一年多。

    战场上的灵魂没有想象中的多，就算碰到了也大多是缺损的。

    好在黄思不是很挑，问问意向，对方同意就收了。

    在战场上晃悠了一年多，捞到了三十多个人仙的灵魂，六个地仙的，天仙的就一个，还是一个灵魂极度破碎的，三魂七魄只剩一魂了。

    要不是黄思发现的早发现的巧，这缕最后的幽魂也要消散于无形。

    同化也没费什么事，对方毫无抵抗能力，但是同化之后黄思发现这人彻底失去了记忆，除了灵魂资质是天仙级别的之外，连法则领悟都彻底没了。

    “战场真是可怕的地方啊。”

    黄思推测，大部分死者的灵魂，如果完好的，很有可能是被人带走了。

    不是据说可以投胎转世吗？

    这个世界的投胎转世似乎是某种内在机制，不能自行选择投胎目标，而是随机轮回。强者的灵魂就算转世后会失去修为和境界，但是生来强大，如果能够得到足够的教导和培养，恢复过去的修为并不算特别难。

    若是被敌人带走灵魂，大概就拿去卖了吧？

    这次战场的收益挺大，但是黄思琢磨着再看看就得回去了。因为明黄星那边有情况。

    黄鹂上报说，最近有真仙过来试探了几次，看到明黄星上法阵众多，防御充足，就先离开了。

    但是未来很有可能还会有更强更多的人过来，必须紧急加强防御。

    黄思准备回去把新收的眷族都布置在明黄星，一来增强防御力，二来试探一下这个宇宙之中那些强者的态度，看他们到底对失落的神殿有多少了解。

    “再去转一圈看看就走吧。”

    打定主意，黄思对照着手头的战场地图，开始扫荡他之前没去过的地方。

    战场地图是从眷族记忆中的各个地图拼出来的。整个战场并不完全都是平地，很多地方地形奇特，不但有多孔的地形，还有一些极为狭窄与隐蔽的地方。

    这片神奇的大陆上是有大气层的，偶尔也有天候的变化。

    黄思路过了一处刚刚下过了雨的山脉。

    意识往下扫去。

    “嗯？有个活人藏在山里，但是生命气息好微弱啊，好像快死了。”

    他落了下去，意识来到那人身边。

    这人的身体上全是一块一块的血痂，脸和肩膀更是皮开肉绽，深可见骨。

    他躺在一个山洞的深处，隐匿了全身的气息，不想被人发现。

    可惜，这种程度的隐匿根本逃不过创造之主的扫描。

    黄思在他身边看了半天。

    “喂，我为什么看不到你的寿命长度，也看不到你的灵魂状态啊？”

    黄思终于忍不住问了句。

    没道理啊，量化之眼坏了还是这是个假人？可是身体数据看得见啊。

    那人猛然一颤。

    他原本闭合的眼睛微微开了一条缝，向外看去。

    可是山洞里只有外面透进来的微光，别的什么也没有。

    “我这是，临死前听到幻听了吗？”

    那人苦笑着自语。

    “不是幻听，我问你话呢。”黄思说道，“你知道自己快死了？那到底还有多久才死？”

    那人把眼睛睁大了点。

    他的脖子已经完全断了，根本无法转头，可是也能看到山洞里的大部分景象。

    山洞里依然空无一人。

    “真有意思，临死前的幻听还可以对话啊。”

    那人喃喃自语。

    黄思是真的无语了，这人为什么不能正视现实呢？

    念头一动，人类形态的义体坐在了那人的身边。

    “老子不是幻听，现在看清楚了？”

    那人瞪大了眼睛看着他。

    黄思坐在木头小板凳上也看着这人。

    良久，那人忽然轻笑了下：“没有邪仙力的气息，你应该是正派仙人吧？我是邪派的金仙。我已经快死了，你可以把我的头割下来，心脏也拿走，去领赏吧。”

    说完，他就闭上眼睛，一副一心求死的样子。

    “从来没有听说过这么奇怪的要求。”

    黄思用手拉开那人的眼皮，强行让他清醒。

    “你既然这么想死，要不帮我个忙，帮完了我看看情况就帮你去死，怎么样？”

    那人的身体已经不能移动了，有些无奈地睁眼看着黄思。

    “你认我当主人怎么样？”

    黄思问。

    “我是金仙，你没法魂控我的。”

    那人闭上眼，平静地道。

    “我知道没法魂控你。不是说仙皇才能魂控金仙吗？而这个战场的最高指挥就是仙皇，而你看我面生，又没实力又没气势，知道我不是仙皇，对不？”

    那人终于又看了过来，显得有些疑惑。

    “所以说不是魂控。大兄弟，我是在问你，既然反正你都要去死，那不如便宜我……等等，不要这个表情。”

    “原来是吃人的方老祖一脉么……”

    那人露出一副震惊加生理性厌恶的表情。

    “不，闭嘴。”

    黄思没好气地道。

    他也不想废话了，一手按在那人前额。灵魂微粒被放了上去。

    实际上，现在黄思连他的生魂也看不见，这大概是因为金仙太强了。但是根据灵魂的结构必然依循身体的原则，碰到他身体，也可以碰到灵魂。

    灵魂微粒接触灵魂，那人脸色微变，显然感知到了什么。

    妙书屋


------------

第426章 邪派金仙（2/2）

    “你到底是什么人？”

    那人嘶声问道。

    “你可以当我是神灵，我是仙之上的存在，如果你原意成为我的眷族，我可以赐予你活下去的机会。哦对了，不一定能活下去，如果我看过你的记忆之后，感觉你可以去死，那你还是去死吧。”

    黄思并不是很喜欢邪派修士，他们做的事情有时候挺恶心的。

    这人自称邪派的金仙，如果是个恶贯满盈之人，黄思接收了之后照样会毫不犹豫地杀了他。

    “哈，这样吗，也好。”

    那人努力牵动嘴角，露出了一丝勉强的笑容。

    “神灵啊，是正派那边的神灵，还是邪派那边的？”

    他又问了句。

    “那还用说，神灵超乎凡人之上，怎么可能会在意你们这些人族的阵营区分。”

    “原来如此。”

    那人笑了起来。

    “那么，神啊，我愿意做你的信徒。”

    同化完成的一瞬间，黄思直接愣了一会儿。

    巨大的信息量涌入他的意识空间体系之内。

    过了会，他才检查了一下自己灵气世界这边的法则进度，惊了。

    修行法则进度直接到了381%，其余的也有不同程度的上升。

    从意识空间里退出来，黄思先为这位金仙眷族恢复身体，顺便看了看他的记忆。

    这人叫井辰，确实是是邪派的金仙，一身修为出神入化，战斗力极强，刚进战场就立下了赫赫战功。只可惜……

    “喷了，你女朋友不但把你绿了还夺了你的修炼至宝还找了个修二代黄毛，而且还亲口对你说你不过是一个凭借至宝才能出头的穷小子废物，这个至宝你不配拥有，只有修二代黄毛这样的地位才有资格拥有至宝和美女……这剧情简直比还啊。”

    黄思一边看井辰的记忆一边笑。

    他对井辰的过去与性格还是很满意的。

    虽然他是邪派修士，但是并没有做过什么罪大恶极的事情，就是很正常的努力修炼上进。其实天赋好的人在哪一派都一样，只要努力上进就可以了。只有没天赋的人才会琢磨着靠一些乱七八糟的恶心手段来变强。

    “你明明不是完全靠至宝的，你的天赋很好嘛，人又努力，脑子又聪明，你不成功谁成功啊。你前女友真是目光狭隘，明明跟你的话前途更加远大，你可是两千岁的金仙诶，别人两千岁能到人仙就不错了。”

    “主人莫要嘲笑在下。”井辰有些无奈。

    说完，他有些好奇地看着黄思，不知道主人要怎么让他活下去呢？

    他体内充斥着毒素，已经没有任何生机，只是勉强靠着金仙之心才支撑着没死。

    等他心脏内的仙力用完，他就会彻底死去了。

    这种奇毒，据沫怜说，是渗透到每一寸细胞，每一丝仙力之中的，除非他死，否则仙帝来了都解不了。

    神灵难道会比仙帝还强吗？

    井辰心中并没有抱多少希望，只是，那人不是说了么，反正都要死，便宜他呗。

    “喂，不要小看神灵啊。”

    黄思在一旁说道。

    创造之力涌入井辰的身体。

    井辰的身体，就彻彻底底地恢复了健康的状态，连毒素，也消失得无影无踪！

    他脸上的伤口没有之后，看起来倒是个颇为帅气的小伙子。

    井辰举起双手，感受着自己体内的状态，惊讶得说不出话来。

    他活过来了？

    拥有了崭新的，第二次生命？这是他在死亡的边缘苟延残喘时，多少次渴盼的啊！

    感谢主人！

    黄思翻阅着井辰的记忆，找了许久，才翻到了他想要的部分。

    “走，我们去邪派大本营给你报仇！顺便，找点仙人灵魂出来。”

    井辰有些意外：“主人也和邪派一样需要吞噬灵魂吗？”

    黄思：“嗯？”

    井辰忽然懂了：“主人，我僭越了，您应该是想收为眷族吧，就像收我那样。”

    黄思：“你还挺机灵的。”

    两人原地停留了几天，井辰作为金仙，要想恢复修为，难度和人仙不是一个档次的。

    黄思一边看他修行，一边跟他探讨一些关于灵气世界这边法则的心得领悟。

    在讨论中，黄思也逐渐对这个世界有了更加深刻的了解。

    好在井辰的身体没有完全毁坏，金仙之心也还在，不用重新渡劫，他依靠主人提供的庞大灵气，修了三天，终于把修为恢复到之前的金仙中期。

    “如果我让你去端掉你们邪派的大本营，你愿意吗？”

    黄思问。

    “既然我已经归属于主人所有，那么我就已经不是邪派修士了，而是您的信徒。”

    井辰倒是很镇静。

    他对邪派效忠的那颗心，在沫怜与邪派阵营指挥的那位仙皇的儿子一起谋害他的时候，就彻底死了。

    现在，主人让他回头端掉邪派大本营，他只会更高兴。因为他还想复仇。

    “那就好好修炼吧。你的天赋应该不止于此，只是之前没有得到好的资源和培养。”

    黄思把蔷薇花园内神殿主人留下的修炼功法传给了井辰，又让他开列了一个修炼所需资源材料的清单。

    把足以一口气修炼到仙皇级别的资源留给井辰后，黄思就走了。

    他先回明黄星一趟，把手头的几十位仙人都安置了。

    黄鹂一下子多了好些比她还强的手下，震惊之余，也认真了起来。

    主人的眷族这么多，如果她不努力的话，分分钟失宠，到那时就没法当带头大姐了！

    半年后，外界宗门对明黄星的进攻，正式开始。

    真仙不断通过传送阵降临明黄星，而不关闭传送阵，正是黄思的指示，他倒要看看到底有多少仙人会过来，以及他们到底是什么态度。

    明黄星上人手足够，又有充足准备，真仙胆敢乱来，也是来一个杀一个。

    随着时间流逝，黄思发觉，外界似乎确实对于明黄星的真实情况并不了解。至少，如果他们清楚失落的神殿乃是这个宇宙原来的主人的居所，一定不会只派这种程度的战力过来。

    弄清楚这点后，他也没再在明黄星上多费心思。

    缘贺那边，陆续又有了新情报。

    “奇怪，他们到底在找什么？”

    黄思看着一系列的消息，这些消息都指向一个很奇怪的事情。

    近来，上头下达命令，让他们去宇宙各处，尤其是一些比较荒僻的角落寻找奇怪的景象。但是，这个命令没有图片也没有影像，只有一些对奇景的描述。


------------

第427章 熔火之心最终BOSS（1/2）

    黄思逐一查看了消息之中的异相描述，一共有60条。

    这些描述似乎有什么规律在里面。

    指向了某种情况。

    “空间崩裂，异常开口？”

    黄思推测着。

    他回想起来之前在录像中看到的那个空间中撕出的大空洞。

    可是，那是界渊交流用的恒星环啊。而且，那个恒星环形成的景象，与消息中的异相也并无重合之处。

    “上头？他们到底为什么要找空间碎裂和异常开口这类地方？”

    黄思想了很久也不明白。

    也不知道为什么只有文字描述而无图像。

    可是，总觉得这事不寻常啊。要知道前几年是没有这条命令的，现在怎么突然就有了。而且刚好还在恒星环启动，空间空洞，未知存在进入这个宇宙之后发生？

    最后，他决定亲自去找来看看。

    又是一年后，井辰顺利归来，他通过修炼神殿主人留下的最顶级功法，已经修到了金仙巅峰，而且比一般的金仙要厉害的多。

    那对狗男女被他杀了，甚至从仙皇的手下全身而退。

    他也拿回了主人要他拿的东西，邪派阵营用来存放死者灵魂的那个魂晶。

    黄思将其中一部分失去了记忆的灵魂带回光暗世界，让他们转生为强大的生命。

    其他的，则是分别询问了意向，想当眷族的就让他们当，不想的就由井辰送去投胎转世。

    包括缘贺在内，许许多多的眷族被派往宇宙之中各个地方，调查信息。

    黄思自己，则是带着井辰快速前往恒星环所在的地方。

    从这里，到恒星环所在的星域，路途极为漫长。

    这一日。

    井辰一身普通修士的打扮，走出了传送阵。

    穗澜星，这颗星球位于整个宇宙版图约二环处，是通往恒星环所在的沧浪星域的必经之地。

    随即，上方的空气中，创造之书也无声无息地破空飞来。

    黄思一过来，下意识地就展开意识，一个扫描。

    无形的精神力场划过整个星球。

    忽然间。

    “是何人在窥探本皇！”

    巨大的声音在空中震响，同时，磅礴浩渺的仙力气息从这个星球的另一处地方爆发出来，只一瞬就蔓延至此城。

    那气息刚到。

    “是邪派金仙！竟然有邪派金仙混入我的领土！”

    巨大的声音怒叫道。

    黄思维持着精神力场，他能够感知到一个巨大的能量源正朝着此地飞速赶来。

    怕不是仙皇！

    仙皇居然能够感知到他精神力场的扫描，进而无意中发觉了井辰的存在，不妙，井辰可打不过仙皇！

    下方，井辰也明白事情不妙，但他并没有逃跑，反而面色一肃，从储物空间中抽出一杆长枪来。

    “主人，让我来迎战！”

    “闭嘴，你丫给我速度逃跑。”

    黄思反应很快，精神力抓住井辰就往远处一扔，让他自己随便找个传送阵直接逃走。

    仙皇人还未到，其气势已经降临此城，巍峨浩荡的仙气让城内所有人连呼吸都暂停了。

    黄思看着远道而来的那个仙气阵阵的身影，心里琢磨了一下。

    创造之力漫过长空。

    一念之间，整个世界发生了变化。

    岩浆四溢，大地裂变，滚烫的岩浆从崩裂的大地中流淌出来，汇聚成湖，在岩浆的湖泊中，一个三千米高的巨大怪物抬起身来。

    它仿佛全身都由火焰与岩浆组成，有着恶魔一样的弯曲双角，散发着无穷无尽的光与热，身上却又套着一件铠甲，铠甲的肩头有千米高的烈焰在熊熊燃烧，右手中握着一个烧红的铁锤。

    怪物睁开通红的双眼，盯着远道而来的仙皇。

    仙皇虽然强大，可是看到如此巨大的怪物，连他也不免感到一阵心悸。

    这时，场内又突然出现了一个有着鹿的下半身，人的上半身的存在。

    那半鹿半人的存在也有着很大的体型，只是比怪物要小多了。

    半鹿半人开口说话了：“拉格纳罗斯，火焰之王，他比这个世界本身还要古老，在他面前屈服吧，在你们的末日面前屈服吧!”

    仙皇这时已经飞到了近前，但是，这突然出现的怪物令他不得不停下来查看情况。

    半鹿人到底是什么意思？

    仙皇抬头看着巍峨的火焰怪物，这怪物并不是人形，却长着人形的胳膊与胸膛，下半身是漩涡一样的火柱组成。

    火焰之王？

    刚才半鹿人确实这样称呼它。

    这时，火焰怪物终于裂开大嘴，说话了。

    “你为什么要唤醒我，埃克索图斯，为什么要打扰我?”

    半鹿人回应道：“是因为这里竟然有人想要攻击您的属下，打扰您的安宁。”

    “蠢货！”火焰怪物吼道，“你居然让这些不值一提的虫子打扰到我！”

    “主人，请不要惩罚我，我来解决这些虫子！”

    半鹿人向着仙皇冲了过去。

    意识威压。

    精神刀刃。

    趁着仙皇被意识威压弄得有些失神，精神刀刃狠狠切割在他的仙体之上。

    仙体竟被割开。

    仙皇的仙体是血肉实体，与散仙的法身不一样。前者若是被砍碎，哪怕是仙皇也要元气大伤。

    黄思用创造之力直接凝聚四块这个灵气世界最坚固的物质——氪金板，趁着对方受伤，将仙皇的躯体用力挤压了下去。

    仙皇直接被打懵了。

    他见识过无数千奇百怪的对手，却从未见过这样简单粗暴，不使用任何仙力，却能把他打得服服帖帖的对手！

    这半鹿人什么来头！

    仙皇身上的仙力全力爆发，硬生生把四面氪金板撑开，他刚脱困，就听见一声巨大的吼声。

    “埃克索图斯，你太让我失望了！”

    火焰的怪物吼叫着。

    铁锤砸到了半鹿人的身上。

    “主人，请不要夺走我的火焰！”

    半鹿人倒在地上，成为了一具尸体。

    火焰怪物转向了仙皇，恐怖的双眼直视着他。

    “现在轮到你了，你们愚蠢的惊扰了拉格纳罗斯，现在你们即将亲眼见到我的力量！”

    拉格纳罗斯挥动了烧红的铁锤。

    “让火焰净化一切！”

    熊熊燃烧的烈焰，带着火焰能量，以及法则之力，砸向心胆俱裂的仙皇。


------------

第428章 天堂中的天使（2/2）

    拉格纳罗斯和仙皇打了一路。

    仙皇可能是对于属下的臣民还有点顾虑，一直在把战场往外太空带。

    黄思控制着火焰之王拉格纳罗斯追上去。

    在地球那边，拉格纳罗斯是熔火之心的最终BOSS，但是在这里，只是用创造之力捏出来的巨大躯体而已。实际上战斗还是依靠火焰能量、法则能力，以及精神力场。

    一仙一怪在太空中打了许久。

    六个时辰后。

    黄思还没有把仙皇拿下。不得不说这仙皇还挺抗揍的。

    “OK了，井辰已经逃的挺远了，收手吧。”

    黄思消散了大螺丝的巨大身躯，回到书中，破空消失。

    仙皇傻眼了。

    他刚才还在想打了这么久，自己还赢不了，而对面还是来来回回就那么些招式，一次大招都没出，感觉对面在拖时间……

    万一对面拖时间是为了让某个仙帝级别存在来解决他怎么办？

    万一是邪派那两位仙帝要来怎么办？

    他正要动用叩沢仙帝给他的保命仙器，这怎么敌人突然不见了？

    仙皇迷茫了，又原地搜寻了一阵子，依然什么都没找到。

    他不敢怠慢，迅速将此事上报给了统辖他的叩沢仙帝。

    这位仙皇并不知晓，黄思那边的大体型就是个空壳子，全靠创造之力源源不断供应大批量能量来硬砸，假如仙皇没有被吓到一味防守，而是尝试反击的话，差不多就能感觉出来对面全靠演技了。

    可惜，仙皇一开始就被吓坏了。

    黄思很快就和井辰汇合了。

    井辰已经换了个打扮，现在像个老农民一样。

    黄思捏了个人类的义体，来到他身边。

    井辰正在担心呢，看到主人回来不由大喜。

    他并不知道主人的真实战斗力，只是远远看了眼拉格纳罗斯，就钻入传送阵离开了。

    黄思给井辰留了不少资源和钱财，让他独自前往恒星环区域。

    灵气世界的等级差距实在是太大了，其顶级战力比黄思想象的要高。

    仙皇居然可以发现他的意识扫过，这让黄思警惕起来。

    看来，不能贸然推进，要让大量的眷族作为前锋去探查情况，而他本人与灵气世界不太相容，还是隐匿一点为妙。

    ……

    以黑暗空间的世界来算是将近一个月，光暗世界却已过去了400多天。

    这个世界是地心说的世界，不存在行星的公转运动，因此一年四季的变化是通过世界的底层设计来实现的。

    气候变冷，变热，风向的变化，水循环的运作，都是自动随时间进行的。

    至于细节变化，则交由四位神灵控制。

    世界的造物主从其他的世界搜罗了不少普通的生命，让它们在物质界自由自在地繁衍。

    这些普通生命如同它们过去一样，有着正常的生命历程。

    然而，在这个世界上，也有着长寿种族的存在，这就包括了精灵，矮人，龙，等等。

    还有一类完完全全不会随着时间的流逝而衰老，也没有生殖能力的生命，那就是天使，以及高等恶魔们。

    所有的天使都是能量生命，而恶魔之中只有恶魔大君是能量生命，其他的恶魔大多是血肉构成，可以生育也会衰老死亡。

    天堂，第七层，三位炽天使的居住地，亦是整个天堂的各项事务的处理中心。

    迎着清晨的朝阳，炽天使长晨星走出了他那灿烂光辉的居所。

    他那淡金色的长发顺滑地垂落过肩，边缘处编成整齐的小辫，拢于脑后，身上穿着代表了炽天使长身份的服饰，金色的镶边与光明标志的徽记彰显了他尊贵的身份。

    晨星才刚刚露面，街道两侧就变得安静起来，天使们目不转睛地看着这位美丽的炽天使长，这是难得的机会，所有的生命都有趋近美丽的倾向，没有性别的天使也不例外。

    晨星向路边的天使们友好地微笑，偶尔有熟悉的还会打个招呼。

    被叫到的天使都会开心至极，而炽天使长露出的笑容，简直是世界上最完美的微笑，让天使们无法抵抗。有的新生天使因为见得太少，甚至幸福得几乎都要晕过去。

    晨星来到位于第七层中心的炽天使长办公的明光堂中，他走近大门，门口的智天使都躬身向他行礼。

    他进了明光堂。

    明光堂里面的大桌上，堆着一尺多高的公文，公文旁边，有个戴着金丝眼镜的智天使。

    这位智天使穿着代表身份的官服，是明光堂的公文秘书。

    “炽天使长殿下还是来的这么早。”

    名为基露帕的智天使起身，向晨星行了个礼。

    “米迦勒呢？”晨星问。

    “米迦勒殿下去太阳天了，他说看看生命之树就回来。”

    基露帕答道。

    “好，那就不等他了，我们先批阅公文吧。”

    晨星坐了下来，基露帕为他递上沾满墨水的羽毛笔。

    他展开公文，飞快地看了一遍，然后作出批示。

    这支羽毛笔写下来的字迹是金色的。

    快到中午的时候，米迦勒才回来，他是晨星的副官，天堂的副炽天使长，但现在他却一点都没有自己耽误了公事的愧疚。

    相反，米迦勒带了个双翼的天使进来。

    那天使个头比两位炽天使都要矮，容貌也算不上特别美，甚至人也有些傻乎乎的。

    “晨星，达撒他又找你了。我顺手就帮你捡了回来。”

    晨星看着米迦勒，“那我可谢谢你了。好了，米迦勒，你该去批阅你的公务了。”

    米迦勒的脸顿时发青。

    嘴里嘟噜着这都不能让晨星忘掉公务，米迦勒还是乖乖地坐到自己的位置上，听凭基露帕为他搬来堆成山的公务文件。

    看着那高耸的公务，米迦勒用力挠了挠头。

    他看了眼晨星。

    晨星已经把达撒叫到跟前，温和地询问他，就像一位兄长那样。

    “达撒真是全天堂最幸福的天使。”

    米迦勒忍不住小声说道。

    “明明是最普通的二翼天使，却有着全天堂最好的待遇，受到炽天使长的宠爱，还不用批改任何公务，嗨！”

    米迦勒叹口气人，认命地拿起羽毛笔。

    晨星停下与达撒的交谈，看向米迦勒，“米迦勒，不要用‘宠爱’之类的字眼，这对于达撒不尊重。”

    妙书屋


------------

第429章 光暗世界的神灵（1/2）

    “行了，我知道了。”

    米迦勒挥挥手。

    确实，全天堂都知道炽天使长晨星大人对达撒这位天使极为关照，可是没有一个天使知道原因。

    真正的原因，也只有晨星自己才知道。

    因为，只有晨星亲眼所见，也亲耳所听。

    达撒是全世界第一位天使，造物主在创造他的时候，还不够熟练，所以达撒也是唯一一位没有任何天赋能力与传承记忆的天使。

    这让他在天堂显得有些格格不入，所以，自从造物主离开之后，晨星一直在教导着达撒，无微不至地关照他。

    这是因为达撒实际上是他们所有天使共同的兄长，也是因为达撒的诞生也蕴含了造物主的秘密。

    造物主有一次曾无意中提到过，达撒是特殊的，因为他是这个世界之中的第一个生命。

    ……也是造物主青涩而不成熟的作品。

    晨星立刻意识到，他得为造物主遮掩这一点。

    也只有在和达撒相处的时候，炽天使长才会难得放下公务，与这位心智单纯的最初天使度过小小的一段时光。

    “嗯……然后我就去找荧茗玩了，荧茗带我去见了世界树。”

    达撒努力回忆着他这些天来的行程。

    “你还见过除了精灵王与天使之外的其他人吗？”

    晨星询问。

    达撒摇了摇头。

    晨星微微有些失望。

    达撒倒是很开心与晨星说话，晨星就像是他的兄长一样，对他特别好。只要是他不过分的要求，晨星都会尽量满足。

    又与达撒说了一句话，晨星就让他离开了。

    处理完公务之后，也就到了天堂的夜间。

    确切来说天堂并没有夜晚，夜晚的天堂只是比平时稍稍不那么亮了一些，但是七层天堂之上的神灵居所“水晶天”依然透射出明亮的光芒。

    米迦勒提出，想要和晨星一起面见神。

    地狱最近动作有些大，甚至偶尔还会有下去物质界办事的小天使受害。虽然天使死亡后灵魂会回到天使之池中，接受光明神力的洗礼而新生，但是记忆也因此会受损。这依然是对天使们来说无法接受的事情。

    是时候派出天使大军，对地狱施以惩罚了。

    晨星同意了他的建议。

    “吾神。”

    晨星在心中全心全意地祈祷。

    身为光明能量凝聚而成的生命，天使们天然便会信仰光明神祇，他们亦是光明神最重要的信徒。

    水晶天之上的光明神听到了他的祈祷，降下了神谕：

    “可以，来大圣堂吧。”

    两位炽天使来到天使之池边，经过蕴含了神力的门扉，说出自己要前往的地点，就来到了水晶天。

    水晶天的各处都充斥着浓郁到极点的光明力量，正中间则是一个带水池的花园，里面筑着一座高大宽敞的建筑物，这就是大圣堂。

    大圣堂是天使们面见光明神的地方。

    晨星与米迦勒走入大圣堂，在大圣堂的尽头，神的身影笼罩在光明之中，看不分明。

    两位天使将事情做了禀报。

    光明神听完了整件事，但却并没有说可或不可，而是陷入了沉默。

    过了会，祂才说道：“容我想想，有结果会召见你们的。”

    “是，吾神。”

    两位炽天使退出大圣堂，离开水晶天。

    北玄消散了周身的光亮，使用通讯设备给黄思发送留言，也给时方发了消息。

    黄思那边没反应，时方倒是很快回话了。

    “打打打！莫得打架好无聊啊！我手下全是新鲜的恶魔，他们整天无所事事寻衅滋事快要无聊死了！打仗有助于我们地狱的内部团结，你快给我同意啊北玄！”

    北玄不动声色地回复：“我还在请示父神，父神允许，光暗世界就可以开始第一次光暗战争了。”

    “老爹很少来我们的光暗世界好伐！他只有在黑暗空间或者光暗世界才能收到我们的讯息，我们这里又没有小可来中继传讯，我都快无聊死了。下次父神来了真的要跟他申请拉根网线！我要打麻将啊！！！”

    时方活脱脱一副网瘾患者的模样。

    如果他手下的恶魔知道自己信仰的黑暗神实际上是这样，只怕三观要崩塌。

    就在两人欢快地聊天的时候。

    “北玄，时方。”

    熟悉的声音降临这个世界，光暗世界的极光之地与极暗之地有了变化。

    北玄与时方被世界的力量瞬间挪动到了物质界。

    同时，两人身上浓郁到极点的光明与黑暗也收敛了起来。

    两人微微一愣，继而大喜。

    “参见父神。”

    两人齐声说道。

    黄思一手牵着精灵王荧茗，一手拉着天使达撒，落到了地面。

    他们原本是来到了一处空地上。

    黄思落地之后，看向四周。

    随着他的注视，一丛丛的绿草从地面冒起，鲜花继而开放，一片美丽的鲜花大草原由此诞生。

    草原上出现了白漆的桌子与椅子，上面的花纹弯曲成优雅的弧度。

    在黄思的邀请下，四人各自落座。

    荧茗与达撒的座位就在黄思身边，而且椅子特别漂亮，有种儿童座椅的感觉，两人一坐到上面就特别高兴。

    “吾主，今天晨星问我了，我没有说见过您的事情哦！”

    达撒虽然长相与身体是成年人，但没有传承记忆的他，现在也不过一岁多点，心智还是一个小孩子。

    “大傻乖。”黄思摸摸达撒的脑袋。

    达撒开心得脑袋一晃一晃，灿烂的金发被摸得有点乱。

    “主人！我最近也表现很好噢！”

    荧茗不甘示弱地叫道。

    身材瘦长的精灵王把脑袋凑了过来，长长的银发在他背后飘扬。

    “好了，先别闹，今天找你们来是谈正事。”

    黄思却没继续跟荧茗亲近。

    荧茗缩回自己的位置上，脸颊气鼓鼓的。

    黄思这才询问四人，有没有感觉出这个世界还有什么缺憾之处。

    他这段时间一直忙着鼓捣设定和为这个世界带来生命，现在一切都安排的差不多了，日月星辰都能自行运转，大气也能自行循环，各个层面运作稳定。

    但是，为什么还没完成第六碎片的获得要求？

    这个世界在完善之后会自动给出第六碎片，碎片至今没到位，说明世界还不够完善。

    四人你一言我一语地出谋划策。


------------

第430章 世界是完美的（2/2）

    他们提出的缺点，大多不重要，算不上世界级别的缺陷。

    最后，四人都承认，这个世界几乎已经尽善尽美，没有缺陷存在。

    研究了许久，黄思还是没有搞清楚到底哪里有欠缺不足。

    他叹了口气。

    “看来，还是得让另外两人过来。”

    之前之所以不喊来，是因为黍水只要一跟两小朋友见面就会闹成一片，而墨下不喜欢跟人交流。

    念头一动，黍水与墨下凭空被挪移了过来。

    黍水正在换衣服，裙子穿到一半，就一脸懵的被挪了过来。

    墨下怀里抱着一大块魂晶，倒是没做什么。

    “啊啊啊啊啊！！！父神你混蛋！”

    黍水迅速地提着裙边，把裙子穿好。

    “不是，黍水，你明明穿的很多，我们什么也没看见啊。再说了，你又不是人类，我们也都是你家人……”

    黄思稍微疑问了一下。

    “父神根本不懂少女心！衣衫不整是不能见人的！”

    黍水大叫。

    “噗。”

    时方捂嘴偷笑，继而小声道：“几千岁的少女。”

    黍水上前与时方拼命。

    等他俩打完，黄思也问了两人一样的问题。

    黍水没什么意见，

    墨下提出了一个建设性意见。

    “父神，我一直在处理这个世界的灵魂分配与轮回工作，所以，我发现了一个不知道能不能算缺陷的地方……”

    “光暗世界，拥有许许多多的种族，也有神灵，但是，唯独没有人类。”

    黄思先是点点头表示认可，但是仔细一想，又觉得不是那么回事。

    “这个世界明明就有人类的。”

    黄思指了指自己。

    “我不就是人类吗？”

    “可是，您是世界的造物主啊。”精灵王荧茗斜过身子，说道。

    “对，这个世界的造物主，不是仙，也不是神，而是一名人类。如今，我就立在这个世界的土地上，这个世界完美无缺，不存在不完善的地方。”

    黄思淡淡地说道。

    话音刚落。

    光暗世界发生了一丝微不可查的变化。

    黄思立刻就感觉到了。

    这个世界，仿佛在刚才一刹那，像榫槽咬合一样，变得完美无缺了。

    天空之中，出现了一丝光亮。

    熟悉的样子，黄思心想，他向着天空伸出手去。

    第六碎片，“创”，从光暗世界的内部凭空出现，落入了黄思的灵魂之中。

    在场的其他人都根本无法看见那块碎片，只是不解地看着他。

    碎片进入灵魂的瞬间。

    轰的一下，意识发生了剧烈的震动。

    灵魂再次变化。

    许久之后，黄思才睁开眼。

    第六碎片带给他的变化，除了极大增强了灵魂的强度与成长速度之外，还让他对创造世界的理解，更为深刻了！

    之前，黄思只是凭借着创世新手包进行操作，对世界的创造过程，底层数据的运作，还处于一知半解的状态。

    但第六碎片将他的思维能力凭空提升到了可以理解世界本质的地步！

    现在，黄思甚至觉得自己有信心在不依靠创世新手包的情况下，亲手制作小型世界。

    精神力场半径是……

    黄思看了眼量化之眼的显示。

    73万公里。

    从10万公里，直接拔升到73万公里，这是一个恐怖的进步幅度。

    要知道地球直径才六千多公里，太阳的直径也才139万公里，一念可从太阳表面达到太阳核心，这距离相当可怕了。

    这不光是碎片的效果。

    黄思能够感觉到，是这个新生的世界给予自己的回馈。

    这就是创造之主的职业特性。

    而他对整个世界的掌控也变得更为精细了。

    黄思看向世界的特异空间。

    那是只有造物主才能看见的所在。

    一个时钟的虚影在特异空间内显现，滴答滴答地走动着，在它的旁边有一个计数，显示着“14倍”。

    黄思看着时钟的幻影，用心念轻轻推动着它的指针。

    指针的走动变得越来越快。

    时钟旁边的计数也不断跳动。

    当转速稳定下来的时候，计数的数值是“30倍”。

    黄思现在的时间法则是15%，如果是之前，最多加速15倍。但现在，他可以加速30倍了。

    研究完毕后，黄思先把五人送回他们应该待的地方，独独留下了荧茗。

    精灵王眨巴着大眼睛，看着自己的主人。

    “荧茗，你想家吗？”

    荧茗有些疑惑，但还是摇了摇头。

    在他的记忆中，过去的家已经是一个非常模糊的地方了。

    相比起来，他更加适应现在的身体。

    现在的身体赋予了他充足的传承记忆与天赋能力，他如今有他的种族与子民，也有他专心培植的世界树，他的自我认知中，已经是一位真正的精灵王者了。

    “但是，我的眷族在灵气世界那边找到了你的父母与家族。你如果想回去看看，说一声就好。两边世界时间流速不同，花不了多少时间。”

    荧茗犹豫了一下，还是看着黄思，点了点头。

    “主人带我去的话，想去。”荧茗轻声说道，“如果不陪我一起去，我有点怕。”

    黄思了然。

    十二岁就被人莫名其妙地杀死，这还是个孩子啊。

    他丢失的记忆中，或许还隐藏着更多的痛苦。

    “我当然会陪着你，而且，你家族里的人暂时都不会认得你，你可以静静地在一旁看着他们，我也不会让你有任何危险。”

    黄思牵起他细瘦的手，温和地笑着。

    “只不过，因为平衡器的限制，你的肉身得先留在这边，我会帮你保管好，在那边，你可以换回你本来的身体。”

    ……

    灵气世界。

    玻云星域之中，荧氏家族算是势力第三大的家族，名下有可居住星球一万多颗，家主乃是一名仙皇，名为荧启。

    荧启子女众多，其中有资质普通的，亦有极为天才的，其中第六子名为荧轩，已经修到了大罗金仙的境界，实力极为强悍。

    荧轩，就是荧茗的父亲。

    发现荧氏家族情况的是井辰，他刚好路过玻云星域，打听了一下这边的情报之后，发现居然和主人提到过的荧茗同姓，情况也相似，就略微调查了一下。

    没想到，还真是荧茗出身的那个家族。

    荧氏家族的总部，位于其中一个大型行星“玻片星”上。


------------

第431章 幸福的家庭（3/2）

    当黄思与荧茗出现在玻片星时，引起了不少人的侧目。

    那些人先是惊叹于荧茗与人族风格略微不同的纤瘦身材，继而震惊于他超越了性别与种族的美貌。

    但是，没有人胆敢上前招惹他。

    因为，荧茗的身上，有着真仙的仙气。

    即便是在荧家大本营里，真仙也不算多见。

    渡劫之前，父母尽可以提供各种各样的资源与功法，但是天劫却需要本人自己扛过去。扛不过去，都是一个死。因此，这里的真仙数量，只是因为家族历史漫长，而比别处略微多一丝而已。

    身为12岁的真仙，荧茗在死之前肯定也是修行天才。

    黄思带着荧茗，向着玻片星上荧家内城走去。

    内城占地极广，是荧家重地中的重地，所以，两人理所当然的在门口被卫兵拦住了。

    “荧家内城，非荧家直系核心子弟不得出入，二位请回罢。”

    卫兵见两人面孔陌生，不客气地出言驱赶。

    就连这站岗的两位士兵，也是地仙级别。荧家当真是家大业大。

    黄思感叹了一下，也没做什么动作，意识扩展开来，轻轻笼罩住城门这一片空间。

    他在升到第六级，并且创造许多生命，获得碎片之后，对生命的了解已经今非昔比。

    对于精神力的使用，可以做出更多细微的操作，而不仅仅是把精神力当刀刃来用。

    例如说精神控制。

    两位地仙士兵的表情变了。

    “原来是大人来了，早说嘛，请进。”

    士兵放行了。

    黄思牵着荧茗走入内城，周围的所有人对他们视若无睹，就像他们也是极为普通的荧家成员。

    不过，荧茗的父亲住在哪里？

    黄思也不知道，不过，可以先在城里走走看，听听人们说话的声音。

    在走路的过程中，荧茗始终都沉默，眼神在城内四下转悠。

    这里的一切对他来说显然是熟悉的，可他很难想起来。

    记忆的萌芽在他的脑中轻微钻动，却怎么也无法完全想起。

    黄思也不急，就带着荧茗转转。

    这里的文明非常繁盛，各种各样的店铺都有。

    两人逛了逛，路过了一条小吃街，黄思本来想大饱口福，但是想想自己的本体是一本书，并没有牙齿可以吃东西，也就算了。

    “荧茗，你知道吗，出去玩，最重要的就是吃。因为照片和纪念上都能随便弄到，只有好吃的体验是在家里体验不到的。”

    黄思左手牵着荧茗，教导着小朋友。

    荧茗似懂非懂地点头。

    看着琳琅满目的食物，黄思叹了口气，只给荧茗买了些小孩子爱吃的东西。

    一整条街逛完，荧茗手里已经提满了各种各样的甜食糕点，嘴里也咬了一块酥糖，吃得特别开心。

    黄思又带着荧茗到处看看，顺便把一些有趣的东西记录到图鉴之中。

    他看起来只是在带孩子逛街，实际上，几乎半座城的人说话的声音都落入了耳中。

    以他的感知能力，即便是意识不外放，也能随意听见好几公里内的轻声细语。

    没一会儿，就锁定了目标地点。

    用餐完毕，黄思就带着荧茗向他父亲，也就是家主第六子荧轩的府上走去。

    荧茗牵着黄思的手向前走，他望着街道的景色，眼神变得越来越怀念。

    眼前的一切，都仿佛在打开他灵魂深处的一扇窗户。

    就在两人即将到达府前的时候，路的前方，出现了三个人。

    一男一女，带着一个青年。

    男人穿着一身华贵的服饰，器宇轩昂，身上大罗金仙的气息显露无疑。

    女人容貌秀美，气质高贵，正温柔宠溺地看着她的孩子。

    两人一边一人，牵着中间那青年的手。

    青年的境界才是元神期，年龄也有一百多岁了，但外貌却被维持在了二十多岁的样子。

    黄思一眼就看出来他潜力并不高，修为几乎全是资源堆砌而成，未来很有可能无法渡劫。

    或许正是这个缘故，父母才只把他的修为堆到元神期，而万万不敢让他进大乘。

    他们三人交谈着，说的无非是一些家长里短的琐事，看样子，似乎正要上街去逛逛。

    在他们的脸上，幸福的气息显露无疑。

    黄思看了眼荧茗。

    荧茗定定地看着这一家三口。

    父亲……继母……哥哥……。

    荧茗的意识中，无数的记忆开始萌发出来，最终织成一张完完整整的网络。

    多么幸福的家庭啊。

    曾经，他也有过这样的时光。

    曾经，那个男人也曾这样陪过他与他的母亲。

    但是，每次父亲来，总是匆匆来，又匆匆去。

    直到有一天，在他五岁的那年，父亲忽然用大轿把他和母亲抬进了荧家的大门。

    他还记得，那天，不知道为什么，父亲的脸始终垮着，而且，在他身边，站着一个笑容很冷的女人。

    见荧茗看她，那女人轻蔑地瞥了他一眼。

    那眼神之中透出的寒意，让荧茗打了个冷战。

    从此之后，荧茗与母亲的日子就不太好过了。

    父亲还在家里的时候，尚且能维持个表面的和平，父亲若是有事外出，他与母亲几乎连基本的饭食都要遭到克扣。

    在这样的环境下，荧茗艰难地长大了。

    表面上，是荧启仙皇最出色的第六子荧轩的小儿子，地位尊贵。

    实际上，他活得连家里的下人也不如，谁也可以随意欺负他。

    这其中，欺负他最狠的就是他的哥哥荧止。

    荧止或许是被他母亲教的，一边虐待荧茗，一边数落他的罪过。

    在哥哥的口中，荧茗连出生，都根本就是个罪恶。

    因为，荧止的母亲奏馥才是荧轩的大室，而且出身高贵，是星域第五家族出来的，当年风风光光嫁给荧轩，婚礼在整个星域都出了名。

    而荧茗的母亲不过是个低贱的平民，祖上没有任何仙人，只不过因为长得一副妖媚的样子，才让荧轩偷了腥，成为了他的外室。

    荧茗，不过是这一罪恶行为的后果，是荧家的羞耻。

    奏馥发现荧茗的母亲的存在后，先是在家里大闹一场，接着就逼荧轩把外室接了回来养着。

    她在外面因此赢得了不嫉妒的好名声，越发有着金仙夫人的气派。可是背地里，母子两人却几乎把荧茗母子逼得日子过不下去。


------------

第432章 此人绝非凡人（4/2）

    直到荧茗六岁，可以入家族里的族学，修行功法的时候，族学里的先生才发觉这孩子是个真正的天才。

    荧茗性情温柔，又努力又听话，在族学里受到了许多老师的喜爱。

    可是，在他七岁的那年，回家的时候，却看到母亲居住的小屋外，飘起了白幡。

    母亲死了。

    当荧茗见到的时候，尸身已经被烧掉了，骨灰盒和灵牌放在屋里。

    荧茗哭得晕倒在灵前。

    自此之后，他好像明白了什么，也长大了好多。从此之后，他就长期住在族学里，再也没有回过六王府。

    族学的老师们对他很好，给他安排了住处。

    家里那些人不关心他，他父亲又是金仙，经常要外出作战，经常不在家里。母亲死后，父亲就更是很少过问荧茗的事情。

    所以，荧茗的修为一路进步，在整个六王府内，竟然没什么人注意到。

    直到，十一岁那年，荧茗自己度过天劫，三花聚顶，引发巨大的动静，才引起了整个荧氏内城的关注。

    而当人们发现这位新的真仙，竟然是一位仅仅只有十一岁，甚至没有什么特别的培养资源，仅凭族学所教，就渡劫成仙后，整个家族轰动了。

    荧茗被带到他爷爷，也就是荧启仙皇面前，备受夸赞。

    爷爷给了他从未有过的关照与宠爱，甚至还拨了两名天仙跟随他，一来教他，二来也当他的保镖。

    从此，荧止与他的母亲收敛了爪牙。

    而荧茗也常常能够见到父亲与母亲的笑脸。

    然而，一切都止于一年后，他十二岁的那个时刻。

    黄思不过看一眼荧茗的记忆，就大致猜到了背后的原因，如果不出意外，多半就是荧轩的那位所谓的大室下的手。

    荧茗母亲的死，也脱不了干系。

    难怪荧茗身为一位金仙之子，又是十二岁的真仙，这般天才的灵魂，却没有被用于威胁勒索，而是远远被卖到了那么荒僻的地方……

    而此刻，唤醒了记忆的荧茗，心中的痛苦无人可说，对面的幸福越是浓郁，就越是衬托出他的孤单。

    “主人……”荧茗拉了拉黄思的衣襟，神情黯淡，“我们走吧。”

    “你不去见见你父亲，顺便问问你母亲的事吗？”

    黄思问他。

    “不用了……”

    荧茗小声道。

    他背转身，不再去看那个幸福的家庭。

    或许他的出生真的只是一个错误，没有了他，那一家人原本可以过得那么甜蜜。是他破坏了这一切。

    黄思拦住了他。

    “荧茗，我是你的主人，所以，也是你的监护人。作为一个未成年人监护人，我想说，你这孩子，懦弱也要有个限度吧！”

    他指着街上的那三人，“那多半就是你的杀母仇人，你不弄清楚就走，对得起生你养你的亲妈吗！”

    黄思的语气难得的严厉。

    他们这边的动静，终于引起了荧轩的注意。

    荧轩看了两人一眼。

    他并不认识这两个人，可是黄思无礼地指着他说一些他听不懂的话，他是看见了。

    “你是什么人，在这里说什么怪话？”

    荧轩释放出金仙境界的气息，磅礴恐怖的仙气瞬间盖向前方。

    根据他的经验，即便对面是天仙境界，也要被这属于大罗金仙的绝顶气势吓得失魂落魄。

    然而，对面那两人，年轻漂亮分不清性别的那位，只是稍稍瑟缩了一下，就被一旁的青年伸手护住了。

    青年的身上没有丝毫仙气。

    但是，他却视金仙气息如无物，没有受到任何影响。

    相反。

    青年漠然看向荧轩的眼神，却让荧轩的心头猛然一颤。

    然而，一旁的荧轩夫人却未有所觉，她原本贵气的脸上露出嫌恶的神色，说道：

    “哪来的凡人？怎么混进内城的？”

    一旁的荧止更是一瞪眼，喝到：“我妈都说了，还不快滚！”

    黄思笑了。

    精神力场扩张开去，74万公里直径的精神力场，轻易覆盖了整个星球。

    只一瞬间，黄思就判断出来，并没有仙皇级别的人物在其中。

    “仙皇荧启呢？给我出来！”

    刹那间，整个星球上几百亿人，一齐听到了这个声音。

    也包括，站在他面前的这一对夫妻以及儿子。

    三人并不知道其他人也能听见，那荧止甚至捋捋袖子，就准备上前揍人。

    可是荧轩拉住了他。

    身为大罗金仙，荧轩毕竟见识广博，心思缜密的多，他能看出来那漂亮少年是人仙修为，可是青年的修为他怎么都看不出来。

    但是有一点他是知道的，凡人根本不可能承受得住金仙气势，更不可能替人仙挡住金仙的气势冲击。

    这绝不是凡人！

    荧轩向前走了一步，眉头紧皱，神情冷峻。

    “你到底是什么来头？什么修为层次？”

    荧轩厉声责问。

    他是荧启最优秀的儿子，平时就承担了一部分护族的职责，现在看到一位不认识的能够抵挡金仙气势的陌生人，自然要加以盘问。

    “你，还不够格与我对话，”黄思微微冷笑，“把你父亲荧启叫出来。”

    “无需！我就能一手解决你！”

    荧轩还是脱不了大罗金仙的傲气，踏步向前，手中光芒一闪，一柄仙器宝剑已经握在手中。

    他看不出黄思的深浅，但却也不信黄思能拼得过他手中的宝剑。

    眼看战斗一触即发，荧茗却突然动了。

    他一个反身挡在黄思面前，平举双手，用身子挡在了黄思与他父亲中间。

    金仙的气势滚滚而来，荧茗不过是一个人仙，他的头脑一片眩晕，却依旧勉力支撑着，眼睛也死死地盯着荧轩。

    荧轩一剑斩下，可是，当他的剑挥出去的时候，他却看见了荧茗的眼睛。

    那明明就是绿色的瞳仁，但是，其中闪现的眼神，却让他没来由的有了一种熟悉的感觉。

    就在这一愣神的功夫，这一柄仙器，已经斩到了荧茗的额前。

    大难临头，荧茗却露出了些许释然的神色，甚至，连眼睛都已经闭上，仿佛甘愿受这一剑。

    然而，这一剑并没有如期落到他头上。

    荧茗睁开眼。

    眼前出现的一幕，让他瞪大了眼睛。

    黄思用两根手指按在了那柄仙器宝剑的剑刃上。

    而对面握着仙器的金仙，却涨红了脸！


------------

今天也是4更

一直想说一句武汉加油一直没找到机会。今天4更顺便说了吧。

    作者亲弟弟就在武汉，本来早就买了21号的火车票回家的，但是我们家商量后主动放弃了这个机会，把票退了，让弟弟留在了武汉。现在我们全家都很担心他。我们这边疫情很轻，但是他在那边却不敢出门，很长时间都没有菜吃，只有米面和盐。太难了。

    还有就是感谢赤戟大佬推荐本书，这是本书自从上架以来获得的最大推荐了。一直裸奔了大半年没有任何推荐位真的太难了。非常感谢。

    今天的4更主要是为了感谢这件事。

    以及，麻烦粉丝榜第二的系统宕机老兄联系一下我。

    这本书在完结之后将会有一个自选番外，内容由读者决定。我先写好，完结了再发。
------------

第433章 仙皇荧启（1/2）

    荧轩在暗暗使劲，但剑却仿佛凝固在了半空中，既劈不下去，也抽不回来。

    他骇然看向黄思。

    这不是凡人吗！为什么能让他的仙器动弹不得？

    “荧轩，我问你一个问题。”

    黄思没有理会情绪不稳的荧茗，而是直接看向荧轩，问道。

    “你把你父亲喊来，或者带我去他落脚的地方。作为交换，我会告诉你你儿子荧茗的下落，你换吗？”

    荧轩愕然，过了会，才说道：

    “荧茗他……早已死了。魂飞魄散，连转世都不能了。”

    荧茗垂着脸，睫毛轻轻颤动，指甲掐进了手心里。

    然而，荧轩身旁，他的正室夫人，却不由得脸色大变。

    “爸！”荧止看母亲脸色难看，连忙叫了他父亲一声，“这人故意隐瞒修为潜入内城，多半是敌方奸细，快动手啊！”

    荧轩也想动手啊。

    可是，他的仙器却被这个看似凡人的人，用两根手指接住了。

    这话说出去，全内城，全玻片星都不会有人信！

    但是，金仙终归还是要面子的。

    荧轩周身仙力鼓荡，口诵法决，金仙的威能源源不绝释放，恐怖的天地威势被他借用，一层又一层地压了下来，霎时间，整个内城的人都觉得呼吸困难，几乎无法动弹。

    金仙之力，非同小可！

    他的夫人与儿子退开到了一边，脸上已经挂起了胜利的微笑。

    在玻片星，对阵金仙之下的存在，他们从未见过荧轩输过，就算是对上其他的金仙，他的赢面也极大。

    “所以我说了。”

    黄思的脚步向前一步，一步地走着。

    随着脚步踏出，荧轩的金仙气势，竟然莫名开始有了裂痕。

    这并非他强行用创造之主的灵魂能力进行攻击，而是他这么多年来与井辰讨论的心得结果。

    黄思现在，论实际经验有井辰这样的能与仙皇正面对打的天才金仙，论理论知识有神殿主人的心得笔记，他只是一眼就看出来荧轩周身的诸多破绽。

    是以，仅凭凡人之身，不使用任何仙力，黄思也能一脚震碎金仙气势！

    随着他的前行，荧轩的金仙气势寸寸碎裂

    这一奇景，让荧轩心神震撼。

    他顾不得法术尚未完全准备完成，直接将法力全数灌入仙器之中。

    宝剑骤然亮起，犹如旭日高升，明亮至极的剑刃对着黄思这边就劈了下来。

    “你是不行的。”黄思只是简简单单一伸手，那手就奇迹般地从剑刃旁擦身而过，一指点在了荧轩胸口。

    荧轩神情一滞。

    与此同时，黄思用另一只手揪住已经冲了上来的荧茗。

    荧茗神色复杂。

    “我知道，你不想我杀你爸，所以，你想冲上来替他挨一下，对吧。”

    黄思的声音很冷。

    荧茗发起抖来。

    他早知道主人能看见他的想法，可是刚才那一瞬间，看到主人一手伸向父亲，而父亲却完全没法阻挡住的时候，荧茗还是冲动了。

    那一刻，他什么也没想，身体就自然而然地动了。

    可是，整个人才冲到一半，就被黄思揪住脖子，抓了回来。

    荧茗从嘴里艰难地挤出几个字来：“是，主人，可是……可是他是我爸爸啊！”

    荧轩听到了二人的对话，他惊疑不定地看着荧茗。

    这是他完完全全不熟悉的陌生相貌。

    可是，如今，他越看，越觉得，这人的身上，带着一种让他熟悉的感觉……

    “荧茗！”

    黄思忽然喝到。

    荧轩身子一颤，他的夫人，以及荧止，更是脸色灰败。

    黄思却没有理会他们，而是对荧茗说道：

    “我以造物主的身份命令你，精灵王荧茗，看着那个曾经生下了你，又不管你，让你最终悲剧死去的人——”

    “上去，抽他！”

    最后一句话，是用灵魂指令说的。

    荧茗咬咬牙，快步上前，他的眼中闪过畏惧与痛楚，但是，手却没有迟疑。

    荧轩想动，却发现自己根本动不了。

    他眼睁睁地看着，眼前这个名字也叫荧茗的人，扬起手来。

    周围传来了他家人的惊呼声。

    然而已经没有人可以救他了。

    荧茗的耳光，眼看就要落到荧轩脸上。

    忽然间。

    “是谁胆敢在我荧家放肆！”

    苍老的声音在整个玻片星隆隆响起，独属于仙皇的磅礴气势席卷而来。

    “啪！”

    清脆的耳光声如约而至。

    荧轩呆呆地看着荧茗，这一下，并不疼，但是他被打懵了。

    昔日乖巧听话，甚至还和他娘一样带着骨子里的懦弱的荧茗，为何，竟敢违逆他身为父亲的尊严，还敢对他动手？

    荧轩不由得心中火起，看向荧茗的眼神，已经不再有一开始的慈爱。

    一道仙光从不远处高速飞来，落到地上之时，看见的就是这一幕。

    仙光消散，其中出现的，是一脸震惊与不可思议神色的仙皇荧启！

    他先是看了荧轩一眼，继而眼神转到荧茗身上。

    哪怕是身为仙皇的荧启，也不由得微微颤抖起来。

    他向着荧茗伸出手去。

    “我的好孙儿……”荧启顾不得现在的局势，他满眼里都是他失而复得的最好最乖的孙子，荧茗的身影。

    “噢，你能看见荧茗的灵魂形态啊。这就好办了，不用跟你多费口舌。”

    黄思在一旁说道。

    荧启骤然回头。

    仙皇的威压降临。

    黄思直接一个意识威压反压过去。

    荧启面容微变。

    他倒是不至于被意识威压直接镇得不能动，可是行动也要受影响，而且，他能感知到，整个内城的人在意识威压之下都直接失去了思考的能力。

    “我叫黄思，是你孙子现在的监护人，既然你还惦记你孙子，不如，我们坐下来谈谈如何？”

    黄思主动与对方沟通。

    至于对方接不接受是他的事。

    荧启苍老的面容皱成一团，显得有些许为难，最终还是说道：

    “既然如此，还请随我过来。”

    荧家内城之中，最大的建筑物就是皇城。

    皇城类似于凡人的皇宫，只是这里的皇城乃是仙皇的居所，戒备要森严的多。

    但是今天，荧启仙皇却亲自领路，后方诸人自然畅通无阻。

    荧茗和黄思牵着手。

    本来黄思没牵他，是他凑上去，拉住黄思的手，然后眼巴巴地看着主人，才牵上的。

    “荧茗。”

    黄思在意识中叫他。

    “在的，主人。”

    荧茗应道。

    “你以为你两次试图挡刀就是很勇敢的行为吗？不，你的行为非常蠢，在我老家，你的这种作死行为，会被家长，也就是我这样的监护人，揍个半死的。”

    “主人……”

    “你知道什么是真正的勇敢吗？真正的勇敢，就是承认自己过去的软弱，勇敢地站出来，去面对自己以前不敢面对的一切。”

    “成长，才是勇敢！”

    “自己好好想想。还有，你是我的精灵王，不是什么仙人。”

    “嗯！”


------------

第434章 时光镜影（2/2）

    荧启在前，黄思、荧茗、荧轩，还有荧轩的家人，陆续进入了皇城之内的一个厅堂中。

    这个厅堂面积不算特别大，摆放着一张长桌与数个椅子，显然是用来议事的地方。

    荧启在主位落座，让客人自便，这里并无仆役。

    看所有人都坐下后，荧启神情严肃地开口了：

    “黄思先生，我不知你来自何方，也看不出你的修为，但是你既然说要跟我谈我孙子的事情，那么请讲。”

    说这话的时候，荧启的眼神一直望着荧茗。

    荧茗也看到了爷爷的目光，那目光很复杂，惊讶中混杂着疑惑，又带着一丝警惕。

    爷爷还什么都不知道，荧茗心想。

    “对，荧茗确实死了。”黄思看了眼荧茗，说道，“他是被杀的，杀他的人在他死后，把他的灵魂抓起来，卖了出去，一路辗转，卖到了一个非常偏远的星球。”

    “而且，他的记忆差不多都没了，只记得自己的名字，记得自己有个金仙父亲，虽然他当时灵魂残破，只有二魂六魄，但我更怀疑他的记忆是被人为清除过了，就为了让他家人找不到他，他也找不到他家人……”

    “做这些事情的人……一定对荧茗这个人，有着深仇大恨。”

    荧轩的夫人坐不住了。

    “你口说无凭！荧茗死后，我们全家人都很伤心，找了很久他的魂魄，想要帮他转修散仙，可是怎么都找不到！我为了找他，好几天没合过眼呢！”

    荧止也道：“是啊，我们为了找小弟的魂魄，不知道费了多少功夫，他死的那个星球，周围的地区全部被封锁起来，传送阵也都停掉，不可能有人能带着小弟的魂魄混出去的。只能说，唉，小弟是真死了。”

    荧轩皱着眉头，没有说话。

    “噗嗤。”

    黄思看着这一家人，忍不住笑出了声。

    明明都猜到眼前这人就是荧茗的转世，硬要假装一家深情，直接无视在场的荧茗。

    听到笑声，荧茗的身子微微一震。

    他用手撑住桌板，忽的一下站了起来。

    荧茗的目光直视着自己的爷爷，而荧启也无声地与他对视，仿佛在等待着什么。

    “爷爷，我就是荧茗。”

    荧茗终于把这句话说出了口。

    他用手抓住黄思的衣角，补充道：“我死了之后，就是主人在斜月星域无意中买下了我的魂魄，为我重塑了身体，助我转世重生。”

    荧启的白胡子颤抖着，问道：“茗儿，真的，是你吗？”

    “嗯！我回来了，爷爷！”

    荧启从座位上起来，身形一动，已经将荧茗紧紧地抱在怀里。

    “茗儿……”

    荧启的眼角有晶莹的泪花闪动。

    这是他最乖的孙儿，也是他最喜欢的孙儿。

    他还以为彻底失去茗儿了，没想到，阔别六十多年，还能再见到……

    与爷爷相拥了一阵，荧茗从爷爷的怀里下来，看着父亲与继母一家难看的脸色，荧茗咬咬牙，说道：

    “爷爷，我希望您能重新调查六十四年前，我死时的事情，以及，七十年前，我母亲的死因。还有，我希望能够重点查一查我父亲的正室！”

    “住口！你是什么人，胆敢冒充荧茗！你根本就不是人族！你是异族奸细！”

    荧轩夫人大怒，一手指着荧茗，厉声叫骂。

    荧家人这才意识到，荧茗的身体外貌，确实和人族有着些许差异。

    精灵，有着长长的尖耳朵，大大的眼睛，略扁的颅骨，细长纤瘦的身材，以及出众的美貌。虽然乍一看只是像耳朵比较尖的人族，但仔细看的话，还是与人族有着种族差异的。

    荧轩也在一旁对他父亲说道：“父亲，您别激动，家族子弟转世事关重大，而且转世是不能自行控制方位的，记忆也会消失，凭什么就一定……”

    “住口！”

    荧启难得发起怒来，一位仙皇发怒，气势汹涌可怕至极，不要说这个会议室，外界，几乎整个玻片星的人都感觉到了仙皇的怒火，吓得不敢动弹。

    “我自己的孙儿，我还不清楚？你这个做父亲的，怎么这么拎不清？”

    荧启怒吼道。

    “来人！”

    “仙皇陛下！”

    几位荧氏家族的金仙从外面飞了进来。

    “给我启动家族的力量，彻查六十四年前，与七十年前，两桩命案！”

    “是！”

    听到这个命令，荧止吓得两眼失神，噗通一下坐到了地上。

    他母亲连忙拽他起来，同时心中暗恨自己儿子没用。

    怎么那小贱人的儿子就那么有天赋呢？真正气死人了。

    明明她才是正室，而且出身高贵，她的血统才是最优秀的啊！

    好在她自己倒不是很怕，一来时间过于久远，根本无处追查，二来当初下手的人处理的很干净，从旁追查根本什么都查不出来。

    “稍等。”黄思出声叫住荧启，“不知荧启仙皇可会时光镜影这一法术？”

    荧启呆了一呆，连忙追问道：“莫非阁下会？这一法术乃是叩沢仙帝所创，除了他直系的那一支之外，根本没人会！”

    “不，这法术绝不是仙帝所创。”

    黄思说道，“而且，我可以教给你。”

    时光镜影，蕴含了时间法则的高级法术，记载于神殿主人的修炼笔记之中，而且神殿主人还说了创造这一法术时的一些心得感悟，非常详细，这个法术必然是他所创，所谓叩沢仙帝一定是后来无意中学到的。

    黄思没有仙力，就算有仙力他也用不出来这一招，他的时间法则实在是太弱了，但他与井辰探讨过这个法术，井辰也尝试推演过，但最终无奈得出结论，这一法术至少得仙皇修为才能使用，大罗金仙确实不行。

    “你居然会时光镜影，还能教给我？”

    荧启心下震撼。

    要知道叩沢仙帝教这个法术不但限制为他的直系儿孙，而且学之前都有誓言，一旦传给他人，就会暴毙而亡。

    他连忙收敛气势，向黄思微微拱手而礼，“还请黄先生教我！”

    “没问题。”黄思道，“但是也有一个交换条件，你学会了，调查清楚，事情办妥之后，必须为我办一件事！放心，是好事，也不会故意为难你，甚至对你来说算是极有利益的一件事。你答应么？”


------------

第435章 六十四年前的真相（1/2）

    荧启有些犹豫。

    他毕竟是仙皇，也是荧家的支柱，他亲口答应下来的承诺，分量不是一般的重。

    但是，看到荧茗孙儿望着他的求助眼神，荧启登时心软了。

    “你确定这事不会为难我？”

    “是，若是你觉得此事过于为难，甚至，我可以给你拒绝的权力！既然我敢这样保证，就一定不会是让你办不到的事。”

    黄思保证道。

    荧启正要答应，可是，荧轩的声音却在一旁响起。

    “父亲，等等，我们都还不知道这个叫黄思的人是什么来头，不能随便答应他！”

    荧启也有些担忧，他看着黄思，出言询问：

    “说来也是，黄先生，你看着毫无修为，没有半分仙力，就像一位凡人，可是你又绝对不是凡人，你到底是什么人？”

    “是神！”

    荧茗站了出来，脆生生的声音说道，“我是他的信徒，他就是我信仰的神灵！爷爷，我不是按这个宇宙的法则转世的，我的生命，仅仅是他所赐予！”

    “神？这世上怎么可能还会有神？”荧轩一口否定。

    他无论如何也不愿相信，一位上古传说中才有的神灵，会活生生地出现在自己眼前。

    荧启却没有急着否认。

    他看向荧茗，看到荧茗那毫不作伪的真诚神情，他懂了。

    “你叫黄思是吧，”荧启询问了一句，像是下定了决心似的，说道，“我荧启发誓，学会了时光镜影之后，就答应替黄思做一件事，如违此誓，天诛地灭！”

    誓言一出，灵气世界的冥冥之中，降下了某种莫名的力量。

    誓约成立。

    黄思敏锐地察觉到了一丝法则之力的味道。

    但是，是不熟悉的法则，只能确定他未曾获得过这种法则。

    “好，仙皇爽快，找个静室吧。”

    “没问题，黄先生，请！”

    密室之内，黄思将时光镜影这个法术细细教给了荧启。

    时光镜影极为复杂，好在神殿主人留下的心得笔记也很详细，黄思就算没有修炼过，也对这个法术有了极为透彻的理解。

    荧启有不懂的地方，黄思就给他细细讲授。

    两人学了一整天，荧启终于学会了这个时间系的法术。

    经过这段时间的相处，荧启也终于发现黄思的身体有些不那么对头的地方。

    “黄先生……只怕不是真身来此吧？”

    “算是这样吧。荧茗不是告诉过你么。”

    黄思现在的身体当然是捏出来的义体，他的本体是创造之书，肉身还在绿色世界的地界那边搁着呢。

    荧启摇摇头，还是无法相信神灵之说。

    当天稍晚时候，在荧启的命令下，家里的诸多重要成员都来到了内城之中。

    荧启的身形悬浮半空。

    “我将施展时光镜影之术，重现六十四年前的事情。”

    说完，荧启的手中腾出一片时光之雾，那雾气弥漫长空，形成了一副宛如幕布的长方云雾。

    云雾之中，渐渐有影像出现。

    随着荧启催动法力，影像变得越来越清晰。

    一开始，正是荧家内城的画面，镜头在荧启的控制下，追踪着两个少年的身影，向着传送阵而去。

    传送阵一闪，镜头也跟着一闪。

    两名少年，以及身后跟着的两名家族天仙，都来到了这个行星之上。

    一个是荧茗，另一个，是六十四年前荧茗的朋友，络隼。

    这个行星上有一场剧团演出将要开幕，两个朋友原本是决定要去看表演的。这个星球距离玻片星并不远，还有家族的金仙驻守，原本是很安全的。

    时间流速变快，画面快速闪进。

    一名金仙突然对那两名天仙发动攻击。

    天仙倒下。

    驻守的金仙快速赶来救援。

    来袭的金仙与他打了起来。

    就在此时，有人用一把淬毒的匕首，扎进了荧茗的后背。

    荧茗露出难以置信的神情。

    驻守的金仙见状，拼了命使用大招，想过来救荧茗。

    可是，那个刺杀荧茗的人，却又拿出一个法宝，狠狠砸在荧茗的脑袋上。

    法宝爆炸，荧茗当场死亡。

    那人拿出一枚魂晶，手捏法决，将荧茗的魂魄收入其中。

    他回过头来的时候，刚好被时光镜影的镜头拍摄到，这正是荧茗的朋友络隼！

    那个来刺杀的金仙忽然一个大招，然后急速暴退，一手捞起络隼，快速逃离。

    驻守金仙在后面紧紧追着。

    镜头再转，这一追一逃的人已经到了传送阵。

    刺杀的金仙带着络隼忽而钻入传送阵，阵型启动，两人消失无踪！

    驻守金仙明显猝不及防，惊愕至极，连忙开始检查传送阵的记录。

    他开始斥责看守传送阵的人员。

    过了一会儿，画面中又来了一个人。

    这人正是荧止！

    他劝说驻守金仙瞒下此事中的诸多细节，而荧止也会帮他掩饰他忘记关闭传送阵的失职行为。

    这金仙不得不答应下来。

    由此，再也无人知道荧茗被杀的真相，也不知道荧茗的魂魄被带走，更不知道荧止参与其中！

    那个刺杀的金仙……。

    是著名的杀手。

    看来是被人雇来的。

    “给我查一下那个叫络隼的人是什么来头？”

    仙皇荧启说道。

    “还有，把那个驻守的金仙也带过来！”

    人群之中一片喧闹，忽然有人叫道：“我知道络隼！他二十年前成的人仙，现在是奏家的客卿！”

    奏家，就是荧轩夫人所在的家族。

    荧启再度启动时光镜影，将络隼与荧轩夫人和荧止的密谋过程，清清楚楚显示出来。

    事情至此，已经彻底清楚了。

    在确凿证据之下，荧轩夫人与荧止再也无法抵赖。

    “但是，仙皇陛下，你不能杀我！我可是奏家的人！我承认，我当初想不开，我恨那小娘们勾引我夫君，我也恨上了他俩的孩子，可是我除了做下这个错事，这些年来，并无对不起荧家的！我也给荧家生了儿子，我这么多年来也扶持我夫君，我也不容易啊！”

    奏馥，也即荧轩夫人，被家族执法者按在地上，却依然抬起头厉声抗辩着。

    荧止跪在地上为他娘求情。

    荧轩犹豫了一下，也往荧启面前一跪。

    在荧轩心目中，荧茗是个早已死了六十多年的儿子，而荧止却是他现在唯一的长子，而奏馥也是他的正室夫人，眼下，他只想保住自己的家室！

    荧轩向父亲恳求道：“奏馥好歹也是我夫人，我的正室。是我养外室在先，她处罚侧室，于礼数其实算不了什么，更何况她家族乃是奏家，她本人也是元神期修士，而荧茗的娘不过一介凡人，就算什么都不做，几十年也就死了……”

    “住口！！！！”

    荧茗的情绪终于彻底爆发。


------------

第436章 他在那边过得很幸福（2/2）

    “凡人又怎样……我们所有人刚生下来不也都是凡人吗？”荧茗定定地看着荧轩，声音之中渐渐带上了一丝哽咽，“你对不起我娘，从我小时候开始，我娘就天天盼着你回来，她说你是个大英雄，因为在外面做大事业，所以不能经常回家。直到那天你的正室逼着你把娘带回家，我们才知道你根本早已成婚！”

    “我娘错信了你……而你一开始就不想我娘破坏你的形象，一直瞒着我们，让我娘老老实实呆在外面。在把我娘接回去之后，你更是经常对我娘不管不问，哪怕我们母子俩缺衣少食，你都根本不知道，也不关心！”

    荧茗哭喊着，声嘶力竭。

    “我以前，以为自己有错，以为我娘有错，后来，又觉得都是奏馥的错，现在我懂了，你根本就不配当我爹，你根本就不该找我娘，生下我！若我的出生是一个错误，那你，才是所有错误的源头！”

    “你！”荧轩怒视着荧茗，下意识地就想用金仙气势压人。

    “荧轩！”荧启的声音在旁边响起，荧轩那点金仙气势被仙皇的怒吼震得缩了回去，“你这个糊涂蛋！看你把好好的茗儿都害成什么样了！”

    荧启下了一道道命令：

    “给我把奏馥押进大牢，她谋害我荧氏天才子弟，按律当诛！”

    “荧止为从犯，关押一百年！”

    “荧轩治家不严，放任其妻谋害侧室与侧室之子，流放至正邪战场将功赎罪，一百年后方可归家！”

    说完之后，荧启也颓然坐倒。

    他原本面容就苍老，现在更是显得不像仙帝，而像个普通的老人一样。

    家里出了这样的事情，对他来说也是一个巨大的打击，看着自己最看好的儿子犯下这种错事，长孙人品恶毒，而自己最天才最疼爱的孙子又被人害死，虽然转世，却已不是人族……

    这让他怎能不伤心至极。

    “爷爷……”

    荧茗主动来到他身边，安慰着荧启。

    荧启握住孙子的手，心中总算有了一丝安慰。

    “不！你不能杀我！奏家会为我报仇的！”

    奏馥声音凄厉，但依然被人往外拖。

    荧止急了，“爷爷！爷爷！你不能为了一个已经没有荧家血脉的人惩罚我和我娘！我也是你孙子啊！还是亲的！那个荧茗，根本连血脉都没有了！已经不是我荧家人了！”

    “住口！来人，给我堵住荧止的嘴，带走！”

    除了荧止，荧轩也被人拖走了。

    对于父亲这样的判决，他惊讶至极。

    但是，看到奏馥被拖走，而他也不过只是再回到战场，而他儿子荧止也只是关押百年，这又让他察觉了父亲的良苦用心。

    于是，荧轩没有反抗。再说，他也不想反抗一位仙皇，何况还是他父亲。

    其实，看到奏馥被判了死罪之后，荧轩竟然没来由地感觉一阵轻松。

    在他内心之中，也说不上多爱奏馥，无非就是想维护家族脸面。更何况，奏馥还杀了荧茗，而荧茗作为一个十二岁的真仙，原本是非常给他长脸的。

    现在，大儿子不争气，小儿子却更有前途。

    想到这里，荧轩连忙回身冲着荧茗叫道：

    “茗儿，是我对不起你和你娘，等我从战场上回来，一定立你娘的长生牌位，把你娘永远立为我的正室，你放心——”

    荧轩的声音渐渐消失在远处。

    荧茗的脸上没有一丝的表情。

    黄思看着自家眷族的思绪，能够理解他的想法。

    人都死了，立牌位当正室？开什么玩笑。

    这种变脸像翻书一样的精明父亲，还是不要了罢。

    “哼，奏家一个连仙皇都没有的家族，还想谋算我荧家！”荧启冷笑一声。他知道为什么奏馥要这么做，荧轩的修为是第二代中最高，板上钉钉的下一任荧家家主，哪天荧茗想退位了，她就是家主夫人，而荧止就是接班人，这是奏家的大计。

    所以，奏馥绝对不会留着荧茗，尤其是在她发现荧茗乃是修行天才之后，更是将其视为眼中钉，没多久就设下毒计杀了他。因为，荧茗若活着，她的儿子绝对没可能继承位置。

    他处死奏馥，是为了平复荧茗心头的恨意，也是为了惩戒心怀不轨的奏家。

    荧茗留下来陪荧启。

    一天后，荧启主动找到了黄思。

    “说来，还是我孙儿催我赶紧过来，说吧，你到底有什么要求，若是我能办到的，赴汤蹈火也给你办好。”

    荧启说罢，看着黄思，带着一丝紧张。

    他也很担心黄思提出过分的要求。

    “荧启，如果你明白我的身份，就能猜到我到底会提出什么要求了。”黄思淡淡地道，“没错，荧茗现在是我的信徒，我是神灵，我需要强大的眷族，所以，你可以自己成为我的眷族，或者向我举荐仙皇、仙帝级别的人。”

    “成为眷族，自然是有好处，也有需要付出的义务。你可听清楚了……”

    黄思将成为眷族所必须的条件，讲给了荧启听。

    这些仙人的灵魂都极为强大，他们能够感知到同化的具体效果，甚至可以拒绝与暂停，所以黄思就主动讲清楚，让他们自行选择。

    荧启听了之后，想了半晌，才叹道：“或许你真是神灵吧。而且，你这个要求，确实不算过分，我从荧茗那里能够感觉到他对你的依赖，你是真的对他很不错吧。”

    “还好吧。”黄思很谦虚。

    “既然如此，成为你的眷族，倒也是一件不错的事。”荧启感叹道，“你说可以赐予眷族以永生，可以无限恢复肉身，可以提升灵魂强度与天赋资质，还可以教导眷族诸多修炼方法与法术……。所要求的，仅仅只是自由而已，既然如此，我也就放心荧茗跟着你了。”

    “只是，我自己不行。”荧启满怀歉意，甚至微微躬身道歉，“毕竟，我是荧家家主，一举一动牵扯甚大，感谢你救活与收留我家茗儿，你想要我办的事情，我会尽全力帮你寻找。”

    “无妨，既然你有诚意，那么就拜托你了。”

    黄思道。

    荧启看着他，试探着开口问道：“那么……可否将我孙儿留在我膝下……”

    “不行。”黄思一口拒绝，“首先他确实已经不再有荧家血脉，其次，他现在也确实不算人族，更何况，他乃是我重要的属下，不能让给你。他自己失去了母亲，也已经不再想回到这个令他伤心的家里了。”

    荧启神色黯然，“是啊，这个家，对他太不公平了。或许，在你那里，他可以得到真正的快乐。”

    黄思点了点头。

    “荧启，你可以放心。荧茗在我那里，过得很开心。如果你哪天想通了，愿意成为我的眷族，以及放弃现在的肉体，我可以带你去那边看望他。”

    黄思说道。

    “好……这样就好……”

    荧启遍布皱纹的眼角湿润了。

    数天后，黄思带着荧茗离开。

    临走前，荧茗像个大人一样安慰着爷爷，并且表示自己在那边过得很好，欢迎爷爷过去看望他。

    黄思笑着摸了摸荧茗的脑袋。


------------

第437章 仙山蓬莱（1/2）

    绿色世界，平和成仙一百四十年后。

    海外仙山“蓬莱”。

    蓬莱的海岸线处，风有些急，海浪很大。

    但是仙山周围有一层仙力的屏障，就算风浪再大，也无法妨碍到仙山一丝一毫。

    有两位仙人站在海边的码头上。

    他们无法自己飞行，正等着飞行法器来接人，好前往人族区域。

    两位仙人之中，相貌老一点的仙人叫伍眠，一身朴素的道服，手中握着一个警世铃。

    相貌年轻一些的仙人叫房星，穿着一身崭新的道服，比伍眠的要好看多了。

    “房星，你的仙路引路人是谁？”

    “回前辈，是林锐仙人。”

    “林锐啊，是一位法力很强的仙人呢，比我境界要高明。”伍眠感慨着。

    “前辈的引路人是谁呢？”

    “是荟乐仙君。”

    “啊！居然是仙君为前辈引路！”

    “我成仙比你早，那时候只有十七名仙君，连大仙君都没来，人手不足，就只能由仙君们来度化。说起来，最让人羡慕的引路人其实是温先生吧……”

    他们坐在码头谈天，忽然间看到仙山中飞起一人来。

    那人周身有淡淡的云雾缥缈，飞行速度很快，转眼间就越过天空，向着远处的海面飞去。

    房星仰头看了许久，他并没有看清那人相貌，只是感叹道：“真是羡慕仙君们可以腾云驾雾，而我们这些普通修仙之人，连自己飞起来都做不到，简直称不上仙人。”

    伍眠倒是心态平和，他道：“我们要想修成仙君太难了，自从人族能够成仙，到现在也没有人修成仙君。仙君都是仙界降下来的，他们教导于我们，我们只需耐心修炼就是。”

    “听说平大仙已经快成仙君了？”

    “平大仙那不是普通人啊，他是上天选中的第一位修仙人，而且引路人又是温先生，不能比的。”伍眠又道，“不过我们也很久没见过平大仙了。听说他又闭关去了。”

    “前辈，我们这次去凡间度化凡人，你可得多教教我。我还是第一次接下度化凡人的重任。”

    “不要紧，”伍眠温和说道，“我会安排你做事，到时候我在一旁看着就好，不会有事的。”

    两人又谈起这次要度化的对象。

    成仙之人，一部分从道士中来。

    凡间的道士，有真道士，也有假道士。

    所谓真道士，兢兢业业，持重修行，熟读经卷，崇信仙神。

    仙山甚至会派仙人与他们相见，让他们帮仙山做一些事情，同时在未来也可能有修仙的机会。

    所谓假道士，就是空有道士的外表、庙宇、香火，却无修行，无崇信的俗人。

    天下间，假道士居多。

    偶尔仙山也会度化凡人。

    度化凡人，得那凡人行善积德，同时，还得有仙缘才行。

    具体去度化谁，由仙山蓬莱里的诸位仙君商议决定。

    当驻守凡间的那些能够与仙山说得上话的道士，把良善之人的名单造册报上之后，往往要经过很久很久，才会有度化的命令下达。随后就由蓬莱的仙人们领命前去。

    一般的度化都是一位仙人过去便可，这次因为房星是新手，所以特意配了个前辈仙长来带他。

    两位仙人交谈着，不知不觉飞行法器过来，两人就上了法器。

    人间。

    如今的人族版图再次被睿国统一，睿国立道教为国教。

    但是道士也只是与昔日的巫师一般，崇信神明，主持香火，却再无仙迹出现。

    泗水流域，绿林镇。

    这里有一位道士，他已经获得仙山赐予仙缘点化，但修为还未到仙人境界，是以尚无资格前往仙山蓬莱，只能留在人间一边修行，一边帮仙山做一些事。

    看过道士记录下来的印朗情况后，房星不由皱眉。

    “印朗这人，是个大善人，可是……”

    印朗是他们这次要来度化的一个凡人。

    他出身很好，家境富裕，自小心地善良，父母安排他念书走仕途，他不乐意，反倒是东奔西走帮了许多人。在当地，印朗是出了名的好人，大善人。

    如今，印朗已经35岁了，却尚未婚配，他常说这辈子不想结婚，只想寄托于田园之间。

    以人族的风气而论，即便是男人，35岁还不成婚，已经是过晚了。

    一开始，两位仙人看过了印朗的事情，对这个人的行为有了一些争论。

    房星认为印朗的行为太过刻意了，而且违逆父母之命，是大不孝。

    “前辈，这印朗算是刻意为善，动机不纯啊。”

    房星摇着头。

    “刻意为善，无意为恶，我觉得，都不该作数。”

    他第一次出来度化，行事非常谨慎。

    一旦他度化了某人成仙，他就成为了那个人的引路人，今后若是有什么差错，是要唯他是问的。同时，这也是为何一定要仙人在度化之前考察这人的原因。

    如果仙人认为这人不值得度化成仙，就可以禀报仙山，请求撤回仙令。

    这次出来，观察了当地记录下来的印朗的诸多行为，他总觉得这人多半是听说了不少仙话故事，刻意求仙。

    伍眠却有不同看法。

    “你先别急着下定论。印朗未必是刻意这么做的。”

    伍眠说道。

    “可是，你看他的行为，年龄极大又不成婚，违逆父母之命，不上进，不务正业，整天在外面找事情帮忙。这人一定心中有鬼，就等着我们度化他呢。”

    房星有些愤然。

    身为刚刚成为仙人的修仙者，他心思比较单纯，老想纯洁队伍。

    伍眠却笑着摇了摇头。

    “可是，成仙的事，那是不一定的。他怎么知道他有没有仙缘？天下间行善的人那么多，成仙的却又能有几个？”

    “那也有可能他是为了积阴德。不是在人间也有因果报应、积阴德这些说法吗？”

    房星倔强地坚持己见。

    “唉，房星啊，”伍眠无奈地摇了摇头，“你看一个人行事，是看心迹，还是看结果呢？”

    “我懂你说的，前辈，可是，如果一个人一生善良，从不逾越规矩，但是却无意中好心办了坏事，那又该怎么办？我们会因为这好心办的坏事去惩罚那个善人吗？”

    伍眠也不知道该如何回答这个问题，只是说道：“可这和印朗的事还是不一样的。”

    两人还在争论，就听一旁的道士说道：

    “二位仙长，我听你们争论是否有意为之……可这里还有一个人的记录，或许，二位仙长可以看看？”

    那道士拿来几张写满了蝇头小楷的纸张。

    “且让我看看，这人如果是那种真正行善不为名利也不为阴德之人，我要回头举荐这人替代印朗……”房星边说边接过了几张纸。

    道士听到他这样说，却是一脸苦笑。

    房星开始看记录。

    看着看着，他忽然猛然一拍桌案，大怒道：“这人怎么比印朗还要过分！”

    伍眠好奇，从房星手上拿过那几页纸，仔细看了起来。

    当他埋首看完所有的记载，也是一脸的古怪表情。


------------

第438章 资本家的本性就是扩大化再生产（2/2）

    “黄兄，你真是我的今生知己，干杯！”

    印朗兴奋地一举杯。

    一位清秀可人的丫鬟提着青瓷的酒壶，为黄思斟酒。

    黄思看了看自己面前的酒杯，以及里面清澄的酒液。

    这酒里面的成分……因为古代酿造技术、储存技术、运输技术的限制，略有杂菌啊。

    “我不喝酒。有饮料吗？”

    在酒桌上被人劝酒的时候，如果不想喝，最要紧的就是赶紧从一开始就表明你不能喝酒，以及找服务员要饮料。这样之后别人就没有借口逼你喝酒了。

    黄思在事业机关上过班之后，已经非常熟练了。

    “可惜啊，能够遇到黄兄这样的人，真是值得浮一大白的好事，可惜黄兄不喝酒。”

    印朗倒也没有借酒撒风或者强行硬劝，只是可惜着。

    过了会，丫鬟过来把酒拿走，换了一杯茶。

    一个月前，黄思来到了人间，他就是过来找印朗的，他观察了一下印朗做的事情，于是也照着做。

    印朗修路，他修路。

    印朗赈灾，他赈灾。

    印朗给穷人银钱，他也一样。

    只不过，黄思的习惯就是做事一定要做好，一开始他只想和印朗一样，不过第二天他的做法就开始不一样了。

    修路的时候，黄思丈量了土地，把路修得极为笔直，又调配了浇筑用的灰泥配方，把路砌的像水面一样平整光滑。

    印朗在捐助银钱米粮的时候，都是找穷人给，人越穷他给的越多。

    黄思不太想无偿给人银钱，觉得那样会培养懒汉，就直接砸钱买下了时空商会，这个时候时空商会已经脱离时方北玄，独立运作很久了，规模比最初有了较大幅度的缩水。

    黄思先对商会进行了大刀阔斧的改革，接着招募一大批穷人去干活，项目包括建筑、修路、手工业、仓储、运输等等。

    他给这些穷苦的打工者的薪水并不算特别多，但是，以当前的人族经济情况来说，已经算是一笔不错的薪水，更比他们种地的收入来的高。。

    至于那种进了商会就想躺着受捐助，不想干活的人，没多久就会被清理出去，踢回农村老家。

    如今，通过订立诸多条款，招揽大批优秀管理人才，时空商会居然已经独立运作得蒸蒸日上，不但没有赔钱，反而越做越大，赚得盆满钵满。

    再说赈灾，最近泗水河泛滥，两岸受灾的人特别多，印朗救济灾民，广受称颂。

    黄思一过去就把河堤铲了引流，引起骂声连片。等水位退下去一些之后，他才开始赈济灾民，而且骂过他的人是不救济的。这让他的名声彻底两极分化。

    “黄兄当真是完全不为名利！小弟着实是心中钦佩。”印朗举着酒杯，道，“其实黄兄完全可以跟那些灾民讲清楚，而且也没必要故意不救济其中骂过你的人。现在都传说你安插了一千个暗探在民间，有谁说你坏话就偷偷杀头呢！”

    “那些人由你救济啊，不是一样吗？”

    “嗨，老兄这真是，太心怀坦荡了。说真的，那些人过来之后，比旁人更感激我。你简直就是把好名声往我这里赶。小弟当真是受之有愧。”

    “过程名声都不重要。”黄思道，“最重要的是结果啊。”

    其实单纯看外貌的话，黄思比印朗显的小不少，但是黄思一认识印朗就强调自己已经36岁了，刚好比印朗大一岁，所以后来印朗都管他叫兄。

    两人喝酒喝到一半，下人忽然来报。

    “老爷，黄大人，外面有个年轻的道士求见。”

    “道士？”印朗吩咐道：“让账房给他些米粮，再给他一两银子，也算结个善缘。”

    下人匆匆去了。

    黄思在一旁，手里端着茶，脸上忍不住浮现一丝笑意。

    印朗回头看见，有些疑惑。

    “黄兄何故发笑？”

    “我想起高兴的事情。”

    “不知是何事？”

    黄思还没答出来，下人就匆匆走进屋。

    “老爷，道士说他不要银钱米粮，只求见老爷一面。”

    “这……”印朗有些疑惑，随即说道：“那便让他进来罢。”

    不多时，下人已经领着一名道士进来。

    那道士看起来只有二十多岁，穿着一身道服，头上簪个道冠，手里拿着个拂尘，一见印朗，拱手道：

    “贫道法号房星，见过印朗老爷。”

    印朗有些疑惑地看着他，那道士的目光在印朗和黄思身上看了下，说道：

    “贫道此来，是想跟印老爷说道说道一件事。只是，希望印老爷不要让外人听见……”

    印朗一愣，随即伸手拍着黄思的肩膀，笑道：“你有事直接说，这是我兄弟，我的事就是他的事，用不着瞒着他。”

    房星有些为难。

    他只得说道：

    “印老爷这些年来做了这么多善事，人所共知，贫道是想问个问题，不知印老爷做善事，是为了什么呢？”

    印朗却被问住了，他想了想，才道：“我也不好说，有时候看到别人需要帮助，我就去帮了。总归就是心里过不去吧，想着我多少还有些钱，能帮的尽量多帮一点。”

    这个答案似乎没法让道士完全满意。

    他又问：

    “印老爷，可否相信世间有神仙？”

    “不信。”

    印朗还没回答，一旁的黄思却抢答了。

    两人的视线齐齐转过去，只见黄思泰然自若地道：

    “这个世界当然并没有真神仙，那都是假的。”

    房星微微冷笑。

    “那么印老爷的想法呢？”

    印朗想了想才道：“我信有。”

    “——这个世上，总归有神，有仙，有阴德，有报应，人生才能有点盼头。”

    他面现向往之色，一边说，一边微微叹气，眼神也有些感怀的样子。

    虽然出身富贵，但印朗深入民间，看到了不少不平之事，知道人生多艰，好人往往没有好报，坏人往往难得恶报，所以才会有这种感慨。

    “你是讲究阴德和报应的吗？”房星皱起眉头，“这么说了，行善是指望积阴德回报自身，不作恶也是怕报应，这也太功利，太心机了吧！若是按你这么说，那世人行善，皆有心机，皆指望回报，哪里还有真善人？”


------------

关于古代善恶报应思想

    今天看到一位读者问起房星这个人，顺便说一下。

    《聊斋志异》第一卷第一篇就有提到这个问题。

    《考城隍》原文：予姊丈之祖宋公，讳焘，邑廪生。一日病卧，见吏人持牒，牵白颠马来，云：“请赴试。”公言：“文宗未临，何遽得考？”吏不言，但敦促之。公力病乘马从去，路甚生疏，至一城郭，如王者都。移时入府廨，宫室壮丽。上坐十余官，都不知何人，惟关壮缪可识。檐下设几、墩各二，先有一秀才坐其末，公便与连肩。几上各有笔札。俄题纸飞下，视之有八字，云：“一人二人，有心无心。”二公文成，呈殿上。公文中有云：“有心为善，虽善不赏。无心为恶，虽恶不罚。”诸神传赞不已。召公上，谕曰：“河南缺一城隍，君称其职。”公方悟，顿首泣曰：“辱膺宠命，何敢多辞？但老母七旬，奉养无人，请得终其天年，惟听录用。”上一帝王像者，即命稽母寿籍。有长须吏捧册翻阅一过，白：“有阳算九年。”共踌躇间，关帝曰：“不妨令张生摄篆九年，瓜代可也。”乃谓公：“应即赴任，今推仁孝之心，给假九年。及期当复相召。”又勉励秀才数语。二公稽首并下。秀才握手，送诸郊野，自言长山张某。以诗赠别，都忘其词，中有“有花有酒春常在，无烛无灯夜自明”之句。

    公既骑，乃别而去，及抵里，豁若梦寤。时卒已三日，母闻棺中呻吟，扶出，半日始能语。问之长山，果有张生于是日死矣。后九年，母果卒，营葬既毕，浣濯入室而没。其岳家居城中西门里，忽见公镂膺朱幩，舆马甚众。登其堂，一拜而行。相共惊疑，不知其为神，奔询乡中，则已殁矣。公有自记小传，惜乱后无存，此其略耳。

    大意是说，有个人晚上做梦被招去考试，他一看考题“一人二人，有心无心”，就知道怎么答了，于是回答：“心怀功利故意行善，就算做了善事上天也不会奖赏；不想作恶，无意中做了坏事，上天也不会惩罚。”他的卷子被神灵传阅，纷纷赞赏，于是邀请他担任城隍。这人一听慌了，城隍是阴间神职，让他当城隍不就是让他死。于是恳求先回去照顾母亲，于是回去照顾了九年母亲才死，当城隍去了。

    这个故事其实反映的应该是古代民间的一种很普遍的善恶报应观点，认为为善不能刻意，否则就没有效果，也即论心不论迹。这种观点很明显是穷人编出来的，因为世间但凡有因果报应之说，就会有人试图通过多做善事来求得好结果，可是在做善事方面，当然是谁钱多谁效果大啊，更何况在古代，大部分人穷到自家都吃不饱饭，怎么可能去接济别人。因此，做起善事，穷人明显比不过富人。

    这怎么办呢？于是就有了这种鸡贼的说法。穷人没本事帮人，富人花钱做善事积阴德，可是穷人不想让富人占据任何阴德，所以就认为有心为善是对因果报应投机取巧的行为，没有意义。和那些不做善事的穷人没有两样。相反，穷人不想做坏事，但因为种种原因，比如太穷了，不懂法，不当心，做了坏事，他赔不起，就会辩解说我无心作恶，不该罚我。

    编出这种理论的人，一来穷，二来无耻，多半是古代的流氓无产者。

    我们今天的人看了会觉得这又双标又巨魔，因为我们是正常人啊，不是古代社会封建制度压迫下变得扭曲的流氓无产者。

    这种现象并不是孤例，相反，我在蛮多民间传说中看到过。

    以及，你看古代的话会发现巨多气死人的情节。我至今还记得济公传的开头，济公他家行善积德很久很久，不知道做了多少好事，但一直没孩子，乡里人就议论说，他家一定不是真善人，否则怎么可能没后代？

    那么人间正义在哪？

    当然在古代文化的精华里啊。

    比如诸子百家。

    以上是我个人的一点粗陋的看法。如有错误还请指正。


------------

第439章 仙人有上岗资格证吗？（1/2）

    “话不是这么说……”

    印朗有些为难。

    他口才不是太好，感觉说不过这道士。

    正在印朗迟疑的时候，屋内响起另一个人的声音。

    “你是不是杠精啊，道士，”黄思开口了，“哪有你这样凭心迹论事的，做善事难道不是只看结果的吗？”

    房星眉毛一竖，看向黄思。

    “结果？按你说法，若是好心不小心办了坏事，那也算作恶了？”

    “必须的。”黄思用看傻子一样的眼神看着房星，“如果做了坏事不算作恶又不用负责，那要法律有什么用？任何人干了坏事之后只要说一句我一开始是好心，就可以脱罪了吗？”

    “你！”房星有些恼火，他重新整理了思绪，又道，“善恶乃是天性，不可太过算计，若是善行可以用结果来算计，那行善最多，善行最大的，岂不应该是天下最大的富豪？穷人就算有向善之心，也万万比不上大富豪了？若是用此种准绳，仙界岂非充斥着……”

    他话说到一半，自知失言，连忙闭嘴。

    印朗并不了解，对仙界这个词没什么反应，黄思倒是知道，但他也不说破。

    “对啊！所以要想做大善事，一定要有钱！要完成财富积累，再去回报社会。没钱又没用的人，连自己的温饱都没法保证的话，拿头去行善啊？”

    印朗在一旁听得连连点头。

    身为一个经常捐钱捐物的土豪，印朗深深明白钱的重要性。

    房星一时之间还没想好怎么反驳黄思，只觉得这个凡人的嘴皮子怎么这么快，说起话来一套一套的，他身为一个仙人竟然有些说不过他，实在丢脸。

    “你简直强词夺理！若是世间人人都用功利的想法去做善事，那怎么去分辨到底谁是善人，谁是恶人？”

    房星有点按捺不住了，说话的口气也变得有些激烈。

    他本想好好问清楚印朗的情况，看看要不要度化他，也想趁机劝道一下印朗。

    结果，话锋全被他之前就特别不看好的这个叫黄思的人接过去了。

    而且这人说话还很气人。

    “你才是偷换概念吧。善恶不是性格，明明就是道德标准。既然是道德标准，肯定是要就事论事的。互助共赢就是善，损人利己就是恶。”黄思先有理有据地辩驳，末了还嘲讽一句：“你一开始就想给人扣上善人恶人的帽子，简直就是故意划分阵营，强化对立，挑拨群众斗群众。若是按你的标准来判断，你一定是恶人。”

    “你！！！”

    房星气坏了。

    “黄兄，其实我等行善积德，本就不为什么，我明白你的心迹啊！”印朗看看气氛不妙，连忙起身劝慰，说着又对房星道：“道长也别气，黄兄嘴巴毒了点，但心地比我还好，你可千万别把那些话放心上。我替黄兄跟你道个歉。”

    说着他居然真的站起来，给房星作了个揖。

    房星顿时感觉，这个印朗是真的好，通情达理，而且仔细想来，印朗才是真的大善人，和黄思这种处处精明计算的商人不一样。黄思这种人，功利心太强，连银钱都不愿直接给人，反而让穷人替他干活，他居然还从穷人身上赚了不少钱！

    这种人，就算有好名声，也一定是隐蔽的大恶人！

    房星刚要跟这个叫黄思的人继续吵，忽然听见外面一声铃响。

    房星微愣，这是伍眠手中的铜铃声音。

    一个声音通过灵力传入他的耳中。

    “房星，静心！想想你今天是来做什么的！”

    房星这才意识到，自己心完全乱了。

    他深吸一口气，灵力在体内运转，冷静下来。

    “印老爷，我来自仙山蓬莱，我观你有仙缘，你若有心寻仙仿道，可以随我来。但是，山中修行无岁月，你得放弃凡间的一切，才有成仙的希望。”

    “我给你五天时间准备，五天后你可去附近的点翠山内寻我，若是五天后你不来，我就当你放弃，亦不会再等你。”

    房星说罢，一挥拂尘，空气中异香阵阵，莲花开放满室，一时间极为美丽。

    走之前，房星还瞪了一眼黄思，说了句：“只是，成仙了道，需要无功利之心。某位处处算计的人，就算做得比人多，比人好，也一定没有仙缘，成不了仙。”

    黄思用筷子夹羊排吃，对这句嘲讽爱答不理。

    房星看到他那态度就心中有堵，但是最终还是没有发作，扬了扬拂尘，一招缩地成寸，离开了。

    印朗四下望望，满脸的震惊。

    这道士，咋走了两步，人就没了呢？

    “黄兄，刚才那幽香，那莲花奇景，真乃神仙所为！”印朗双手撑着桌子，对黄思激动地叫道：“原来那道士真是仙人啊！难道，这就是仙缘？我可以和他去修仙了吗？”

    其实印朗儿时熟读神话仙迹故事，对于这些世俗之外的事物极为向往。他老大年纪不愿成婚，也多少是有寻仙仿道的想法，只是一直苦于没有机会。

    现在，道士在他面前展现仙迹，还给了他成仙的机缘，这怎能不让他兴奋。

    “老弟，你要冷静，谨慎一些。”黄思敲打着印朗，“仔细想想，人家可什么保证都没有啊，只是在你面前展现了一些幻觉你就全听人家的？万一所谓的仙迹人家只是玩的江湖把戏呢？万一人家想害你呢？把你这个大富户骗到山里绑票，再找你家人要赎金，都有可能的啊！”

    “再说了，书院的先生上岗都要官府开证明，这么一个来路不明的道士哄你说他是仙人，来自蓬莱，他有证据吗？有文书吗？连个牌子都没有的人，不要太过相信了。”

    屋外。

    房星举着拂尘，大叫：“前辈，你别拦着我！我这就去让那俗人见识下什么叫仙人！”

    伍眠紧紧地抓住他，哭笑不得，“房星，冷静，你乃仙人，不要跟凡人一般见识。”

    他倒是很明白房星为什么这样生气。房星出身贫苦，少年时期吃尽了苦头，成仙之后，想法也比较激进，看事是非黑即白，看人是非善既恶。

    伍眠曾经多次劝房星性格放温和一点，不要急于下判断，可惜收效甚微。

    甚至仙山蓬莱里有些仙君还认为，房星的这种性格勇敢无畏，值得嘉奖。

    房星没能挣脱，逐渐冷静了下来。

    他把拂尘往怀里一放，双手抱胸，看起来有点儿闷闷不乐。

    “前辈，我算是想明白了，和那人一比，印朗是真的大善人。我们早日度化他成仙吧。”


------------

第440章 英特纳雄耐尔（2/2）

    房星想了又想，说道：“等到印朗真成仙那一天，让他回乡一趟，显显仙迹，看那个叫黄思的后不后悔。”

    “别想那么远了。”伍眠无奈道，“现在，印朗愿不愿信你，愿不愿来山里，都是个问题。”

    “对哦，都怪那人。”房星气鼓鼓地道，“被他一劝说，搞不好印朗都不愿跟我们去了。”

    “可是，你不是打算考验印朗么？这，也算一个考验吧。”

    伍眠倒是想得很开通，“若是他的信仰之心能够让他跟我们走，那就说明他真有仙缘，我们才值得度他成仙。”

    “这样说来……倒也是。”

    房星点点头，若有所思。

    成仙之路艰难险阻，无论在哪一环都会遇到巨大的困难。

    既然如此，得好好考验印朗一番才是。现在难度增加了，也不失为好事。

    ……

    “所以说，我们一定要准备充分才能去。”

    黄思淳淳教导。

    “黄兄指的是准备什么？安排好家里的事情吗？”

    印朗疑惑问道。

    “非也，非也。我们为了防范自身的安全，首先要加强武力。走，我带你去买一套装备。”

    黄思拉着印朗来到了市场。

    当印朗从市场里出来的时候，已经是日落黄昏时。

    他穿着一身金丝细甲，胸前戴着个护心镜，身后背着一把劲弩，腰上挎着箭袋，怀里塞着一把匕首，头上还戴着一个头盔，用上好的小羊皮做领子，系在肩膀上。

    “老弟，你知道我为什么要给你选弩箭吗？”

    “黄兄的意思是？”

    “因为弩箭是唯一一个不需要武功也不需要太多的力气和技术的武器啊！”

    黄思拍着印朗的肩膀，“用法我来教你，不难的，弩箭用自身弹力发射，你只需要把箭慢慢拉上来，架好，对准即可。”

    四天后。

    印朗对这位兄长是绝对的信任，黄思教他，他还真就老实学了四天。

    到了第五天，出发之前，黄思早早地背着旅行包来到印家，过来接印朗。

    印朗也把家里的事情都安排好了，身上穿满了战斗装备，对着前来送行的黄思一拱手：

    “黄兄，真的是多谢你了。我若是真的得到了成仙的机会，一定不会忘记黄兄，一定会回来给黄兄仙缘。”

    黄思淡淡一笑：“你不是听道士说了么，不是什么人都有仙缘，搞不好我是完全没有呢。”

    “我一定会极力替黄兄争取！黄兄这样的大好人才是最该成仙的！”印朗握拳发誓。

    黄思摇摇头。

    “对了，老弟，你现在虽然装备齐全，可是，如果遇到会武功的人，或是会法术的人，恐怕还是白送的炮灰呢。”

    “那，那怎么办？”

    印朗急忙问道。

    “这不还有我吗。我不是来跟你送行，而是陪你一起去的。”

    “这次要想安全，恐怕九成九都得靠我。因为……我全人族武功第一。”

    黄思随手往旁边一指。

    无形剑气飞出，引发轰然巨震。

    最后，路边多了一个二十米宽，五米深的巨坑……。

    印朗好半天没说话，只是张大了嘴看着自家好兄弟。

    过了半晌，他用力甩了甩脑袋。

    “黄兄，你才是仙人吧。”

    印朗直愣愣地问道。

    “不，我是无神论者。”黄思一本正经地说道：“从来就没有什么救世主，也不靠神仙皇帝，要创造人类的幸福，全靠我们自己。”

    一小时后。

    印朗与黄思坐着马车来到了点翠山脚下。

    这两人一个十足弩兵打扮，一个穿得好像游山玩水的游客一样。

    印朗抬头望望高耸的山峰，又看看一旁的黄思。

    “黄兄，你不带兵刃的吗？”

    “带武器多累啊。”

    “唔……也对，黄兄是第一高手，似乎也不用带。”

    两人开始攀爬点翠山。

    这座山风景秀美，地形多变，所以道路也极为崎岖。

    要不是黄思几次施以援手，靠印朗，都不知道要怎样才能爬上去。

    黄思在爬山的途中还嘀咕了一句：“这爬山怎么还成固定项目了……跟当年平和的情况又不一样啊。”

    他当然不会为难好兄弟，不好爬的地方，随手就把印朗给扔上去了。

    一路下来，不用一个小时，两人居然已经爬上了顶峰。

    山顶上风很凉，吹得飒飒作响。

    “仙人呢？”

    印朗四处观望着。

    他回头问黄思：“我们是不是爬错地方了？”

    不远处的另一个山顶上。

    “怎么那个凡人也跟来了！”

    房星先是惊讶，继而心头火起。

    这还怎么度化啊！有外人在，还是完完全全不信神仙的外人。

    “房星，镇定。”伍眠看房星情绪不好，忙出言安抚，“你先冷静下来，然后我们再过去跟印朗说清楚。至于那个叫黄思的凡人，让他自己回去也就是了。”

    那边，黄思与印朗已经来到了悬崖边的一颗大树下面。黄思伸手给印朗，拉着他爬上树。

    树枝摇摇晃晃，印朗胆战心惊，问道：“黄兄，这真的行吗？”

    “相信牛顿，相信物理定律。”

    黄思平静地安抚着印朗。

    他抓着印朗的手，站在树枝上，树枝上下晃动，忽然间，黄思用力一踩树枝，借着树枝的弹力从树上跳了起来。

    这一跳，横越了山间。

    当印朗经过一连串目眩神迷的高空飞越之后，他稳稳地落到了实地上。

    在他面前出现的，是两位神情惊讶的道士。

    其中一个，正是昨天那位年轻道士。

    而印朗也不由自主地长大了嘴，瞪大了眼。

    等等……

    “黄兄，为什么我们跳了一下，就找到仙人了？”

    “运气好。还有，树枝的反弹力很优秀。”

    黄思假装一切都是物理规则的体现。

    两位仙人有些疑惑，却也想不通为什么，只能当是这个叫黄思的人真的武功特好，居然能一口气跳过这么远的距离，到他们所在的山峰上。

    房星刚要说什么，伍眠一手按住了他，“我来吧。”

    伍眠走上前去，对印朗笑了笑，说道：“印朗，我们乃是蓬莱仙山来的仙人，你可愿意放下凡间一切，随我们去修行？”

    印朗本来想立刻回答，但是他想起黄思的嘱咐与担忧，又看了黄思一眼，想让他帮忙拿拿主意。

    “答应吧。”黄思道。

    印朗这才放下心来，他也拱手说道：“在下愿意追随仙师修行。”

    妙书屋


------------

第441章 他比我更该成仙（1/2）

    伍眠不免望望黄思。

    但他也没多说什么，只是对印朗说道：“既然如此，你随我和房星一起来，我们带你去你这段时间修行用的草芦。”

    伍眠与房星在前面领路，印朗连忙跟在后头。

    结果房星回头一看，得，那个凡人也跟过来了。

    他皱了皱眉，对黄思说道：

    “此乃印朗的仙缘，你一介凡人就不必跟随了。”

    黄思还没说话，印朗就站了出来，维护道：“仙师，这是我兄长。若是仙长认为我能成仙，那我兄长更该成仙，他可比我更好！”

    房星一挥拂尘，语气讥讽地道：“好？我可看不出来，我只看到他埋头赚银子。”

    伍眠看向身后的两个凡人，也温言劝慰道：

    “印朗，你善举动天，合该成仙。可你兄长还不够格，你也不要再坚持帮他了。他没有仙缘的。”

    伍眠虽然和房星意见不同，但也认为黄思并不适合成仙。这人的想法太过现实，与仙人的脱俗相差太远。

    “仙师有所不知。”印朗竟然替黄思说起话来，“黄兄虽然表面上名声不如我好。但是，他的所作所为无不具有深意。”

    印朗回想起这一个月来与黄思相处的点点滴滴。

    一开始他也不太了解黄思，只觉得这人很在意钱。

    修路不是白修的，修好了找村镇的长官要钱。

    安排穷人做工，挣来的钱只拿出七成作为工钱发放，还有三成拿去修厂房了。

    就只有扒河引流时他出过钱，引流之前他迁了不少户人家走，迁走的人家拿到了补偿，凡是被水淹过的土地，他也都拿了钱出来补偿。

    不过到头来反倒有人因为钱拿的多少的问题骂他，甚至聚众闹事。

    印朗担心他，问他怎么办，他却只是报了官。

    顺便，还用钱买通了当地一连串的官吏。

    为首骂人的、闹事的，全部被捉了起来，关押用刑，一群人叫苦连天。

    印朗看着他做这些事，心中也不免奇怪。

    他若是把贿赂官员用的钱拿去分给那些闹事的人，就不会有这么多人骂他了。可是他宁愿便宜地方官员，也不愿把钱给那些闹事的灾民。

    印朗也曾就此事问过黄思。

    “灾民？哼，以为按闹分配呢？这一招在我这里没用。”

    黄思说道：“我这是在规范风气，懂吧。”

    印朗恍然大悟，“明白了，原来黄兄是为了杜绝效仿之人。”

    “对，如果你真老老实实把钱给他们了，他们一看闹事就能来钱，就会闹的更凶，说不定还会把我家都拆了。到头来上头要追究责任，他们会说‘我们没有文化的人就是这样的’。最后搞不好来个法不责众。”

    回忆到这里，印朗认真地辩解道：“仙师，你有所不知，黄兄他安排了那么多穷人给他做工，比起我施舍的银钱米面，养活的人要更多。”

    “老弟真是懂我。”黄思笑道，“而且挣了钱才能扩大化再生产，坐吃容易山空。印朗一走，他的慈善事业就办不下去了。可我的商会，还能一直经营下去，帮助更多的穷人，这样难道不是更大的善举吗？”

    印朗拼命点头：“对啊，黄兄想得长远！”

    黄思话锋一转：“而且，我确实是非跟下去不可，主要是担心印老弟的安全。”

    印朗：“黄兄可是人族第一高手。”

    伍眠叹了口气。

    不管是不是第一高手，他们刚才确实见识到了这人的武功，说真的，简直惊世骇俗，光凭树枝就能跳到另一座山峰上。

    可他依然缓缓摇头。

    “仙缘岂是那般容易？印朗，你若是再这样固执己见，你自己的仙缘也要失去。若是如此，你还会坚持举荐他人么？”

    伍眠缓缓说道。

    印朗刚要张口说话，黄思已是摇了摇头。

    他推了一把印朗，“你去吧，我又不是为了成仙而来，只是担心你。”

    印朗被推着向前，却又一步三回头。

    “黄兄！”

    “如果你真的决心修道，愿意舍弃世俗中的关系，那么，就大着胆子去吧。”

    黄思摆摆手。

    “可是……”

    印朗依然不太乐意。

    伍眠叹了口气。

    房星抱着拂尘在一旁道：“前辈，这凡人太能蛊惑人了，感觉印朗好好的都要被教坏。”

    “算了，用仙法吧。”

    伍眠最后做了决定。

    房星点点头，他走到印朗面前，交给他一张黄纸，说道：“拿稳了。”

    印朗接过纸，有些好奇地看着，那黄纸上面用红色的字迹写着看不懂的文字，似乎是朱砂。

    还没等他问什么，房星一拍他肩膀，三人的行走速度忽然变快。

    周围的景色快速后退，印朗只觉得一阵目眩。

    手中的黄纸似乎散发出一股力量，让他不断地高速往前走。

    两位仙人在前面领路，不知道走了多久，他们停了下来。

    印朗这才发觉，自己已经来到了一个陌生的地方。

    在他前方，有一间土胚房，房子的墙壁似乎是泥土糊成的，屋顶上面盖着稻草。

    三人进了屋。

    屋内摆设简单，只有床铺，灶台，柴刀，斧头之类的最基础的生活用具。

    房星给了印朗一卷书。

    “此乃仙界经书，你好好读一读。有不懂的，尽可问我。”

    印朗没用多久已经读了一遍经书。经书的内容并不多，房星教了一遍，他也大致弄懂了。

    其中的内容，大致是一些入门功夫，静心养性，以及度化之后才能修炼的功法。

    印朗被预订可以成仙，需要提前熟悉这些。

    “你且待在这里，好好静心，修仙入门甚难，需要彻底涤除世俗之念。我会时不时过来检查，待得你身心无垢之时，我自会赐你仙丹，度你成仙。”房星说道。

    印朗点点头。

    两仙人离去了。

    次日，房星过来检查印朗的功课。

    还没靠近房屋，他就闻到一阵扑鼻的香味。

    那股香味似乎是肉类烤熟再撒上佐料的味道，极其勾引人的馋虫。

    即便是房星已经修成仙人，脱离世俗，他都忍不住吞了吞口水。

    但是……

    这不对啊！

    房星赶忙施展法术，快步走到草房跟前。

    他用力一挥袍袖，大门洞开。

    屋内居然有三个人。


------------

第442章 何谓仙缘？（2/2）

    除了印朗、黄思之外，居然还有个陌生人。那陌生人长得胖乎乎的，小眼塌鼻子，但是面颊却红扑扑圆鼓鼓的看着很喜气。

    让房星登时心中火起的是，这三个人居然在修道之人的清净草芦之中……

    烤肉吃！

    还吃得满嘴流油！

    旁边散落着不少鸟毛，多半是刚从山里打的野味来烤的。

    仔细一看，不光是烤肉，居然还有烤鱼？甚至火上还搁着几个烤牡蛎。

    太过分了！这里可是山里，烤牡蛎是哪来的！

    难不成是这姓黄的特意带来的？

    还真把这地方当成游山玩水的了？

    房星一开门，印朗就有些不安，一副做错了事的样子。

    黄思倒是举着手里啃到一半的不知名动物后腿骨，看着房星道：“唷，煞风景的来了。”

    房星大怒。

    “修仙之人，岂可耽于口腹之欲。修仙之地，杀生烤肉，成何体统！”

    房星一挥拂尘，“都给我出去！”

    印朗刚要起身，黄思一把按住他，“要出去也是我出去，你安静坐着。”

    “厨子，走吧。房主来了。”

    在黄思的吩咐下，胖乎乎的厨子开始收拾用餐的工具，以及吃到一半的食物。

    不过从骨头堆和牡蛎壳龙虾壳来看……他们似乎已经吃了挺久了。

    当晚，房星怒气冲冲地回到山上的小道观内。

    “前辈，那个黄思真是把我气死了。”

    房星告状道。

    伍眠仔细听完，也是皱眉，“这个凡人怎么这么难缠？居然还能找到我们的草芦。”

    “前辈，我觉得再这样下去他真的要带坏印朗了！”

    两人商议了一阵子，伍眠却一直在思索，他越想越觉得奇怪。

    “房星，你说，仙缘到底是什么？”

    伍眠问道。

    “缘分啊，看一个人是否和仙路有缘。有时候就是机缘巧合，有时候也要靠仙山蓬莱的仙君们看看那人的气数命理，观他是否有成仙的可能。”

    房星刚刚成仙不久，对于这些基础知识是记得很牢的。

    “缘分啊……可是，房星，你说这个叫黄思的人，是不是太有缘了一点？”

    伍眠用手指敲着道观内的香案，一边皱眉思索，“我们因印朗的善行前去度化他，就刚好发现他处处做得比印朗更好……房星，别生气，也别不承认，印朗自己都说了，黄思比他帮的人更多，方式更好，只是名声不够好。”

    “印朗对我们本来就非常信任。可他对修仙之路诸多怀疑，甚至认为我俩有可能是骗子。却依然和印朗一起入山寻访。”

    “印朗爬错了山头，他依仗武功一跳，居然刚好跳到我们跟前。”

    “我们都已经用缩地成寸带印朗快速离开，去了那么偏僻的草芦中，这人，居然还能找过去……甚至还随身带了食物和厨子。”

    “要说都是巧合，也未免太过牵强。”

    伍眠正坐于香案跟前，抬头看着立在一旁的房星，缓缓说道：“难不成……这还真就是……所谓的仙缘？和修仙之路的缘分？”

    房星摇了摇头：“前辈，就算印朗把入门的经卷给了他看，那也无用啊。若不得我们赐仙丹点化，凡人是没法成仙的。”

    “所以说……”伍眠皱眉，很是为难的样子，“我们到底要不要把黄思也上报上去，问问蓬莱，他是否有资格成仙？”

    房星吃了一惊，忙道：“前辈，这黄思万万不可成仙！”

    “我们仙人之中，何尝有过如此利欲熏心之辈？而且他牙尖嘴利，让他有成仙机会，仙山蓬莱都要受其烦扰了！”

    两人商议了一阵子，最终，还是决定说一声。

    于是由伍眠拿出传讯符纸，写了消息，烧掉，把此事上禀给了蓬莱。

    处理完公事后，伍眠独自来到了道观外面。

    他向前迈了几步，景色快速变幻，人已经走出去很远。

    伍眠来到草芦所在的山头。

    他闭上双眼，心神沉寂，手捏法决。

    过了半天，伍眠睁开眼，自语道：“怪了……还想找那黄思谈谈，他怎么不在这附近？房星说的那厨子也不在。”

    他去草芦门外看了看，印朗正坐在床上，专心地温习入门经卷。

    伍眠满意地点点头，最终离去。

    ……

    黄思现在确实不在绿色世界，而是在灵气世界那边。

    他来到小屋内，打开墙壁上挂着的留言板，开始阅读眷族留给他的消息。

    这个留言板也是一个神器，专门给眷族留言用的，以防他不在的时候眷族无法与他对话。

    井辰、缘贺，还有其他一些眷族又有了新的消息。

    黄思现在在灵气世界这边的眷族已经有不少了，除了金仙还是只有井辰一人之外，其他的都各自补充了不少。其中有的是买下来的灵魂，有的是从战场上找来的。

    麾下的势力对整个宇宙的各大宗门势力进行着渗透。

    黄思先浏览了一下情报，果然，很多星域都组织人手在寻找宇宙间出现的异相，而且还有了不少收获。只是上面似乎对此还不够，依然要求所有人继续上报。

    看样子，日后有机会要去亲眼见识一下所谓异相。

    井辰倒是传来了好消息，在经历过漫长时间的旅程后，他已经到达了恒星环附近，与当地人打听了一些消息，也有了一些发现。

    黄思立刻化身创造之书，破空来到井辰身边。

    沧浪星域，恒星环。

    十个恒星之中，标号为第六恒星的行星上。

    黄思一过来，先意识扫了一下行星，没什么异常。

    他生成了一个普通人的身体，来到井辰身边。

    “见过主人。我先说下我这些年了解到的情况。”

    恒星环在那次发光和撕裂空间之后，状态并没有太大的变化。

    也就是说，那次景象所使用的能量，很有可能不是来自于恒星环本身，而是外在的某人提供的。

    至于空洞中出现的东西，据消息说，似乎是个怪物。

    那怪物的体型极为巨大，估计还有什么特殊之处，有人不小心近距离看到过，当时就直接昏迷了，过了好几个月才醒来，从此就变得有些浑浑噩噩，那些消息还是从他嘴里的只言片语总结出的，也不知道是不是正确的。


------------

第443章 血剑仙帝（1/2）

    “怪物？活的吗……”

    黄思觉得，那怪物很有可能不是这个宇宙，而是通过某种方法进来的外宇宙生命。

    只不过，不知道这怪物是从别的宇宙来的，还是……能够在界渊中生存的生命？

    如果是后者，就不是普通的怪物了。

    界渊，普通生命无法生存，除非修行到神灵之上的境界，足以与最低级的高等生命相比，才能获得在宇宙之外的界渊中生存的能力。

    黄思摇了摇头，希望不是高等生命。

    如果真是，以他还没出新手村的水准，肯定打不过啊。

    而且，创造之主与高等生命自有派乃是生死仇敌，如果高等生命认出他了，搞不好他就凉凉了。

    可是，万一呢？

    黄思决定谨慎一点防范。

    灵气世界过去了接近两百年，这些年来，他一直与井辰讨论研究，又另外收了一些天仙与金仙的眷族，对这个世界的法则了解越来越深。

    如今，他的理论知识水平已经非常强了，只差实践而已。

    在恒星环考察了一番之后，黄思开始琢磨着，既然找到了与界渊沟通的法阵，怎么也要试试看。

    但是，他并没有36名金仙手下啊！

    仙皇仙帝更是一个也无。

    “对了，之前拜托荧启给我找仙皇级别的眷族，不知道他那边有没有消息。”

    黄思决定过去看看。

    上次走之前，黄思特意留了个元神期的眷族在那边当路标。

    要过去的话，先用眷族与主人之间的联系感应一下那边的空间，再以书为本体飞过去就行了。

    他一到玻片星，意识就往整个星球一扫。

    荧启仙皇刚好在玻片星上，黄思的意识一扫过，他立刻生出感应。

    “何人窥探！”

    荧启手握仙器，从内城之中飞上半空。

    “别慌，是我。”

    黄思的身体瞬间出现在荧启跟前，倒是把荧启吓了一大跳。

    他上次见黄思的时候，没感受过这种精神力场扫过的感觉，更没见过他突然从空气中凭空出现。

    心中惊惧的同时，荧启对黄思所说神灵一事更是多信了几分。

    荧启先邀请黄思去内城坐坐。

    两人来到密室之中，荧启拿出一截玉简，开始播放其中的留影。

    影像出现，一开头的画面就是一位老者，看起来非常老，但同时，他身上也有一种极为高傲的气质，仿佛世间万物都不被他放在眼中。

    “荧启，你我不过有那么一丝交情而已，你又是正派势力的人。别说我不信你治不好我孙女，你就算派人来治，我也不会放心让你治！”

    “你要是真心想卖我这个交情，就让你请来的医生拿穿骨钉串了锁骨，再拿捆仙锁捆住全身，修为限制到凡人水平，我才能答应，否则，想都别想进我的领地！”

    “同时，来人若敢有一丝不对劲的地方，老夫当即就会将他拍死，你应该没什么意见吧？”

    啪，影像结束了。

    灵气宇宙没有视频通话，都是靠这种玉简来传递消息。

    黄思看完了整个视频，荧茗在一旁有些紧张地看着他，生怕他生气。

    “这种人，在我们老家，统称为医闹，是制造医患关系紧张的根源。”黄思面无表情地评价道。

    荧启赶紧先解释影像内容：“黄先生，刚才说话的是血剑仙帝，乃是邪派两大仙帝之一。他邪派和我们正派对立，难免语言上有些不敬，这个还请黄先生体谅。他有个孙女，因为被人害了，侥幸未死，但是受损严重，陷入昏迷，谁也救不活。他孙女叫冰莓，正是仙皇级的修为。”

    “不知黄先生能不能治好……若是能治好，收她为眷族，似乎正合适。”

    黄思想了想，忽然问了句：“距离远吗？”

    荧启忙道：“是有点远，毕竟是邪派领地。但是黄先生若要过去，可以让那边的血剑仙帝用空间通道来接应你，就无需从传送阵辛苦赶路了。”

    这话一说出来，黄思直接从座位上站了起来。

    “空间通道？快告诉我空间通道是咋回事！！！”

    但是，荧启也不是太清楚，只是说，会这个法术的人很少，不是仙皇就是仙帝，可以将两地的宇宙空间打开一条隧道，能无视距离，直接让人从宇宙的一头到另一头。

    具体的情况，因为荧启不会，所以他也不清楚。

    “也好。那我就去一趟，还有，荧启你去传个话，让那个叫血剑的老东西把他的态度收一收，这次去的就是个凡人，加限制是不可能的，如果血剑的态度没有变尊敬，那就让他孙女等死吧，这里的神医不救了。”

    荧启匆匆传话去了。

    把这边处理好之后，黄思就先回绿色世界了。

    印朗还在那边等着他呢。

    绿色世界的一个月前，他先去蓬莱看了看仙君们的卷宗，发现他们想招募印朗之后，就去了人间。

    这一个月来，他在人族做的那些事，一来是闲着没事给人族当一下表率，提醒一下他们该怎样致富扶贫，二来是，灵气世界那边的思想文化之中，所蕴含的歧视凡人与低级修士的风气，让他觉得有必要在自家后花园里防止一下。

    两位仙人，确切来说是聚气期修仙者，认为他们在考验印朗。

    但黄思又何尝不是在考验他们。

    意识扫了下确定了大致情况，黄思瞬移到了草芦边。

    这次他没带厨子。

    “嗯哼？门上居然有法力封印。”

    黄思看笑了。

    这封印明显是防他的，只容许印朗和两位仙人进去，其他人都进不去门。

    黄思推开门，进了屋，封印半点也没坏。

    印朗一抬头发现是他，大喜过望。

    “黄兄！都三天了，我还在想你去哪儿了，还担心你出事了，在山里遇到熊了什么的。”

    “你是不是担心过头了，以我的武功，可能出事吗？”

    “那倒也是。”印朗挠挠头。

    他凑近了黄思，小声道：“黄兄，我学这修仙的入门经卷，也基本学完了，房星仙长说明天就赐下仙丹。我好紧张啊。”

    黄思笑道：“别紧张，那个仙丹很安全的。”

    印朗点点头：“这样啊，那我就放心了。……咦，你怎么知道它安全的。”


------------

第444章 被门缝夹过的核桃还能补脑吗（2/2）

    黄思心说这玩意是我设计制作的我当然知道，但是他也不会明说，只是道：“你既然信他们是真仙人，他们自然会让你成仙，不会有事。”

    印朗又小声道：“如果我成仙了，说不定就不在这里了，要跟他们回那个仙山蓬莱，要不，黄兄你把入门经卷拿去看看，说不定你有仙缘，也成仙了呢？”

    “不用。”

    黄思一口拒绝了。

    印朗还以为黄思客气，或是不想牵连他，又道：“黄兄，不用顾虑我，我觉得他们对你不公平，都不好好听你说话，明明你说的都很对……”

    黄思轻轻一手按在他肩膀上，说道：“先别说了。”

    接着扬声叫道：“外面的道长，不进来么？”

    门开了。

    房星出现在了门口，一脸的不高兴。

    他对印朗一瞪眼，怒道：“你在做什么？仙人赐下仙缘，你就这等不珍惜？非要一再犯错，让自己仙缘丧尽才高兴？”

    印朗尴尬道：“道长，我，我真的就是一番好意……”

    房星冷冷道：“我能赐下仙缘，也对你有考验之权，你这般作为，让我觉得，你完全不把仙缘当回事，非要把凡人看得比仙路还重。”

    他瞥了黄思一眼。

    “若是你还要一力维护这凡人，那我看你不适合走仙路，你给我下山去罢！”

    印朗原本还试图上前求情，听到房星这冷言冷语，他神色顿时一暗。

    迷茫，挣扎，不知所措，种种复杂的情绪从他的脸上掠过。

    “啪嗒。”

    黄思拍在他的肩膀上，拉着他的身子，把他转了过来，面对着自己。

    “印朗，我当你是哥们，所以……”

    黄思并不想为难哥们，再说了，成仙这事本来就不是房星他们说了算，终归是他把权力交托给蓬莱仙境，而蓬莱仙境又自行决策，让手下的仙人出来执行罢了。

    房星这话，太诛心了，简直就是在考验印朗的人性。

    而黄思一点都不想考验朋友。

    他不愿让朋友的良心受折磨。

    “我懂了！”话还没说完，印朗就叫了起来，“我明白了，黄兄……”

    “我毕生所求，并非仙缘，而是心安。我做好事是为的心安，举荐黄兄一样是为的心安。人生在世，心安即可，又何必另向世外去寻？”

    他的眼神明亮起来，再也没有之前的颓丧与迷茫。

    “若是我抛下黄兄，让黄兄受这等委屈，自己独自成仙而去，我又岂能心安？”

    印朗越说越是激动，就连黄思连连摇头，他都未曾停下。

    “所以，仙长，我——”

    印朗转向房星，目光炯炯，意志坚定。

    “等……”

    房星伸出手去，像是想要阻止他说出剩下的话语。

    然而印朗已经把他最后的决定说出了口。

    “在下实在对不起仙长的期盼。我也没法理解二位仙长对黄兄的态度。仙长若是认为我这样是错的，不愿赐我仙缘，那我也只能听仙长的。赶我下山，我便走。”

    说完，印朗垂着头，表达着他的歉意。

    只是，他却并不像是有什么悔恨，只是咬着牙。

    房星的手僵在了空中。

    他怎么也想不到，对印朗的训导，对黄思的排斥，最后会落到这副田地。

    他明明没有做错啊！从头到尾，都是按照仙山的规矩办事。

    考验凡人，接引凡人，度化成仙。这些步骤都极为重要，因为仙人之力排山倒海，成仙之事惊天动地，决不能让任何恶人混入其中。

    他设下考验，检查印朗的善意，决心，信仰，有错吗？

    他明明都已经非常看好印朗了。

    岂料，印朗自己，居然在最后的关头，在他准备过来授予他仙丹，度他成仙的时候，拒绝了这一切！

    房星克制着心里那种想要觉得后悔的情绪，不，他绝对没有后悔，他所感觉到的只是惋惜，可惜这么一位能够成仙的青年，就这样与凡人牵扯过多，自甘堕落，失去了机会。

    “唉！你……”

    房星看着印朗，神情复杂。

    吱呀一声，门又开了。

    伍眠悄然走了进来。

    房星见他进来，连忙求助似的看向他，“前辈，我，这，怎么办呢？真的要放弃印朗吗？”

    伍眠没有立刻接话。

    他静静地来到黄思面前，仔细地看着他，像是想在他身上寻找些什么。

    然而，他什么也没找到。

    伍眠看似有些失望，但是终于，又忍不住开口问道：

    “黄思是吗……你，到底是怎么进屋的？”

    “当然是开门啊。你脑子是在用门缝夹核桃时不小心夹到了吗。”

    黄思用看傻子一样的眼神看伍眠。

    伍眠一脸的无奈。

    门上的封印是他布的，今天过来一看，封印还好端端的，怎么这黄思就自己走进门来了呢？

    从别的地方进就更不可能了，这件小屋看起来只是个小茅屋，实际上是蓬莱派人来造的，墙壁窗户都有法阵，极为安全。凡人根本不可能弄坏，也不可能翻窗子进入。

    一开始，他还想到了一个可怕的可能性，那就是黄思乃是某位仙君化身，特意来消遣他们的。可是任凭他怎么看，黄思都是真真实实的一介凡人，没有丝毫仙气，最多也就内力充盈，武功确实高的可怕。

    可是，封印为什么无效？

    他想破头也想不出黄思作为一个凡人到底是怎么进去的。

    黄思其实并不想印朗放弃，他准备自己走人，让印朗好端端的成仙。至于成仙标准的事情，确实值得规范一下，不过不是直接跟房星他们说。

    房星和伍眠，其实也就是听令行事罢了。

    情商有问题是真的，尤其是房星实在是暴躁，但他并没有做太过分的事。

    至少，以房星的实力，打几百个凡人没啥问题，但他被黄思气个半死也没真的对他认为的凡人动武。

    就在黄思脑子里琢磨着等会去蓬莱跟温灵说一声整顿一下仙界公务员从业素质的时候，没想到，印朗自己放弃了。

    本来黄思还想阻止他继续说下去，可是后来一听，印朗说的还不错，也就任凭印朗自己发挥了。

    印朗说完那一番话后，垂头认错，同时也在思索。

    最终，他走上前去，目光坚定，“那，黄兄，我们一起下山回去？”

    “不用了，印朗。”黄思温和地笑笑，“仙缘是吧，不用你那么辛苦去求人了，我给你吧。”

    他抬起手来，五指虚握，忽然间，在原本空无一物的手中，出现了一枚亮闪闪的菱形金属片。


------------

第445章 现代制药工艺（1/2）

    它的表面有细密而规整的花纹，内部则是折叠起来的机械结构，只要一进入人体，就能自动沿着血管上溯，并将本体安全地埋入身体内部，与大脑神经连接。

    印朗看着黄思手里拿着的菱形，一时之间都没法回神，“黄兄，这是……？”

    “成仙用的仙丹啊。”

    “不！这怎么可能是仙丹！”

    房星在一旁忍不住叫道，“仙丹乃是红色丹药，你到底在做什么，休想哄骗凡人！”

    说着，他竟然从怀里掏出一枚丹药来。

    那丹药通体红色，圆润可爱。

    伍眠拉住了他，略带责备地道：“房星，你稳重点！”

    房星这才意识到自己在做什么。

    他竟然与凡人在争执成仙的仙丹这么重要的事情。

    或许是因为今天发生的事情太过奇异，才会让他如此失态。

    印朗也有些疑惑，他看看房星手里的仙丹，又看看黄思拿着的散发着金属光泽的菱形，问道：“黄兄，这，这真是仙丹？”

    “对啊，我发明的。”

    黄思笑了笑，忽然左手抓住印朗的脖子，右手就把菱形拍进了他嘴里。

    手微用力，印朗的喉咙不自觉地咕隆一下，把菱形吞了进去。

    他刚要再说什么，眼神就失去了焦点，整个人仰天倒下。

    黄思伸手托住了他，把他的身体扛了起来。

    房星讶异道：“你在做什么！”

    黄思把印朗的身体扛到床边放下，又帮他把被子拉上。

    做完这一切之后，黄思拉了个凳子过去，好整以暇地坐在了床边。

    伍眠一直在拉着房星，不让他冲过去。

    “前辈，你放开我，我不能听凭一个恶人害一个善人……”

    房星挣扎了一下，伍眠却把他的胳膊攥的死紧。

    “房星，你给我冷静下来，”伍眠的声音，带着一丝几乎微不可查的颤抖，“用你的灵觉去感知印朗的状态。”

    “灵觉……好。”

    房星的知觉延伸开去，只是一瞬间他就感知到了。

    印朗躺在床上，呼吸平稳，虽然整个人陷入了昏迷，但一丝丝的灵气竟然开始出现在他身上。

    前些日子让他进行的入门功课起了效果，即便是昏迷之中，印朗的身体也下意识地吸收着灵气。

    房星看了好一会儿，才发出几声干涩的话语：“他……他在入门，他踏上成仙路了？”

    可是，这怎么可能？

    房星倒退一步。

    他看向自己手里那颗通红的仙丹。

    “别看了，”黄思的声音凉凉的，“外面裹的那层只是糖衣，你用水化开了就是菱形。”

    房星张了张嘴。

    他的思绪千回百转，无论如何也无法接受黄思这个他认定的压榨穷人的大恶人居然会有让人成仙的仙丹这个事实。

    “我知道了……”房星终于恍然，脸色也变得严峻起来，“你不是人，你是魔！你是在害他，什么成仙路，多半也是魔气吧！哪有那种仙丹？一定是魔药！”

    房星一摇拂尘，抬手摆出战斗的架势，手里也捏起法决，“本仙，今天就要诛魔……”

    伍眠抬手捂住他的嘴巴。

    “魔？这里会有魔？”

    屋外，一个清朗的声音传来。

    大门无风自动，一位青年走了进来，他穿着一身青色的长袍，身形说不出的潇洒，周身仙气飘飘，彰显出来人的身份。

    房星与伍眠吃了一惊。

    “唐大仙君！”

    “见过大仙君！”

    两人慌忙行礼。

    来人正是唐霄，他乃是大仙君，位置比仙君还要更高。

    伍眠只觉得头皮发麻，他只是给蓬莱打了个报告说了下黄思的事情，怎么来的却是大仙君？

    蓬莱一共就只有两位大仙君啊！一位是唐霄，一位是简兰。

    伍眠只是例行报告一下，按理来说，蓬莱最多返个仙令回去，这种小事，根本不值得派仙君级别的过来。

    可是没想到，来的竟然是大仙君！

    而且房星确实一直跟那个叫黄思的人吵架，弄得非常尴尬，大仙君若是知道了，说不定会有些许责怪。

    就在伍眠不安，房星失措的时候。

    唐霄向旁边走了几步。

    他的脸上挂着淡淡的无奈。

    却依然来到床边，挥开袍角，单膝落地，一手放在膝盖上，一手放在胸前，低下了头。

    “见过主人。唐霄来迟了。”

    “不迟啊，你这不是一看到我名字就来了吗？”

    黄思笑得很温和。

    所谓蓬莱的仙君就是那十七位天才修行者，外加一位。温灵算是论外，不参与具体行政，不领任何头衔职位，只出谋划策。这是他自行要求的。

    至于大仙君就是昔日的散仙，唐霄与简兰两位了。

    他们在黄鹂手下被好好整治了一番，管得服服帖帖。

    黄思满意了之后，两人来到了绿色世界这边，成为这边修为最高的仙人。

    绿色世界里，他们依然可以通过灵气远距离传输装置吸收到灵气，可以修到大乘期，但是这里没有灵气世界的法则，因而没有天劫。

    没天劫给的劫力，就到不了真仙。

    到现在，他们也依然是真仙境界，却只有大乘修为。

    他们在这边谈话，那边两位已经彻底炸了。

    眼前发生的一切，看起来是那么的不真实。

    可是，一切就真的发生了。

    仙山蓬莱的最高位置，大仙君唐霄，竟然就跪在一个凡人面前？

    “这不可能……”房星难以置信地叫道，“他，他只是个凡人啊！不对……”

    这人突然醒悟过来，“我懂了，这是魔头的障眼法！休想用大仙君的幻影迷惑我！”

    说着，房星猛然拔剑。

    唐霄回身，双眸一冷。

    他身形微微一闪，人已经来到房星面前，一指点在眉心。

    房星的身体被这一指定住。

    但房星的意识还能活动，他的眼珠惊恐地转动着，看着唐霄，似乎在奇怪为什么幻影还能定住他。

    “你错有三。”

    唐霄神情肃穆，声音冷然。

    “其一，触犯上位。”

    “其二，以法废实。”

    “其三，错判良善！”

    “我以仙界大仙君之名义，判你——”

    “贬为凡人，好好再去体会凡间之艰难，人生之困苦！”

    唐霄指尖光芒闪动，一枚菱形金属片已从房星额前弹出。唐霄为他止血后，又在他胸前一拂。

    刹那间，房星身上仙气全消。


------------

第446章 神灵之音（2/2）

    房星瞪大了双眼，看着唐霄从自己颅内取出的金属片。

    那金属片的样子，和黄思喂给印朗的一模一样。

    “不对，不是这样的，这怎么可能……”房星的声音变得无比惊恐，“仙丹？这就是仙丹？失去了仙丹就会失去成仙的资格……我，我已经是凡人了？”

    唐霄没有回答他，只是当着房星的面，手指一捻。

    房星的那枚仙丹，在唐霄的手指彻底化为碎屑。

    而房星也在同一时刻感觉到，之前还能感知到的灵气，已经彻底没了踪影。

    他的脚一软，人已经坐倒在地，恰似跌落尘埃。

    随着灵力的消散，时间的痕迹重新爬上了他的身躯。

    两鬓以肉眼可见的速度斑白，原本光洁润滑的肌肤也变得崎岖干涩，松弛下来。

    房星的手颤抖着摸上脸颊，整个人傻在了原地。

    “你也先不要回蓬莱了，”唐霄对伍眠说道，“你带房星去凡间。同时，你也留在凡间反省一段时间，房星寿命尽时，你才可回来。”

    “是！”

    伍眠慌忙应道。

    他知道，大仙君让他送房星去，实际上已经算是开恩了。

    作为房星的熟人，伍眠虽然不可违背仙界律条去帮房星，但是至少可以暂时保他不至于被凡人杀死，而是让他活够寿命。

    说完，唐霄回身，拱手。

    “主人，我办的可有问题？”

    “没问题。”黄思淡淡地道，“你既然完全领会了我的意思，也知道了这段时间发生的事情，想必，你也知道该如何对蓬莱仙境进行整改了？”

    “我明白，还请主人放心。”唐霄道。

    “那就交托给你了。有事多问问温灵意见。”

    “是，主人！”

    黄思点点头，刹那间消失不见。

    ……

    灵气世界。

    传话过去之后，血剑仙帝那边隔了两日才传回了消息，答应了这边的条件，准备立刻开空间通道接黄思过去。但条件是，若是治不好血剑的孙女，就要秋后算账了。

    黄思对此只是冷笑。

    荧启带着黄思来到玻片星上空，将空间通道定点用的传讯仙器扔了出去。

    不多时，仙器周围传来了一阵阵空间的波动，一个奇特的开口在其中悄然张开。

    黄思感知着空间法则的波动，若有所悟。

    过了一会儿，当空间开口张开到最大时，荧启示意可以进去了。

    黄思点点头。

    一本大书骤然破空而至，落到他的手上，变小。

    黄思把自己的本体夹在胳膊下面，施施然步入了空间通道之中。

    空间通道的内部是一种深暗的斑斓彩色，就像是石油落到了海面上的感觉，那些瑰丽的色彩还在不断流转。

    黄思站在空间通道的内部，看着内壁，空间通道的内部，和平衡器内部稍微有一点共通之处。

    但是，似乎这个空间通道的结构很简单啊。

    黄思并不着急立刻出去，反而在空间通道的内部转悠起来。

    过了好一会儿，他看够了，才从空间通道的那头出去。

    刚从空间通道出来，黄思就看见了好多人。

    嗯，自己周围有大概一百来位仙人举着仙器对着自己，气氛紧张。

    不远处还有两位仙皇级别的存在压场，周身仙力弥漫，极为可怖。

    最后面一个大型宝座上，坐着血剑仙帝，他的脸上挂着好像整个社会欠了他几千万一样的欠揍表情。

    黄思站在那里，不动声色地让手中的创造之书破空飞走。

    时间只是一瞬，在外人看来，他是用储物戒指把书收起来了。

    “我是凡人，如果你想用这样的大阵仗欢迎我，那我只能说，很荣幸。”

    黄思的样子看起来极为轻松随意，就仿佛只是信步来到这里游览而已。

    这个时候，无论是周围那一百多仙人，还是镇场子的二位仙皇，都看清楚了他的情况。

    还真是凡人。

    黄思也确实是凝聚出的凡人肉身，只不过不是他自己的身体而已。

    以他的生命法则造诣，这些人绝对看不出这是假的身体。

    仙人们不由自主地放松了气势。

    一道凶厉的目光从后方投射过来，如有实质的目光鹰隼般盯着黄思，像是要把他看个对穿。

    那是血剑仙帝。

    黄思理都不爱理他，一个医闹罢了，理了就输了。

    “好了，收拾下你们的态度，带我去见病人。”

    黄思淡然说道。

    周围的仙人不敢擅作主张，都是在等血剑仙帝拿主意。

    “好，你这小辈，有胆识！”

    血剑仙帝忽而朗声笑了起来。

    “都给我把兵刃收起来，这样算什么待客之道。来点侍童侍女，带这小辈接风洗尘！”

    随着话音落下，那些仙人纷纷退了开去，不多时，又有打扮漂亮的一群仆役来到。

    “血剑，我是来治病的，麻烦你叫我名字，我叫黄思。”

    黄思却没有马上走，而是冲着血剑叫道。

    “黄思？好，那我就叫你一声，黄先生。”血剑仙帝大笑，笑到一半，他忽然脸色一变，冷厉道：“若是治不好，或是做些别的什么事，我叫你先生，变成先死！哈哈哈哈哈！”

    “你们好好伺候黄先生！黄先生若有不满意，唯你们是问！”

    血剑说完，下人们轰然应诺。

    仙帝家的招待，果然是仙帝级别的。

    可惜黄思现在本体不在这里，没法大吃特吃，所以他只是简单地拒绝了大部分的娱乐活动，提出休息一晚，明天看病即可。

    就在黄思假模假式地住下歇息的时候，创造之书实际上正在悄然活动。

    意识扫描连仙皇都能发现，自然不可以用。

    一本书随便到处飞，也看起很奇怪。

    所以黄思完全是使用破空的方式到处瞬移。

    这种瞬移是创造之书自带的空间能力，不会带起任何一丝空间法则的波动，也没有任何人可以发现的了。

    黄思通过书的视角观察着血剑仙帝的领地。

    仙帝的领地极为广大，建筑物与人员众多。

    黄思找了好一阵子，才找到血剑所在的地方。

    那是一间装饰华丽的屋子，屋子里有一个粉红色的帐子，床上面躺着一个外貌约莫二十多岁的女子，床边上则坐着血剑。

    血剑仙帝把床上女子的手握起来，贴到自己脸上。

    他定定地看着仿佛是在沉睡的女子，眼神中充满了哀伤。

    “乖莓莓，爷爷每天都会陪着你，给你讲故事，莓莓你醒来一次好不好，就算不醒来，至少动一动，让爷爷知道你还好……”

    血剑抽了抽鼻子，声音有些哽咽。

    但是，过了一会儿，他又带着狠厉说道：“今天来的那小子，要是再治不好你，让我失望的话，我就杀了他，祭奠你！莓莓，如果你有什么好歹，我就算拼着这条老命不要，也要杀上煌曦大陆去，替你报仇！”

    就在血剑仙帝自言自语的时候，忽然间。

    “凡尘俗世的可悲人族啊，我听见了你的声音。你想要挽救的，就是这位少女吗？”

    一个冰冷，无机质，浩渺悠远的声音，在房间内响起。

    “什么人在说话！”

    血剑仙帝立刻有所反应，一声怒吼，仙帝威势充斥天地。


------------

第447章 观星者奥尔加隆（1/2）

    这种威势本来无法对黄思这种没有血肉之躯的书本造成影响，但是，他却察觉到空间都因此变得凝滞起来，飞行变得困难了。

    黄思近乎本能地抖了抖书页，破空离开，穿梭到不远处的另一处屋檐下。

    仙帝的感知在他的领地中扫荡着，寻找着刚刚凭空出现的说话者，可是他怎么都无法发现异状。

    “我乃神灵！你区区一介凡人，妄想寻得神灵的踪迹吗？”

    冰冷的声音再度响起，现在音量甚至变得更大了一些，连血剑仙帝周围的空气都在震颤。

    “神灵？这不可能！”

    血剑没有半分相信。

    他毕竟是仙帝，立刻想到了事情之间的关联性。

    “我知道了！你是那个姓黄的凡人在装神弄鬼！别以为我想不到。”

    血剑怒吼着，身形一晃，立刻离开了孙女的闺房，冲向之前黄思住宿的客房。

    人还没到，仙帝威势已经碾压般前推，整个客房就像多米诺骨牌一样被威势碾压得层层倒下，化为齑粉。

    可是，客房里并没有人，空的。

    “我曾见证过无数皇朝的兴盛与衰落，亦曾经历过无数种族的繁衍与灭绝，千百年来，唯有凡人的狂妄与无知未曾改变，你的行为，印证了此事。”冰冷的声音讥讽道。

    “那凡人呢！”血剑仙帝的怒吼在领地内回荡。

    周围有人匆匆跑来，看到血剑发怒的样子，都不敢上前询问。

    最后还是一名侍女长咬咬牙，上前禀告道：“仙帝，是我管辖下的侍女伺候黄先生入住的这间客房，他住进去之后就没有出来过。”

    血剑没有说话，也没继续发怒。

    旁边一名金仙见状，也走了上来，说道：“仙帝，我们一队金仙在客房外面站岗，也没有见有人出来过。”

    “呵呵，可是人没了。”血剑仙帝怒极反笑，“你们这么多人在这里看着，把人给看没了！”

    众人战战兢兢。

    整个领地开始了大搜索，找了许久，也未曾找到任何踪影，黄思就像是人间蒸发了一样。

    血剑一脸不快地坐在一旁，拿着酒壶咕隆隆灌进喉咙。

    他是仙帝境界，酒精并不能麻醉他的神经，只是习惯性聊以解闷罢了。

    “血剑，你可真蠢，黄思乃是我的神使，我知道你要杀他，怎么会不把他藏匿起来？你认为你可能找得到神隐之人吗？”

    无机质的声音清清淡淡地在空中响起。

    血剑仙帝陡然站起，目光四处逡巡，感知也蔓延各处。

    但他依然一无所获。

    血剑向着孙女的闺房走去，没一会儿就回到了房间内。

    看看床上的孙女依然如旧的状态，血剑松了口气。

    “说吧，你的目的。”

    血剑沉声道。

    “可怜的凡人，”冰冷的声音中又带着一丝别有意味的讥讽，“你不是一直在找人治你孙女吗？现在神灵降世，你却要用你的愚蠢来试探神灵，硬生生错过最后拯救她的机会。”

    “你真是神灵？好，说出你的要求，我什么都能给你，只要你能治好冰莓！”

    如今，血剑仙帝不得不承认，对方确实是神灵手段，无形无迹，让他一点办法都没有。

    既然对方说可以治病救人，那就不妨一试。

    “我的要求是，你的孙女成为我的信徒，而你，供我差遣，为我办事！”

    神灵的声音说道。

    “这不可能！”血剑立刻拒绝，成为信徒什么的无所谓，信仰神灵嘛，也就一句话的事。倒是后者，岂不是让自己成为对方的奴仆？

    那怎么可以！

    “本神给予你拒绝差遣的权力！你若是觉得事情太过难办，可以拒绝去办，但是，身为我的下属，一般的事情，你若拒绝，就要准备承担神灵的怒火！”

    “唔……”血剑犹豫了一下。

    他仔细权衡了利弊，若是可以拒绝，似乎也不坏，大不了不做就是了。

    “行！不知您的神名是？”

    “吾乃观星者奥尔加隆，我见证过无数的世界经受造物主的洗礼，在你们凡人的心脏跳动一拍的时间里，就有无数的星球系统消失在绚丽的光芒中。一千万，一亿万的生命空归尘土。你可以称我为……星神。”

    空气中缓缓浮现一具巨大的半透明发光躯体，万千的星辰在其中沉浮闪耀，光辉的连线将星辰连接成星座的图案。

    那巨大的半透明躯体扭头，看向血剑仙帝。

    黄思用意识扫过血剑。

    血剑感受到了那意识扫描，却感觉不到这半透明躯体的任何一丝仙力，但是，似乎有着种类繁多的能量波动，有他熟悉的能量，也有他完全陌生的能量，无数的能量在空中连接起来，却没有丝毫不稳定的迹象。

    这奇景，以及刚才那自称星神之人所说的那些恢弘浩大的话语，让血剑仙帝感觉到了人与神灵的距离。

    即便是仙帝，也不由得低下了头颅。

    “我看到您展示的神迹了，星神！还请你收下我的忠诚，救救我的孙女冰莓吧！”

    “好，我先问你一个问题，她是怎样变成现在这样的？”

    神灵的声音问道。

    “冰莓是史无前例的天才！也是我的骄傲！她的父母在五千年之前都已战死，她一直跟着我长大。三百年前，她说要去煌曦大陆学习正派的知识，就隐姓埋名，隐藏下邪派传人的身份过去了。我苦劝不听，冰莓非要说自己实力强大不怕危险，我只能派了三名仙皇跟着她，生怕她出事。没想到，不过仅仅两百年，她就莫名其妙被人所害，等三名仙皇送她回来的时候，她已经变成这样了！没有魂魄波动！完全无法醒来！身体还中了奇毒！我想尽办法，也只能勉强将毒素压制住，可是，她若是不醒来，身体只会一天比一天衰弱！”

    “我好怕！怕有一天她会离我这个老头子而去！那我还有什么盼头！冰莓是我唯一的孙女啊！”

    血剑仙帝说着说着，忍不住流下泪来。

    唯一的孙女？黄思心想，哇这老头是真的还蛮专一的，和荧家那种一堆老婆子女的完全不一样。

    “给我安静的空间与时间！你可以在一旁观看，但却不可打扰我！”


------------

第448章 梦境（2/2）

    “谨遵神谕，星神！”

    血剑仙帝一旦看到希望，态度立刻变得好了起来。

    巨大的半透明发光躯体向下伸出手去。

    血剑几乎屏住了呼吸，紧张地看着它。

    半透明的巨手轻轻按在床上年轻女子的额头上。

    随着这个动作，黄思的灵魂带着一颗金色的灵魂微粒，按在了冰莓的头上。

    他看不见冰莓的生魂，可能和她境界太高有关，毕竟，虽然昏迷不醒，但她依然是一位仙皇啊。

    不过，灵魂的边界，应该依然是与身体的边界重叠。

    黄思细细地感知着，终于，他借由灵魂微粒，触摸到了冰莓的灵魂。

    这个灵魂极为强大，但是，也几乎没有任何心灵的波动。

    黄思试着用灵魂微粒点了点它，发出一道意识：“在吗？回个话？”

    冰莓没有反应。

    黄思想了想，算了，既然没有反应，那就不能反抗，不如直接开始同化吧！

    金色的光芒从灵魂微粒中侵染到她的灵魂之中。

    随着同化的进行，冰莓的灵魂微微一震。

    忽然间，一股强大的意识波动，将黄思的意识卷了进去。

    “嗯？这是梦境世界吗？”

    黄思看了看自己所在的世界，碧蓝的天空，青绿的草地，远处有山有树，风景倒是不错，再看看自己，嗯，人类形态，大概是自我意识在梦境中的显现吧。

    他向后一退，立刻从这个世界中脱离出来。

    开玩笑呢，妄想用梦境世界关住创造之主，黄思心想。他的灵魂强度远胜于冰莓，而且他只是分出一部分灵魂碰触，梦境最多能把他的一部分意识拖入其中，要想完全囚禁却是不可能。

    退出这个梦境之后，黄思发现自己到了一片黑暗的地方，黑暗之中，漂浮着一个巨大的肥皂泡一样的圆球，圆球散发着淡淡的光晕，在圆球的表面上，正映照出刚才他所看见的风景。

    举目四望，在稍远处，以及更远处，还有好几个这样的大肥皂泡，都散发着光芒，上面有着不同的图案。

    黄思一看就明白了，这每一个肥皂泡都对应一个梦境，而他所在的地方，应该是冰莓的潜意识之中。

    身为心灵法则达到了接近400%的创造之主，黄思对心灵的分支——梦境并不缺乏了解。

    冰莓现在的情况应该是显意识完全沉睡，但是潜意识非常活跃，衍生出了许多个梦境，她的自我就徘徊在这些梦境之中，无法醒来。

    所以，先找到她的自我就好。

    黄思的做法极为简单粗暴，灵魂强大到可以任意横行在别人的意识之中，还怕什么？

    他来到另一个气泡旁边，这个气泡的上面显现出一些高大宏伟的建筑物，黄思伸手一戳，气泡没破，但是一股拉力把他吸进了梦境里。

    刚进梦境，就听见了一阵喧闹声。

    鳞次栉比的高楼下面，有一群年轻人在笑闹奔跑。

    黄思稍微辨识了一下他们的话语。

    “学校？大概是这女人上学过的地方吧。”

    意识在梦境中扫荡了一下，感觉不出什么异样，似乎只是普通的回忆梦境，里面也不像是有梦境主人的自我意识。

    仔细观察的话，会发现梦境里的这些人物的行为是循环播放的。

    他们每隔一段时间，就会把之前做的事情重复一遍。

    黄思轻轻一跃，跳出了梦境。

    他又看了几个气泡，也进去了。那些气泡里都没有人，只有一个又一个场景，从内容来看，似乎是冰莓曾经经历过的人生，还带了一些夸张与幻想的成分。

    他移动到又一个气泡边，这个气泡的表面极为黑暗，里面似乎还有暗红色的血液流淌。

    黄思毫不犹豫地伸手进去，再度被吸入了梦境。

    一进这个梦境，他就感觉到一丝异样。

    黑压压的天空，高大的古堡，长得奇形怪状的树木犹如巨手伸向天空，空气中飘荡着血腥的气息。

    这一切都无法让他有什么反应。

    “这个世界，好像是活的。唔……自我意识似乎在里面。”

    黄思看着古堡，古堡大门紧闭，似乎并不欢迎来客。

    忽然间，空中传来一阵扑棱扑棱的声音。

    一群黑色的鸟从空中直冲过来，它们的眼睛是血红血红的。

    黄思漠然看着它们，意念一动，心灵的风暴在梦境的世界中冲天而起。

    梦，不过是心灵法则的下属！

    心灵风暴，毁天灭地！

    黑色的怪鸟被风暴撕碎，城堡的大门也被风暴直接卷起来，扔到远处。

    黄思抬脚，几步就走入了古堡之中。

    他踩着脚底厚厚的落叶，感受着下方的几个陷阱，然后，毫不犹豫地就从陷阱上踏了过去。

    所有陷阱尽数毁坏。

    古堡的木门近在眼前，它不但紧闭着，甚至门环上还套了一把大锁，又加了好几条金属链子锁住。

    黄思伸手虚虚一推，所有的锁环全数断裂，木门自行敞开了。

    “还真是个自闭的孩子啊。”

    黄思自语道。

    这座古堡里面是一条长长的走廊，两旁有两层楼的结构，他在古堡中行走着，在他路过的地方，无论是楼上还是楼下，所有的门都轰然自行打开。

    走到一大半，黄思浮现出一丝笑容，“找到你了，冰莓。”

    他转身，身形陡然出现在了二楼的一间屋子外面，拉开门。

    门里，是一片破败的景象，很多杂物乱糟糟地堆放在地板上，黄思毫不留情地从上面踏过去，走进屋内。

    墙角里，果然坐着一个少女，她有着一头棕黑色微卷的长发，穿着一身颇具古风的黑色裙装，看起来只有十六岁的大小。

    有人进来，少女抬起头来，露出了充满敌意的双眼。

    少女没有说话，但是，整个世界忽然变化了。

    房间震颤，屋顶崩裂，碎片掉落，地板下陷，从地板的缝隙中忽然伸出好多只漆黑的手，扭动着，想要抓住黄思的脚踝。

    “你不小了，冰莓，该学会不要闹鬼了。”

    随着黄思的声音响起，无边无际的心灵风暴在古堡中刮起，砖石的建筑物被可怖的风暴撕裂开来，黑手之类的玩意也在风暴中嚎叫着湮灭。


------------

第449章 黄思当上老师（1/2）

    当心灵风暴终于安静下来的时候，这座古堡，已经破败得只剩下少女待着的小屋了，甚至连这小屋的墙都被拆光，只有裂开的地板还存在着。

    少女有些懵。

    黄思来到她身边，向她伸出手。

    “跟我走吧。”

    听到这句话，少女清醒过来，猛然摇头，忽然间整个人开始融化。

    她的眼珠、鼻子、嘴巴都从脸上融化滚落，头颅也断裂了下来，没多久，整个人就流淌成一滩蜡油。

    蜡油之上，光芒一闪，又消失了。

    黄思能够感觉到，冰莓的自我意识已经离开了这个梦境。

    他退出了这个被他拆得破破烂烂的梦境，回到黑暗的潜意识之中。

    眼前的肥皂泡已经不再那么黑暗，而是变成了光秃秃的景象，血也没了。

    “自我意识好像是从这个方位逃走的啊。”

    黄思根据之前感应到的方向飞过去。

    “嗯？怎么是我一开始看过的那个肥皂泡？”。

    肥皂泡的表面映出了高大巍峨的学校高楼。

    黄思进去了里面。

    梦境里面，还是之前见过的学校地点，但是此时的学校却有了一些变化。

    似乎，世界又“活”过来了。

    这不是地球那种现代学校，更接近于古代社会的书院式学校，只不过教授的是修仙的知识。学校里的学生们也都穿着灵气世界的古风服装，境界则至少是人仙的级别。

    一群学生从黄思面前走过，离开此地，迈向远处。

    他们的行为不再是重复的。

    黄思的身形在梦境中不断瞬移，很快就找到了他的目标。

    冰莓，在这个梦境中是一个外貌约莫十八九岁的女学生。

    因为天资出众，她在这个学校里挺受老师喜爱。

    黄思漂浮在空中，看着下方的梦境。

    冰莓在练剑，剑光缥缈，非常好看。

    旁边，有个相貌极为俊美的男生坐着看她练剑。

    过了会，冰莓累了，收起剑。男生立刻递上一杯茶水，冰莓很自然地接过，喝完。

    男生向她伸出手，她就牵着。

    两人神色亲密地在学校的街道上行走。

    黄思的注意力一直放在那个男生的身上，他感觉这个人不太对劲。

    男生不但相貌俊美，而且行为优雅绅士，说话又很温柔，处处都在哄冰莓开心。

    而冰莓看向他的眼神，也充满了迷恋。

    “不对啊……这不是梦中的NPC，这个男人是活的……”

    黄思终于发现了不对劲的地方。

    冰莓从中毒昏迷回家，到现在已经一百多年了，血剑仙帝又严防死守，不让任何外人靠近她。那么这个梦中的活人又是怎么来的！

    两人说说笑笑，走过学校里的道路，向着一栋大楼而去。

    他们一点也没有察觉到，在这个梦境中还有另一个外来者看着他们。

    意识扫过梦境。

    “原来如此……”

    黄思反复扫描分析那俊美男生的构成，终于断定，这个人不是NPC，也不是普通人，他是一种极为特殊的存在。

    仅仅能够存活于梦境之中，以他人的梦境为食粮的梦境生命！

    但是，并不存在天然的梦境生命！所有的梦境生命，要么是世界的创造者直接造出来的，要么就是别的生命转化而来。

    黄思有创世新手包提供的梦境生命模板，可以在光暗世界内凭空创造梦境生命，也可以把一个普通人转化为梦境生命。

    但是这里的这个梦境生命又是怎么来的？

    鉴于这个世界的主人，神殿前任主人已经死去多年，黄思猜测这个男人应该是通过某种途经转换成梦境生命的。

    从他的举动来看，这个梦境生命的目的就是冰莓本人。

    他在她的梦境中居住了至少一百年以上，一直在不停地迷惑她。而冰莓毕竟是仙皇，并不容易受制于人，那男人显然极有耐心，居然坚持了这么久。

    冰莓现在，显然已经深深地迷上了他，估计他让冰莓做什么，冰莓都会做。

    可是，这一切依然没有结束。

    梦境还在继续，冰莓也没有醒来，这说明什么？

    说明那位梦境生命觉得光是迷恋还不够，他很有可能想要彻底控制冰莓，甚至是如同魂控那样的，彻底抹消掉她的自我，让她成为自己的奴隶。

    黄思并没有贸然行动。

    梦境生命极为特殊，拥有诸多和梦有关的天赋，他也可以影响梦境。而且他的意识现在与冰莓的意识几乎是绑在一起，强行出手，说不定会撕裂冰莓的意识。

    而且，从上一个梦境的情况来看，冰莓似乎对于贸然闯入者有敌意。

    黄思之前一直都只破坏梦境本身，并不曾对冰莓出手，就是不想对她有所伤害。

    更何况，同化需要对方同意，黄思想要留给冰莓好一点的印象。

    想了想，黄思有了个好主意。

    他的意识在梦境中凝聚，生成了一副崭新的外貌。

    从梦境生命的形态来看，冰莓似乎是个颜控。

    黄思并没有把握只用短暂时间就从梦境生命百年多的努力中夺走冰莓，那么，就得使用极端一点的方式，例如说……强行堆魅力值？

    以他的心灵能力，在梦境中应该能直接把魅力值堆到上限吧？

    “冰莓同学，请稍等一下。”

    一个低沉而充满磁性的声音在两人身后响起。

    冰莓回头一望，天呐！她差点屏住了呼吸。

    出现在她眼前的，是一位留着短发的年青老师，手里夹着一本书。

    虽然是老师，但是并不会给人以威严的感觉，反而异常的清爽，长相帅得简直都要发出光来！

    即便是身边有男友，冰莓也几乎是下意识地就盯着老师的脸看。

    越看她越是感觉不可思议，甚至脸颊都情不自禁地微微发红，世界上真的会有这么长得这么好看的男人吗？

    不光是冰莓，周围的好些学生在路过此地时，都忍不住驻足，向着老师望了过来。

    见冰莓发呆，黄思友好地笑了笑：“冰莓同学，你的剑法挺不错的，是家传的吗？”

    冰莓还没回过神来，愣愣地点头：“谢谢老师夸奖，是我爷爷教我的。”

    “那么，最近学校要和外校联合举办一个剑术大赛，老师很想你能够参加，为学校争光，你有空参加吗？”

    黄思问她。

    “我，我当然要参加了！老师，要怎么报名！”

    冰莓赶紧说道。


------------

第450章 梦境的裂痕（2/2）

    “去我办公室填个表就可以了。”

    黄思微笑。

    这个微笑简直是一个大杀器。

    冰莓看傻了眼。周围更是响起了一片女生的赞叹声。

    她莓身旁的梦境生命开始不安了。

    梦境生命有些敌意地看了黄思一眼，连忙对冰莓道：“阿莓，这老师我之前都没在学校里见过，你想想看，他真的是老师吗？”

    “怎么？你质疑我？”

    黄思面色一冷，伸手从怀里掏出一个玉牌来，“这是我的师资证明，你给我看清楚了。”

    他之前扫描梦境的时候，早就记下了这所学校里老师的身份玉牌的样子，现在只不过在梦境中复现一个罢了。

    玉牌上写着黄思的名字。

    冰莓看了眼玉牌，转头责怪道：“阿通，你为什么要对老师这么没礼貌，还不快道歉？”

    那梦境生命似乎不想给冰莓不好的印象，无奈低头道：“黄老师，对不起。”

    抬起头来后，他对黄思的警惕更深了。

    估计他也想不到还有外人也可以进入梦境，还在梦境中可以随意变幻形象，来去自如。

    他只是依旧盯着冰莓，担心她脱离控制。

    “黄老师，我这就去您办公室吧。我空闲时间很多的！”

    冰莓主动说道。

    “好。”

    黄思带着冰莓走向大楼，梦境生命连忙在后面跟着。

    一路上，周围传来了女生甚至是男生的议论声，大多是对老师的赞叹以及对冰莓的羡慕。

    冰莓紧紧地跟在黄思身边走，脸上洋溢着喜悦，还带着一丝得意。

    其实黄思到现在为止也没有动用任何强制性的心灵技能，只是改变了外貌而已。

    但他灵魂强大，心灵的感染力也极强，在梦境这种纯粹由心灵决定的地方，影响力就显得更为恐怖，说堆魅力值到上限，那就是堆到上限。

    他们走上楼，黄思扫描了一下二楼的屋子，随便选了一间空着的办公室，过去推开。

    “冰莓同学，请进。”

    冰莓快速走进办公室，找了个椅子坐下。

    梦境生命也连忙跟了进来，坐在旁边。

    冰莓也没说什么，就默许了他跟着。

    办公室里的陈设古色古香，架子上堆着许多玉简，也有一些纸质的文件。

    黄思从纸质的文件里一抽，手中心灵能量凝聚，硬生生在梦境中生成了一张表格出来。

    “来，你看一下这张报名表。”

    冰莓接过纸张，并没有细看，而是看着黄思，说道：“老师，可以为我讲一下比赛的具体情况吗？我想了解清楚再参加。”

    “好。”黄思坐在了老师的专属太师椅上，也没刻意做什么，只是开始讲述比赛的事情。

    冰莓其实是想跟老师多说几句，多看看老师的样子。

    黄思不但仔细讲了比赛的事情，还讲了一些剑术与修行的心得。

    这部分倒是真正的理论知识。

    冰莓是仙皇，听得懂，一旁的梦境生命就完全听不懂了，他坐立难安，不停地瞄着冰莓，又看看黄思。

    冰莓出神地望着老师。

    老师无论是身材，还是容貌，都是那么完美。最令她心动的还是老师的博学与气质，当他谈论那些仙术，修行，剑法的知识时，所展露的深厚底蕴，让冰莓不由心生向往。

    她再看一旁的梦境生命，顿时觉得这个准男友好像也没那么有魅力了。

    虽然长得很帅，和她口味，但是各方面都不如她，她练剑的时候，他只能一边看，给她加油而已。但是，自己喜欢的那些修行相关的知识，他都不太了解。

    冰莓在心底叹息了一下。

    黄思讲完比赛的事情，指导冰莓填写了表格。

    填完之后，他收回表格，笑道：“那么请冰莓同学好好训练，比赛开始之前来教学楼前面报道，我会带队去比赛场地的。”

    听到黄思说带队，冰莓眼睛眨了眨，忽然提出一个建议：“老师，您既然可以带队，想必剑法也很好吧。我可以请老师在比赛到来之前的这一周指导我剑法吗？”

    “不行！”

    梦境生命有些急了，他感觉到事情正在脱出他的掌控之外。

    一百多年啊！他化身为这么俊美的容貌，用一百多年的时间，软磨硬泡，好不容易才打动了冰莓，让冰莓承认他是准男友。

    怎么这个老师一出现，冰莓的态度就变了呢？

    “阿莓，你应该去找学校里专职的剑法老师教你，而不是找这种新来的，不成熟的老师……”

    “你凭什么说老师不成熟！”冰莓忽然使起小性子来，“你不要管我那么细，你又不是我爸！”

    说着，冰莓从椅子上站起来，几步跑到黄思面前，用可爱的声音恳求道：“黄老师，你教我一周嘛，好不好。”

    黄思装作犹豫的样子，想了想，才在冰莓期盼的视线中说道：“也可以，不过，你得按时到。”

    两人约定了时间后，冰莓清脆地叫了一声“谢谢老师，老师再见！”就跑掉了。

    梦境生命赶紧追了出去。

    他俩一离开大楼，黄思的身形立刻消散于空气中。

    他无形无质，意识观察着整个梦境世界。

    过了一会儿，冰莓和梦境生命开始吵架了。

    他们激烈地争执着。

    冰莓忽然转身就走，梦境生命在后面匆忙跟着。

    梦境之中的时间并不会如现实那样规律变化。

    一眨眼，第二天就来了。

    次日，冰莓如约前来。

    黄思当然不会什么剑法。他只是让冰莓自己练剑，他在一旁看着。

    冰莓练完了，黄思就把眷族知道的一篇剑诀念给冰莓听。

    冰莓对此并无不满，喜滋滋地听着，也不知道究竟记住了多少。

    梦境生命在剑法练习场地的外面徘徊。

    冰莓不让他进去，他显得极为紧张不安。

    训练很快结束，冰莓收拾好东西出来，梦境生命连忙迎了上去。

    不多时，两人又吵架了。

    第三天，冰莓来到剑法练习场，看到黄思已经先到了，就上去行礼。

    黄思今天可没打算教她什么，他要摊牌了。

    “冰莓，我们现在算朋友吗？”

    冰莓一愣，接着甜滋滋地说：“当然算，你是我老师，也是我朋友呀！”

    “那对朋友是不是应该坦诚，畅所欲言，没有秘密。”

    “嗯！那当然了。老师准备告诉我什么秘密吗？”

    “不，我想问你一些问题。首先，那是你恋人吗？”

    黄思指着窗外的梦境生命。

    冰莓的表情变得有些局促，她答道：“是的。可是……”

    “他叫什么？”

    “詹通。”

    “你们是怎么认识的？怎么交往的？”

    “唔……他上课的时候找我说话，我们就认识了。是他追的我，我很久很久都没答应，因为我不太喜欢他那种类型。可是他追了我太长时间，有一天我心软了就同意了。”

    “也就是说他是你的同班同学？”

    “是的。”

    “你刚入学时见过他吗？”

    这个问题一出，冰莓的思索时间顿时变得长了起来。

    她低着头，努力地回忆着，过了半晌，才抬起头，有些不确定地道：“好像是……没有见过？”


------------

第451章 人质对我无用（1/2）

    “那你还记得他是怎么来到你班上的吗？”

    冰莓又想了半天，迟疑道：“我不记得……感觉完全没有他转学或是插班进来的印象。”

    “也就是说，他无缘无故的就成为了你的同班同学。”

    “……好像是的哦。”

    冰莓思索起来，眉头越皱越紧。

    黄思又抛出一个问题：

    “你平时会听詹通的话吗？”

    “怎么可能！我可是……”冰莓一开始答的毫不犹豫，但声音最后却越变越小，最后来了一句，“好像慢慢的就听他的话去做了……”

    随即她又连忙补充：“可我最近不会了！我不可能完全听他的话的。”

    “你没觉得奇怪吗，为什么一开始你根本不喜欢他，后来却交往了，再后来居然慢慢变成听他的话了。”

    “这……”

    冰莓愣了愣，她以前从未想过这些。

    “我再问你一个问题。”黄思说道，“你在大前天之前有见过我本人吗？”

    “没有。”

    “也就是说，我也是突然出现在这个学校里的，对吧。”

    “嗯，可是老师不一样啊！你是老师，你又不需要让学生看到你的入职手续，再说你也有玉牌。”

    “但是如果老师真的在那之前都不存在呢？”

    冰莓定定地看着黄思，脸上浮现出尴尬又有些惊慌的笑容，“老师您在说什么呢？难道您不是我的老师吗？”

    “我是来自于现实世界的人，冰莓，你现在活在一个虚假的世界里，而且这个世界里还存在着一个对你有恶意的生命，一百年来，一直在欺骗你。你还记得你的爷爷血剑吗？还记得你的剑法是他教的吗？你在现实世界已经昏迷超过百年了，他很担心你。跟我走吧，冰莓。”

    黄思向冰莓伸出手去。

    “梦？这是梦？”

    冰莓张开胳膊，四下看看，紧跟着摇摇头，有些无助地看向黄思。

    “老师，这怎么会是梦？这是我生活了三百年的学校啊！”

    “那你和你爷爷联系过了吗！你不知道他在担心你吗！”

    声音如同春雷一般炸响，震裂了这个虚假的世界。

    冰莓抱住了脑袋。

    “对啊，我，我都好久没跟爷爷联系过了……爷爷还好吗……我想见他……”

    就在冰莓慌乱无比的时候，一双有力的大手握住了她的胳膊。

    她听见黄思说道：

    “我就是你爷爷找来救你的人，冰莓，跟我一起从梦境里醒来吧。”

    “我……好！”

    冰莓望着黄思，答道。

    “我不允许！！！”

    一声愤怒的叫喊在窗外响起。

    那个叫詹通的梦境生命的身上腾起了一种暗色的火焰，光焰映照着他原本俊美的面庞，显得异常可怖。

    那是梦境生命的天赋能力，梦魇之炎！

    一种可以摧毁梦境的力量！

    “你不可能离开这里，除非你和我一起毁灭！”

    梦魇之炎从詹通的身上盘旋升起，忽然之间向外扩张。

    世界在暗焰之中忽然变得扭曲起来，紧接着……

    “咔擦！”

    空中传来一声清脆的响声，接着又变成了一连串的破裂声。

    这个梦境世界，如同镜子一样开始片片碎裂。

    碎片并没有落下，而是凝立在空中，同时向着黄思飞射过来。

    而詹通自己的身影，已经消失在了无数的梦境碎片之中！

    每一块碎片都带着千钧之力，也带着强大的梦境生命气息。

    这个梦境已经存在得太久太久，久到它已经快要凝实为现实了！

    黄思看着那些碎片，皱了皱眉。

    虽然梦境碎片的力量很大，但并不足以伤害到他。

    他所顾虑的是，梦境碎片既是冰莓心灵的一部分，同时，又几乎99%被詹通所控制。

    他若是直接破开碎片寻找詹通，冰莓也会心灵破碎。

    而詹通大概是考虑到了这一点，猜到他是从外界进来救人的，好让他投鼠忌器。

    黄思的意识一扫。

    没寻到詹通的意识，梦境生命本就可以藏匿在梦境碎片中，只要他想躲，基本上没可能找到。

    但是他看见了冰莓。

    世界碎裂后，冰莓开始无助地向下坠落，但是，下方并没有地面，她只是在虚幻的梦境中不断坠落着。

    “冰莓！”

    黄思在梦境中连接瞬移，靠近了冰莓，一把接住了她。

    冰莓被黄思托住，惊喜地叫道：“老师！”

    “你信任我吗？冰莓？”

    “嗯！”

    “哪怕你被伤害到支离破碎，失去自我，也会相信我吗？”

    “……会的！”

    冰莓犹豫了一下，眼神重新变得坚定起来，随即答道。

    “那好。记住哦，无论你变成怎样，老师都会找到你，把你带回家。”

    黄思说完，强大的精神力场延伸而出，迅速覆盖了整个梦境。

    粉红色的光芒亮起。

    心灵能量出现！

    简单，粗暴，直接。

    心灵能量不要钱一样地从创造之力中衍生而出，灌入这个破碎的梦境世界。

    布满天空，布满大地，穿入每一块碎片之间的空隙。

    接着，就像是压路机一样。

    心灵能量忽然聚拢，压合。

    “轰！”

    无数个声音在同一时刻响起，连成一片，听起来就像是一个巨响。

    所有的梦境碎片齐齐粉碎。

    黄思怀中的冰莓眼神一滞，像影子一样崩碎消失。

    惊慌失措的詹通在梦境碎片的粉末中出现。

    “你不能这样做！你不是来救人的吗！你这样是能找到我，可你也把她的自我震碎了！”

    詹通吼道。

    “人质，对我是无效的。”

    黄思声音冰冷，大手向前伸去，突破了空间的限制，一把攥住了詹通的脖子。

    詹通的身躯不断变幻，扭动，可他刚刚挣开一点点，就又被黄思换手拿住。

    “如果你来个认主，我不介意留你一条狗命，怎么样？”

    黄思对着詹通说道。

    对于不知来源的梦境生命，黄思还是有些好奇的。

    “做梦吧！我就算死，也不会让你们这些邪派的混蛋救走冰莓！她，死定了！”

    詹通狞笑着，忽然从黄思手中爆碎开来。

    梦境生命自爆时的力量，将场中的无数碎片粉末远远抛飞开去。

    “麻烦了！”

    黄思试图用精神力场去阻止，但还是晚了一步。


------------

第452章 答应老师的事情（2/2）

    梦境生命有一个梦核，梦核自爆的时候，产生的推动力超越了一切的物理规则，以梦境的特殊规则，将在场的所有心灵粉末都震飞了出去。

    原本黄思是打着先杀了詹通再把冰莓粉碎的自我搜集起来复原的想法。

    但是现在，她粉碎的自我竟然还被吹散了！

    黄思先确认了詹通的彻底死亡，继而展开精神力场。

    在心灵的世界里，精神力场的延伸长度只取决于心灵的强大，而非灵魂的半径。

    黄思的意识一瞬间扫过了所有的梦境泡泡。

    他很快锁定了十几个有微弱反应的泡泡。

    “自我分裂成十几块？有点麻烦……先去梦境里找找吧。”

    黄思不得已，开始寻找起来。

    新的梦境。

    这个梦境一进去就是一个金碧辉煌的殿堂，殿堂内有许多衣衫华贵的人来来往往，这里似乎是一个宴会。

    黄思找了下，发现二十四岁左右相貌的冰莓坐在了殿堂的边缘。

    她的手里握着一杯酒，姿态优雅地坐在哪里，看着来来去去的人们，眼中带着些许的无聊。

    “你好，是冰莓大小姐吗？我叫黄思，我想，或许我有荣幸可以坐在你身边。”

    黄思身着与殿堂内贵族一样的服饰，微微欠身问道。

    冰莓眼中闪过异彩。

    在她看来，这个男人的身上透露着莫名的威严与贵气，仿佛高高在上，却又近在咫尺。这种落差感，让他平添了一种神秘至极的魅力。

    “当然可以。”

    冰莓笑着说道。

    她把酒杯放到了一旁的桌子上，优雅地询问，“那么黄先生想与我说什么呢？”

    “你还记得你爷爷血剑吗？他让我带你回去。”

    黄思刚才的礼貌只是装装样子，一坐下来，他就开门见山地说了。

    “爷爷啊……”

    冰莓似乎有些迷茫。

    “你失忆了，如果你想找回自己的记忆，就跟我走。”

    黄思伸手。

    “我想说，你这种搭讪方法，好老套啊。”

    冰莓忽而笑了起来，身上的长裙也随笑声抖动。

    “说我是搭讪也好，总之，我今天一定要带你走，你有这个勇气和我一起离开吗？”

    黄思坚持问道。

    冰莓的目光看向四周来去的人群，忽而对这些因为她的身份地位带来的上流生活感到一丝厌倦。那么，离开吗？似乎未尝不可。

    “好，我跟你走。”

    冰莓站起身来，黄思抓起她的手。

    心灵的能量闪现。

    冰莓发出惊呼声，被黄思一把拖出了梦境。

    一来到梦境之外，她的身形就化作了一块亮闪闪的小碎片。

    黄思把她的自我碎片收好，前往下一个梦境。

    一个又一个的梦境，有的和现实有一点像，有的干脆就是奇怪的幻想世界。

    黄思找准了冰莓颜控的特征，飞速攻略着一个个的梦境。

    直到最后一个游乐园一般的世界破碎，最后一块自我碎片终于凑齐。

    黄思把冰莓的十三块碎片放在手心，轻声呼唤道：

    “冰莓，还记得你向老师保证过的事情吗？”

    “就算被伤害得支离破碎，失去自我，你也依然会相信老师，把老师当做你的朋友。”

    “现在，是你实现诺言的时候了。”

    心灵的能量灌输到了碎片之中，将十三块碎片黏合到了一起。

    “老师希望你能够回来，离开梦境，跟老师一起回到现实，好吗？”

    黄思并没有绝对的把握唤醒冰莓。

    那要看冰莓自己能不能摆脱这一百多年的束缚，重新回想起自己是谁。

    过了好一会儿，所有的碎片才微微一颤，出现连接吻合的迹象。

    心灵的能量就好像针线一样，趁机将所有的碎片缝为一体。

    碎片吸收了心灵能量，慢慢聚合起来，继而拉长变形。

    最后，穿着学校服饰的十七岁模样的冰莓，出现在了黑暗的潜意识空间里。

    这是她这么多年来，首次真正离开梦境。

    冰莓有些不适应这样的环境，她在黑暗的世界里环顾了一下，又看向黄思。

    “老师，我做到了，我回来了！你把我找回来了！”

    冰莓的脸上绽放出大大的笑容。

    “好，那么，老师问你最后一个问题。”

    “嗯！”

    “如果老师是神灵，想让你永远信仰老师，成为老师的眷族，你愿意吗？代价，是你的灵魂的自由。”

    “……唔，灵魂没有自由是什么感觉呢？”

    “像一个好学生那样，上课的时候就好好听课，下课了就随你便，老师不会管你。但老师会注意保护你不遭到危险，否则如果你出事了老师不仅要被学校辞退还会被教育局请喝茶……”

    黄思也不知道怎么解释，就按着大概的意思说了一通。

    “我愿意！”

    冰莓举起手来，大叫道。

    “我愿意听老师的话，做个好学生！”

    “那，这个给你。”

    黄思的手中出现一个金光灿灿的小点，他把灵魂微粒交给了冰莓。

    冰莓低头注目着灵魂微粒，继而抬头说道：“老师，我懂了，原来，这样就是成为老师的信徒啊，难怪老师要我答应，我不答应的话，老师就没法强迫我呢。那么，我告诉老师吧，我很乐意呢！”

    她的笑容像鲜花一样灿烂，在她的许可下，灵魂染上了金色的光芒。

    仙皇的知识与记忆接入了整个世界体系。

    不过黄思现在暂时没时间看，得先把冰莓带出去。

    把冰莓转化为眷族，黄思就可以随意治愈她的身体，外界的毒素也就不重要了。

    他看了看冰莓的灵魂状态，已经相当衰弱了，或许，正是因为毒素对身体的侵蚀，以及梦境生命的长期消磨，导致她变成这个样子吧。

    这样的她是没法靠自己的力量从梦境中出去的。

    黄思抓住她的手。

    “对了，等会你在现实中清醒之后，会忘掉这里发生的一切，包括我的真名。只记得你已经是我的信徒了。”黄思用灵魂指令说了一句。

    冰莓脸色大变。

    “不！老师！我不想忘记这里的一切！我也不想忘记你曾经是我的老师！”

    “行吧，老师这个称呼可以保留……不过只能私下里喊。”

    黄思说完，不由分说地就拉着冰莓的手，往外走。

    他转瞬间就带着冰莓离开了这个黑暗的世界。

    把冰莓的灵魂安置好，黄思先退了出来，用神灵一般的冰冷语气对守护在一旁的血剑仙帝说道：

    “我已经把你孙女唤醒了，只是，她的灵魂还很弱，身体也濒临死亡，我给她补强一些，你看清楚了。”

    说这句话，主要是为了安抚血剑。

    省得他忍不住动粗。


------------

第453章 永远当你是兄长（1/2）

    黄思说完，抽出几根精神力细丝，喂给冰莓。

    她的灵魂迅速从极度虚弱恢复了正常状态，意识也开始转醒。

    黄思又检查了一下她的身体，按照她身体的本来面貌为她重置了一下身体状态。

    体内的毒素在重置中消失得无影无踪。

    血剑仙帝听了那句话后就盯着自家孙女。

    然后，他感知到了，孙女的灵魂气息果然在变强。

    甚至她的身体，原本衰弱到只剩一点生命气息了，现在竟然开始逐渐流露出仙皇的气势出来。

    血剑欣喜若狂，身体也难以控制地颤抖起来。

    终于，冰莓的身体微微动了动，她睁开了眼睛。

    “莓莓！”血剑仙帝扑了上去，把孙女抱住，不争气地流起泪来，“莓莓，你醒了，你真的醒了！爷爷好想你啊！！”

    冰莓靠在爷爷的肩膀上，目光四下看了看。

    “老师哪去了？”她心想。

    这时，她看见了那个半透明发光的星光人形。

    “是我，好好陪你爷爷。”

    意识中传来了黄思的声音。

    冰莓向星光人形眨了眨眼，表示明白。

    “血剑！我已经完成了我对你的承诺。再过几天，我的信徒会回来，找你商谈你的承诺！”

    声音响起。

    然后，观星者奥尔加隆的身形霎时间消失不见。

    血剑仙帝骇然盯着他消失的地方。

    “莓莓，这到底是怎么回事？你快跟爷爷讲讲是谁害了你，刚才的星神又是怎么把你救回来的。”

    “好的，爷爷！”

    ……

    另一边，黄思回绿色世界转了一圈，检查了一下印朗的修行进度。

    印朗已经醒过来，一醒来就闹着要见黄思。

    唐霄在一旁守着他，自然不会让他乱跑。

    黄思来的时候，印朗还缠着唐霄不依不饶呢。

    “他明明是我老哥！你别骗我了！我要见我老哥而已！他是不是你们仙界的人？你也是仙界的对不对，你们仙界是不是把黄兄关起来了！他是不是私自下凡了？”

    “黄兄给我仙丹是不是触犯了仙界的条规？他现在是不是正在受罚？我能不能用我的阴德换黄兄少受罚？我能不能去替黄兄坐牢放他出来？我修为到什么地步才能去仙界？我还能再见到黄兄吗？”

    “………………”

    唐霄已经快被印朗的十万个为什么逼疯了。

    黄思的身形一瞬移到达，他就求助地看着主人。

    黄思同情地拍了拍唐霄，示意他休息一下。

    然后，黄思伸手把抱着唐霄大腿的印朗拆了下来。

    “黄兄！！！”

    看到黄思安全归来，印朗感动至极。

    “我不值得你这样的。印朗。”黄思不想瞒着他了，“我一直没对你说真话。其实，我就是仙界的主人，仙人最初的引路人，仙丹是我设计的，修仙之路是我为人族开创的。房星和伍眠他们，只是不认识我而已。因为仙界只有仙君和大仙君才认识我。”

    “也就是说，我并非凡人，你完全没必要维护我。反而我想要测试一下仙界的反应，利用了你，要对你说一声对不起才是。”

    印朗沉默了。

    他好半天没说话。

    过了会，他轻轻摇了摇头。

    “不是的，黄兄，你没必要否认，我能感觉到的，你对我的爱护之情。你教会我好多事情，让我明白了好多道理，关心我的安全，还请我吃好吃的烧烤……”

    印朗抬起头来，真诚地道，“你就算拿棒子都打不走我，你永远是我的兄长！”

    唐霄在一旁也笑了起来。

    以前刚认识主人的时候，他还以为主人是个喜欢强迫别人的坏人。

    后来，慢慢才发现，主人只是嘴硬而已。

    黄思瞪了唐霄一眼。

    “唉，我就是拿老实人没办法。行吧，我承认，跟老弟你这种实诚人当朋友还蛮开心的。”

    黄思只好承认啦。

    “那我以后还能见你？还能一起吃饭？”

    印朗赶紧问。

    “等我有空！先说好，我经常加班的。”

    “黄兄，没问题！”

    ……

    灵气世界，血剑仙帝领地。

    黄思从床上起身。

    这间房是被血剑推倒之后又重新修缮过的。

    下床，走到门边，推开门。

    “嗨。”他靠在门边跟外面的侍女与守卫打了个招呼。

    外面众人面色大变，惊呼连连，奔走相告。

    过了一会儿，血剑仙帝来了。

    一见黄思，他立刻拱手为礼。

    “多谢神使不介意我之前的无礼，让星神阁下救了我孙女，大恩大德无以为报。”

    血剑充满了感激与敬意。

    黄思还愣了一下，什么神使？

    然后他才反应过来，噢差点忘了，用星神那个身份给自己安插的身份可是神使。

    “无妨。既然你孙女现在也是星神的信徒，我们现在可以算是友方了。”

    “对对，都是朋友。”血剑仙帝笑道，“甚至可以算一家人。”

    黄思：“？”

    一位仙帝这么前倨后恭的，让人有点害怕。

    “对了，冰莓呢？”

    “莓莓她刚恢复，现在还需要休养，我把她关在静室里没让她出来。”

    “等等……她刚治好你就关她？”

    黄思陷入了沉思。

    难怪冰莓的梦中，关于家的梦境都是那么的压抑和恐怖，学校的梦境都很明亮欢快，看来血剑是那种不擅长表达感情而且管得超级严的老家长啊。

    “我这不是担心莓莓再跑出去出事吗。”血剑仙帝一脸的恨铁不成钢，边说边摇头，“再说了，她都告诉我了，这才之所以受害，主要是学校那边……”

    原来，冰莓去煌曦大陆那边上学之后，其实没过一百多年，正派那边就发觉她是邪派的仙皇了。但是顾虑她的身份与实力，一直没有动手。

    正派的人盯她盯了几十年，直到他们发觉一个叫詹通的梦灵族人迷恋冰莓，但是又苦于冰莓完全不睬他。正派的人就让詹通设法侵入冰莓的梦境，蛊惑她。詹通表示他只是人仙，与冰莓境界差太远，根本无法侵入，除非冰莓的实力与意识降到最低点，而他化身为梦灵，才能想办法控制住她。

    正派那些人听了大喜，于是商量下一个计划来。

    妙书屋


------------

第454章 星神的神使（2/2）

    他们负责安排高手用毒控制住冰莓，而詹通则化为梦灵进入她的心灵。詹通很为难，因为梦灵族人一旦化为梦灵，就只能永远住在梦中，再也变不回来了。

    “你如果不化成梦灵，一辈子都得不到她。”那些人劝说詹通。

    最终詹通还是答应了，这个计划展开的很顺利，袭击，下毒，化梦，都很顺利，但唯一不顺利的是昏迷不醒的冰莓被三位护卫仙皇抢回去了。

    但这并没有大碍。如果冰莓在邪派老巢被詹通攻陷，那就是窝里反，效果更好。

    因此，血剑仙帝实在是太感谢星神了。

    要不是星神，他不但要失去孙女，还要失去自己的整个基业。试想如果他孙女直接反叛，还有谁敢阻止？他自己都没法下手，甚至还要禁止别人下手。

    血剑仙帝自动把错误归结为“都怪冰莓跑出去”，因此她情况刚一好转，就被关禁闭啦。

    “不是，你根本不懂儿童心理学。”

    黄思决定拯救一下自家眷族，劝导一下血剑仙帝这位老顽固，“走，我们先去看望一下冰莓，路上我跟你讲讲心理学。”

    两人慢悠悠地往静室的方向走，一路上黄思仔仔细细地向血剑仙帝传授了现代心理学的诸多知识，听得血剑直点头。

    “啊！原来是这样！难怪莓莓经常生气不理我！”

    “你说莓莓这么叛逆是不是和她爹妈死的早有关？”

    “是哦！莓莓这是缺爱！”

    “我给的不够多！”

    血剑各种恍然大悟。

    最后，他拍着黄思的肩膀道：“神使，你的话真是醍醐灌顶，让我大开眼界，原来我和莓莓相处的方法一直是错的。以后我不会这样了，你放心。”

    黄思不动声色地用创造之力恢复了自己被拍坏的肩膀。

    这仙帝都不考虑下对方是凡人吗！还好身体是假的。

    说到这里，黄思忽然想起来一件事，问道：“噢，跟你讲了半天的儿童心理学，忘了问你冰莓到底有多少岁了。”

    “莓莓才六千八百二十九岁！是不是很年轻，很天才？”

    血剑仙帝把骄傲挂在了脸上。

    黄思内心一万头羊驼奔驰而过，靠，一直把冰莓当少女，原来都这么老了，他自己按经历过的所有时间来算才一百多年好吗！冰莓是他年龄的六十倍了！

    冰莓在梦境中明明显得很稚嫩啊？

    原来是老黄瓜刷绿漆！

    或许，是对于仙皇仙帝这种寿命漫长的人来说，心智成熟慢一点？还是说之前冰莓一直都在被爷爷关起来圈养，完全没接触过社会，导致心理年龄一直没长大？

    都有可能……。

    还好自己已经命令冰莓忘记梦中的一切以及自己名字了！

    两人谈话间终于来到静室跟前，血剑仙帝开了门。

    门内一阵叮呤咣啷的声音，接着，冰莓臭着一张脸出现在了门口。

    “爷爷，你太过分了！竟然把我关起来！哼，要不是看这次你放的快，我非要跟你没完！”

    血剑仙帝连连赔罪。

    看到血剑这一反常态的样子，冰莓倒是愣了愣。

    过了会，她注意到了黄思。

    黄思现在用的是一具极为普通的义体，相貌是路人级别的。在颜控的冰莓看来完全不值得注意。

    “爷爷，这是谁啊？你来放我为什么还要带外人，真是的！”

    冰莓有点不满地抱怨。

    “来来，莓莓你快谢过他，这是星神的神使大人，黄思。”

    血剑仙帝堆着笑。

    冰莓立刻态度大变，她凑到黄思跟前，眼神闪亮亮的。

    “神使，你真的是神使吗？你认识星神是吧？星神住哪里？他现实中有人族形态吗？是不是很帅？我怎样才能见到他？”

    “不知道。”

    黄思态度极差。

    “告诉我好不好啊，神使大人，拜托你了。”

    冰莓开始利用自己的美貌与性别优势，撒起娇来。

    “冰莓。”黄思面无表情，“你去对柱子撒娇吧，10个时辰后停止。”

    于是，清净了。

    冰莓乖乖地走了。

    赶走冰莓后，黄思开始和血剑仙帝商量正事。

    他主要是想利用仙帝的势力帮自己打探消息，搞清楚两件事。

    第一，恒星环中出现的怪物到底是什么。

    第二，正派那边寻找宇宙异相到底是为什么，最好想办法打入核心层搞清楚。如果实在很难可以先想办法杀掉他们高层，把灵魂献给星神，让星神来查。

    “哎呀，怎么是这么简单的事，神使你不早说。”血剑仙帝乐呵呵的，“我下个命令就可以了，你在这里等消息就行。比起这个，我打算开一个月的流水席来款待神使，顺便让你娱乐一下，怎么样？”

    如果是本体在这里黄思或许就拒绝不了了。

    可惜，现在的身体是书。

    “血剑，你真想感谢我的话，不如教我法术吧。”黄思提出要求，“我想学空间通道。”

    “没问题！虽然空间通道是我家独门单传的法术，但传给神使大人一点问题都没有，更何况，我还指望神使大人跟我一家人呢！”

    血剑仙帝趁机卖人情。

    黄思就在这边住下了，每日和血剑学习法术，探讨心得。血剑毕竟是仙帝，对功法、法术、法则的领悟不是一般仙人能比的。

    趁这个机会，黄思一边提问，一边将冰莓共享过来的知识融会贯通，真正变为自己的知识。

    时间一天天过去。

    除了偶尔出去查看一下其他眷族那边的情况之外，黄思大部分时间都泡在这边。

    不过四个月后，黄思在修仙的理论知识方面，甚至已经超过仙皇，接近仙帝这个档次了。

    最后，连血剑仙帝都惊讶了，他说：“神使如此聪慧，修仙的天赋也是一等一的，为何不修仙，而甘愿做一个凡人呢？难道不担心寿命问题吗？”

    其实一开始黄思是嫌修仙系统威力太弱，后来则是意识到世界体系冲突的问题，他平时要使用的能量太多，万一身体修成了仙人，然后又产生体系冲突时不时就要爆体，那可怎么办？

    但这些却无需告诉血剑。

    “没事，我就是好奇才学。我是神使，星神能帮我重置身体状态，死了他也能复活我的。”

    血剑闻言恍然。

    “对对，我都忘了，星神说过，当祂的眷族可以随意复活，真是好啊。莓莓真是遇到了一个好神灵。”

    血剑抚掌大笑。


------------

第455章 异相之内的空间（1/2）

    井辰在外追查正派修士探索宇宙异相的事情已经很久。

    现在，黄思的两个最强的眷族都是邪派的，要调查正派的事情比较麻烦。

    近来，血剑那边的势力也开始参与其中，协助调查起来。

    井辰与他们接洽，交换了情报，又发现了不少新问题。

    最终，一份玉简被送到了黄思这里。

    黄思让血剑帮忙打开看了。

    里面有各种各样的录像，以及一份星图。

    录像全部都是仙人们录下来的关于异相的影像。

    星图上详细标注了这几十年来被发现的异相发生地点。

    黄思看着那密密麻麻的星图与标注，只觉得像是在看连环杀人案的杀人地图好拼凑出罪犯所在位置。

    “说不定还真是和找杀人犯一样……”黄思心想。

    假如异相正是那个外宇宙来的怪物造成的。

    找到异相的规律，以及锁定异相原因的位置，难不成就可以找到那个怪物了？

    想到这里，黄思终于觉得有了大方向。

    嘱咐眷族与血剑的手下继续搜集相关情报，而他也开始了对异相星图规律的研究。

    ……

    灵气世界，三年后。

    井辰漂浮于宇宙之中，身下踩着一个梭形的飞行仙器。

    他眺望着远处。

    在距离他二十万公里的距离的位置，星空之中出现了一道“伤痕”。

    那一处的星光出现了扭曲、破碎的迹象，在扭曲痕迹的正中间，莫名其妙的有一条深深的暗色“间隙”。

    远远看来，就像是星空的伤痕一般。

    在他的身旁，创造之书无声无息地破空而至。

    虽然主人的本体没出现，但井辰知道这是主人的书，他行了个礼。

    书瞬移，来到异相旁边。

    良久之后，黄思的身形出现在了井辰旁边。

    “我已经计算过这些年来异相出现的数据，这个规律，我大致上已经摸清楚了。”黄思对他说道，“我甚至完全可以估测出之后异相发生的地点。跟我来。”

    说完，黄思用空间法则卷住井辰，瞬移。

    他现在的精神力场范围比起刚得到第六碎片时又有所增长，如今已经是足足147万公里的半径。

    虽然，这样的距离在天文单位之下，也不过是九牛一毛。

    瞬移一百多次之后，黄思才停了下来。

    “看。”

    井辰放眼望去。

    在不远处的星空背景下，出现了一个“涡流”一样的扭曲图形。

    “是2型异相。”

    井辰说。

    他们在调查异相的过程中，对异相形态大致进行了分类，一共有14种不同的类型。一开始那个伤痕一样的是11型。

    “其实吧，这些异相在我感觉里都是同一种，它背后对应的原因是一致的。”黄思说完，又用法则卷住井辰，“我带你去看看。”

    瞬移之后，两人已经来到了涡流的旁边。

    井辰第一次如此近距离观察异相，不是他之前不靠近，而是异相原本就有危险性，它有时候会把太过靠近的仙人撕成碎片。

    靠近了看，井辰才意识到涡流的巨大，以及其中恐怖的吞吸力量。

    “你试试看感知一下涡流内部有什么。”

    黄思吩咐道。

    井辰闭上眼。

    过了一会儿，他连忙睁开眼，说道：“没有感知到什么特别的东西，反倒是意识感知在进入涡流之后，感觉有什么东西被吸走流逝了，头脑眩晕。”

    “噢，没事，那是你的灵魂能量被异相的流动卷走了，这个涡流的力量是向内的，才会这样。下次遇到喷发型的异相就不会了。”

    黄思给井辰补了一下灵魂，他才感觉好多了。

    随后，黄思安排井辰自己找个附近的星球坐传送阵先回去，他打算自己探索一下。

    挥别井辰之后，黄思想了想，一头钻进了涡流中心。

    他倒不是很怕遇到危险，本体又不在这边，无论遇到什么问题，创造之书破空飞回绿色世界就行了。

    万一那个外宇宙的怪物突然出现，把书禁锢住了呢？

    他还能先放弃书，切回绿色世界的本体，再趁怪物不注意，让书回来。

    黄思倒是不太担心书的安全，要知道这个神器久经考验，被那么多高等生命围攻都不曾损坏，想跑就跑，当真是流水的创造之主，铁打的传承神器。

    他以书的形态飞入了涡流中。

    周围的空间呈现支离破碎的状态，从裂解的空间中，时不时飞散出一条散发着黑光的曲折线条。

    那是空间割裂！

    黄思对此非常熟悉，因为他在平衡器中吃过的诸多空间法则攻击中就有空间割裂。

    这里的空间割裂非常密集，而且威力巨大，假如他的本体在这里，只怕要完蛋。

    还好，书是不怕的。

    黄思顶着空间割裂，慢慢往里飞。

    漩涡深处，有一种熟悉的气息。

    真要说具体怎么个熟悉法……黄思觉得那种感觉很像是绿色世界的核心，以及光暗世界的核心。

    对！就像是这个灵气世界的核心的感觉！

    难不成他现在前往的所在正是装载核心用的特异空间？非常有可能。

    现在，他两边的空间变得越来越不透明，最后形成了一层混沌的白色。整个通道是纺锤的形状，越往后越狭窄，最后甚至只有十几米宽了。

    这个时候，通道也到了尽头。

    尽头处，是一处透明的墙壁。

    黄思之所以知道这是墙壁，是因为他的意识扫描终于透不过去了，完完全全被那透明的墙壁所阻隔。

    他来到墙壁边上，透过墙壁向外张望。

    眼前的景象令人震撼。

    只见外面是一处极为广大的空间。

    在空间之中，有一个巨大的圆球悬浮其中，那圆球的表面像足球一样分裂为好几个区域，每个区域都有不同的色彩，在圆球之外，有一层仙气一般的云雾缭绕。

    黄思只看一眼就明白了，圆球应该就是这个灵气宇宙的宇宙核心，而区域则是核心内的不同权限。

    从核心散发的气息来看，这个宇宙核心极为强大，权限也非常多，里面每一个权限都带给人惊心动魄的恐惧感，其强度目测每个都直接是光暗世界中光暗权限的数百倍！

    这就是练手用的小型世界，与一个大型宇宙之间的差距吗？


------------

 第456章 在大厅的另一边（2/2）

    但是，更让他震撼的是，在这个极为广大的空间的外围，有着网格一样的墙壁。

    网格呈现不规则状，大小也各自不同，有的大网格甚至是小网格面积的十几倍。每个网格都是半透明的，如同他现在碰触到的墙壁一样的结构！

    黄思这个视角不能看到所有的网格，可是光是他面对着的这面墙，看起来就有几千个小窗子一样的网格！

    难不成，每个网格都对应一个他这样的通道？

    黄思试着碰了碰透明的墙壁，弄不开。

    唔……意识也不能渗透，无法瞬移。

    精神刀刃割不开，创造之力造了各种坚固的物质也切不动。

    黄思趴在那里试探了半天，还是进不去。

    “对了，既然里面是宇宙核心，那就不是那个怪物了？那怪物到底在哪？”

    这些年来，黄思看过不少关于那个怪物的描述与记载，它似乎正在宇宙之内游荡，多次被目击者记录。

    那是一个有数万只眼睛，体型巨大，模样怪异的怪物，目击者看到后会出现眩晕、昏迷、失忆、幻觉、精神失常等症状。

    黄思一直想亲自看看，可惜这怪物神出鬼没，现身时间非常短，要想在茫茫宇宙中碰见，实在太难了。

    不考虑这个怪物，先琢磨下这个宇宙核心的空间吧。

    黄思很想进去看看这个宇宙核心的构成，毕竟这可是灵气宇宙的最底层权限啊，如果能够实际观察触摸，对自己的法则进度与宇宙构成认知肯定有极大好处。

    可惜，根本进不去。

    黄思看了看那几乎无穷无尽的网格。

    如果一个网格就对应一个异相呢？

    一个地方进不去，要不换个地方看看？

    想到这里，黄思就离开了这个怪异的通道。

    三十三年后。

    黄思漂浮在夜鸟星域里的一处星空内。

    这三十三年里，他已经调查了上万个异相发生点，再结合之前的经验，他已经对异相的发生规律越来越熟悉了。

    每次，他都能看到大厅中网格墙壁的一部分，这几十年来，黄思硬生生把所有他去过的通道所对应的网格位置给背了下来。

    整个大厅中间，估测约有十六万个网格，大概也就对应十六万个通道。

    每个通道都对应一个宇宙异相的发生。

    宇宙异相出现的时间并不长，大概会持续几天，最多不超过两周。

    所以，这些通道肯定大部分时间是关闭的，能去的就那么几个。

    现在，黄思已经大致上可以推测他没去过的网格位置所对应的宇宙空间。

    虽然没搞清楚宇宙异相具体的出现时间点，但是如果宇宙异相在某个区域大量发生，那么这个区域内那些没有发生异相的空间通道所对应的位置，往往随后也会发生。

    在这个过程中，他也在思考，为什么会出现异相？为什么光暗世界与绿色世界没有这种通往世界核心的小通道？

    要知道，特异空间是只有世界的主人才能进去啊。

    黄思一边想，一边等待着。

    这处空间，是他所预测的不久将会发生异相的位置点。

    过了一会儿，他面前的星空之中，忽然开始了扭曲变形。

    没多久，一个4型的十字异相出现在了空间之中。

    果然出现了！黄思心中有着小小的兴奋。距离完全预言位置又进一步了。

    他飞入异相之内。

    并不是所有异相都有通道，从目前的情况来看，有时候飞到一半就被空间裂痕挡住了，好在瞬移可以绕过去，可是有时候裂痕太大，一瞬移，就瞬移到另一个通道去了。

    还有就是，所有的通道之中都充斥着各种各样的能量攻击，黄思曾经试过让冰莓进去，结果以她仙皇级别的能力都败退了。冰莓退出来之后表示估计只有仙帝才有希望。

    通过一串迷宫一样的通道之后，黄思又到达了通道的底端。

    这里还是透明的墙壁，只是，比之前似乎更加透明了。

    黄思仔细地查看着墙壁，虽然是透明，但能看出来，这墙壁比之前看到的要薄一些。

    他早就发现不同的通道情况会不一样，如果能找到一个可以进去的入口就好了。

    忽然间，他觉得对面似乎有什么东西动了一下，他向那边看了过去。

    隔着透明的墙壁，黄思发现，隔着巨大的大厅空间，对面的弧形墙壁上几千个网格中，有一个面积颇大的网格不是透明的，而是黑色的，似乎还带着一些花纹。

    那里面，有东西在活动。

    活动？

    黄思专注地盯着那个活动的区域。

    就在黄思好不容易看清楚那东西是什么的时候，他也几乎在同一时刻，感到了一种极度的恐惧。

    黑色的底色，庞大的身躯，白色的眼珠遍布其上，一张一合。

    是那个从恒星环空洞中跑出来的怪物！

    它竟然就在对面的透明网格中！

    就在黄思心生畏惧的时候，忽然之间，那怪物的眼睛一齐转动，看了过来。

    怪物看到他了！

    黄思心中顿时毛骨悚然。

    他只觉得在极度害怕的情绪之下，思维慢慢麻痹起来。

    “我……的……宇宙……坐标……是……在……”

    黄思的意识之中缓缓蹦出这么几个字。

    但是，他没有使用义体，只是书籍的本体在这里，也没有发声的器官，无法说出话来。

    “我……要……把……”

    忽然之间，从意识深处传来一道信息，灌入他的记忆里。

    同时，创造之书也微微震动。

    “不对……我不会这么害怕……这是，那个怪物在影响我的精神！”

    黄思猛然清醒过来。

    他刚一清醒，就发觉自己的记忆里多了一段信息，下意识地依着记忆驱动了灵魂之中的一股特殊的力量。

    灵魂视角自动内视。

    六枚光耀的碎片在灵魂之中闪烁，六枚碎片上冒出无数道光丝，光丝延伸开去，最后形成了一个多角棱锥，棱锥的表面由密密麻麻的光丝织成，覆盖在他的灵魂外部。

    同时，他还看见了一种诡异的波动，那波动撞在棱锥的光丝上，尽数湮灭。

    这……是心灵方面的攻击吗？

    得快逃！

    黄思毫不犹豫，转身就跑。

    创造之书微微振页，已经穿梭了空间。


------------

第457章 高等生命！（1/2）

    黄思以冰莓为定点，快速穿梭到她身边。

    冰莓还在行星上等候他，黄思化为人形态，一把抓住冰莓，钻入传送阵，离开。

    几个辗转，两人来到一处血剑仙帝统治的星球。

    “快去找你爷爷，让他小心调查这处宇宙空间。我的眷族之中，井辰在这个区域附近，把他调动过去。”

    黄思报出了一个大概的星区空间坐标。

    这个大致的空间范围，正是那怪物所在的通道对应的异相所在处，是黄思通过那些通道对应的窗口位置计算出来的。

    冰莓还想跟黄思聊聊天，但黄思一个灵魂指令就让她干正事去了。

    打发走了冰莓之后，黄思立刻快速离开了此区域。

    他一路回到明黄星，进入神殿内部的蔷薇花园，才有了些许安全感。

    靠在躺椅上，黄思依然感觉害怕。

    高等生命？

    创造之书当时就明确示警了。

    他怎么会在灵气宇宙里碰到高等生命？这也太可怕了，就像是在新手村里碰到最终BOSS手下的四天王一样。

    哦对！它是从宇宙之外来的。

    果然是界渊里生活的高等生命！

    回想起顾言所说的高等生命的种种细节，黄思就不知道怎么办才好。

    黄思努力平复心情，思考着应对的方法。

    在之前创造之书示警的时候，还传给了他一段关于高等生命的知识记忆。

    高等生命，诞生于界渊。

    宇宙破灭也不会让高等生命毁灭，但却可以轻易毁灭普通生命。

    普通生命无法在界渊中直接生存，界渊却是高等生命的家。

    它的实力远超任何普通生命。

    更可怕的是，创造之书传来的记忆显示，高等生命不但各不相同，而且，每一位高等生命都有其“专长”的方向。

    有的高等生命擅长物理战斗，有的擅长某种能量，有的则是像他见到的那个多眼怪物一样，擅长影响心灵。

    而且，这种影响心灵的能力，似乎还不是任何灵魂与能量相关的能力，而是一种被动的能力，否则，就无法解释为什么它可以隔着大厅与墙壁影响黄思。

    它身上那些眼睛，很有可能就是起这个作用的，能够让看到这些眼睛的人不自觉地受到影响。

    一回想起自己看到那些眼睛的感受，黄思还是忍不住心颤。

    当时他完全失去了自我控制能力，不自觉地就想说出自己的宇宙坐标。

    再下去搞不好意识都要受控制。

    要不是灵魂之中有那六块碎片，自己说不定已经完蛋了。

    还好，六块灵魂碎片的防御机制，即便是在他失去神智时也能起作用，同样也能主动防御，下次见那怪物之前，务必要提前把灵魂防御的光网给开启了。

    黄思心里沉甸甸的，一直以为只有在出了宇宙到达界渊时才会遇到高等生命，那时候他应该也能成长到可以在界渊中生存了。

    没想到，连灵魂第七级都没到，一位高等生命已经闯上门来，甚至还发现了他！

    黄思不确定这位高等生命有没有在窗户的那一面发现自己的创造之书。

    如果它能看清，很可能已经发现了自己创造之主的身份！

    高等生命，几乎99%都是自有派的。

    绝对和创造之主是不死不休的局面！

    黄思想到这里，决定以后再也不以书的形态出现在那个多眼怪物面前，一定要设法伪装自己的身份！

    还有就是，多眼怪物的目的为何？

    很明显，它已经与正派的仙人们合作了，否则之前不会有那么多正派修仙者在调查宇宙异相。

    所以，有必要潜伏进正派的领地调查清楚。

    另外，它进入宇宙异相内的通道，其目的也昭然若揭。

    多半就是觊觎宇宙核心！

    黄思想不到多眼怪物要拿宇宙核心怎么办，他只知道绝对不能让怪物获得核心权限，成为这个宇宙的主人。宇宙主人有多大权限他心知肚明，因为他就是光暗世界的主人。

    而那个怪物肯定也是一样的想法。

    它不论是否发现黄思的真实身份，都一定会推测他想获取宇宙核心。

    想清楚这一点后，黄思又看了一眼星图，将其牢牢记在心中。

    这是一场战争，一场高等生命与人类的战争，他必须阻止它！

    为此，得加快调查宇宙异相的速度，彻底找出这种通道出现的空间与时间规律！

    ……

    “明绫、陟庭、昉虚、叩沢，你们都给我出来。”

    无机质的声音从四枚眼珠信物中传送出来。

    过了一会儿，昉虚与明绫二人从煌曦大陆上飘飞而出。

    出现在他们面前的依然是那一位身着奇特服装的女子幻影，至高。

    “拜见至高大人。”

    两位仙帝先行礼，然后解释了一下另外两位仙帝不在煌曦大陆上，但也能联系上。

    “无需。你们两个派手下帮我查一下记录。”

    女子报出一个极为广大的星空范围。

    “在这片星空之中，查找其中的宇宙异相，标出那些昨天还没消失的宇宙异相，然后调查它们周围的传送阵，把传送记录交给我过目，重点调查那些隐匿身份，以及修为极高者！”

    “我估计，对方很有可能是一位仙帝！因为非仙帝无法进入宇宙异相通道！”

    “仙帝？”两人愕然，“仙帝一共才七位，不是我们四人，那就是另外三人，这很容易查到啊。”

    “不一定！宇宙这么大，你们就这么肯定不会有其他的仙帝？或者……也有可能是强大的仙皇！更有可能是对空间法则领悟极高的仙皇！”

    “一旦找到，立刻想办法把他抓起来，若是感觉困难，立刻用信物呼叫我！”

    “是！至高大人！”

    遣走两位仙帝之后，幻影女子也消失了。

    ……

    送走冰莓后，黄思怎么想怎么不放心。

    他能算到怪物的位置，怪物说不定也能算到他的位置。

    既然如此……

    如果怪物有帮凶，帮凶多半是人族。

    人族那边一定也会和他一样，让人来调查那个异相周围对应的情况！

    他不要紧，因为他根本就没有合法的身份，也从来不通过传送阵。

    但是冰莓毕竟是仙皇，她过传送阵，一定会有记录的！

    那么，要不要去消除记录呢？

    传送阵的身份认证是独一无二的，无法仿冒，但是传送阵记录并不是实时联网的。

    如果黄思刻意去毁记录，多花一些时间，还是办得到。


------------

第458章 史上最快天劫

    最后，黄思决定，先毁记录！尽量拖延时间！

    那位高等生命，必然也有相当的智能。

    毁记录也无法毁掉冰莓所有的传送记录，靠着被毁记录的星球连线一样能推测出有问题。

    但是，拖时间对他们这边有利。

    因为，黄思可以把自己这边神殿前任主人的修炼资料全部共享出去，让站在他这边的人获得尽可能的提升。

    而且，可以把宇宙异相与通道内部的情况录像下来，让邪派众人也明白事情紧急，产生同仇敌忾之心，共同联手对付正派与高等生命！

    既然如此，自己也要加强战力了。

    他本体极为孱弱，只是普通人的水准，完全无法与灵气宇宙这边的战斗力相比。

    怎么办？

    罢了罢了，黄思想通了，不就是修仙吗！

    实践是检验真理的唯一标准，理论转化为实际效益就在此时！

    蔷薇花园中。

    创造之书在空中悬浮着，黄思的灵魂以书为本体，看着下方的空地。

    执行——在现实中制造自己。

    一瞬间，黄思的本体，就从绿色世界，到了灵气宇宙这边。

    创造之书的持有者，只能有唯一个体，所以通过这个途经，可以不经由平衡器通道，把自己的本体给挪过来。

    黄思的灵魂落回自己身体里。

    这个身体，是最初的状态，也即25岁的凡人躯体。

    无需刻意引导，蔷薇花园内至为精纯的灵气自动进入体内，强大的灵魂，高度的法则领悟，带来了灵气聚集速度以及修炼速度的恐怖提升。

    有若实质的灵气像风暴一样汇集，吸收。

    黄思感受着自己体内飙升的修为与灵力，内丹出现，元神演化，大乘到达。

    一秒之内，从入门，一路升到大乘！

    “天劫？”

    黄思一个皱眉，伸手抱住自己的书，立刻瞬移。

    他在升到大乘期的时候，感应到了冥冥之中的时间点，天劫要到了，就在一秒后！

    当他的身影再度出现在宇宙空间之时。

    恐怖的雷云在头顶聚集，一道道刺目的闪电延伸而下。

    “就这么点能量啊。”

    黄思怀抱书籍，抬头望天自语。

    他伸出手来。

    一手挥下，漫天雷电消散殆尽！

    精神力场在高空中随手一拉，宇宙之中的那一丝劫力被扯了一大片下来，向着自己的身体劈了下去。

    “咔擦！”

    体内的灵力在劫力的作用下被劈的粉碎，又被精神力弥合起来。

    就像水变油那样，灵力快速转变为了仙力。

    轰！

    无边无际的仙云从头顶散逸开来，横越周围几千公里的星空。

    三花聚顶奇观出现，成仙了！

    随着身体转化为真仙，多出了大量的仙力缺口。

    黄思稍微一个凝神聚集，宇宙空间中的灵气就再度形成漩涡，流转过来。

    境界再度上升，眨眼间就从人仙到了地仙。

    仙力凝实起来。

    “又是天劫？”

    黄思感知着天劫的时间点，一分钟后，这是地仙升天仙的天劫。

    是不是因为他升级太快太容易，天劫才来的这么快啊？

    没等雷云聚集，黄思迅速用精神力场找到了宇宙空间中游荡的劫力，抓了一大片下来，对着自己的身体就是一劈。

    轰然巨响。

    仙力蒸发，在精神力的强行凝聚下，又聚合为天仙力，一滴滴降落下来。

    天仙修成了。

    “六分钟？”

    刚成天仙，黄思就感知到了天仙升金仙的天劫时间。

    这……黄思看了下身体状况，六分钟，现在去吸收灵气的话，根本来不及填满体内的仙力。

    这具身体已经是天仙的资质，但是仙力却少得可怜。

    黄思能够感应到将要到来的天劫的可怕，这稀少的天仙力，如果再来一下天劫，只怕承受不住。

    念头一动，创造之力凭空转化出天仙力，快速填充着黄思的身躯。

    几分钟后，终于赶在天劫到来之前，黄思将天仙巅峰的修为补齐了。

    天空之中已有数量恐怖的雷云聚集，眼看着就要劈下来了。

    黄思决定主动出击，不等天劫了。

    他毫不犹豫地将雷云之上的一大片劫力从宇宙中抽了下来，劈在自己身上。

    体内巨震。

    黄思吐出一口血来，这个天仙力被撕裂的效果还是太强了，以他天仙级别的身体素质，内脏都给震碎了。

    要不是他及时用精神力场聚合了破碎的仙力，将其捏合为金仙力，再用金仙力紧急治愈身体，这具身体就要不能用了。

    还好还好，金仙境界是到了。

    黄思喘了口气，但随即他又面色一变。

    “一小时零20分钟？”

    黄思一脸懵逼。

    天劫要不要这么赶？

    他还真就要在今天一口气成就仙皇？

    没法可想，天劫这么近，他几乎能够感知到天劫的恐怖威力。

    头顶，云雾已经开始聚集。

    黄思闭上眼，一边转化金仙力，修复身体，提升身体素质，一边把创造之书拿过来，顶在头上。

    他也不确定接下来能不能撑得住，创造之书无坚不摧，想必能当盾牌用用。

    黄思已经瞬移到了尽量远的位置，他不想一个雷击下来直接把周围的星球打碎了。

    一个多小时后，蔓延万里的雷云在宇宙空间中聚集，不断旋转的深色云层看起来极为壮观。

    如果不是这玩意要掉到自己头上，黄思是真的很想躺下来好好看看这风景。

    但是，为了不当雷烤活人，还是抢先对雷劫动手吧！

    一念之下，精神力场包裹住雷云，以能量对耗的方式消解着其中的雷电能量。

    一小时20分到了。

    只剩一小半的雷云发出轰然巨响，银蛇一样的电光四处乱窜，可惜全数被黄思用灵魂的力量硬挡了下来。

    在雷电中，黄思寻找着劫力。

    找到了！

    这次来的劫力似乎是倾巢而出，是之前数量的十几倍之多。

    黄思默默地放开了一个口子，任凭劫力下降。

    就在劫力劈中身体的那一刻。

    体内金仙力碎裂，随即把身体震得重伤。

    骨头寸寸碎裂，血管全部炸开，不但软组织破裂，体内的细胞都大半被劫力打的粉碎。

    黄思用书挡住剩下的劫力，冷静地转化着体内的仙力，将其全部化为仙皇力，再以崭新的仙皇力弥合组织，把那些漏出来的细胞液、细胞器、细胞核什么的给粘回去，把自己的身体拼起来。

    当他终于把身体和仙力都转化为仙皇的状态时。

    “十七天五小时四十六分……”

    黄思脸色铁青。

    这该死的天劫。

    这天杀的灵气世界升级规则。

    还真就不让他停下来。

    黄思有冰莓这个眷族的经验，有把握升到仙皇，可是，他是真的没把握能升到仙帝啊！

    还有十七天，要利用好这十七天，尽全力了解仙皇升仙帝的信息。

    希望这十七天内，高等生命不要找上门来。

    黄思将神殿主人的两本书籍，一本修炼功法，一本法则心得，都复制了下来。


------------

第459章 史无前例的强敌（1/2）

    血剑仙帝领地。

    血剑险些咬到自己舌头。

    “这，这，这……神使大人您，您这是？”

    之前送冰莓回去的时候，神使还是凡人。

    怎么一段时间没见，神使就直接成仙皇了？

    血剑眯缝着眼睛，感知着黄思身上的气息，没错，真的是仙皇，货真价实！

    黄思也不废话，直接道：“十七天后我渡劫，仙皇升仙帝，你有没有什么建议？”

    血剑傻了。

    “神使大人，您真的不是星神故意化身过来消遣我等凡人的？”

    “你想多了。”

    好不容易镇静下来的血剑仙帝，终于接受了这个事实。

    不愧是神使！

    血剑心想。

    黄思也不废话，直接拿出两本书，丢给了血剑，“这两本书你翻翻，先别急着研究。书的内容你了解之后，跟另外那位邪派仙帝说一声，我们这边需要联手抗敌。”

    血剑接过书，粗略一翻，已经面色大变，手抖得差点拿不出书，又赶紧把书攥在怀里，“这，这书绝不能给其他任何人看见！神使大人，这书就连任何仙帝都要眼馋的啊！”

    “你知道就好，那么接下来，好好听我的安排。”

    黄思把他的计划大致说了下。

    血剑的任务是，跟邪派众人讲清楚，正派那边在策划一个重大阴谋，这阴谋很有可能是把人族出卖给外宇宙来的多眼怪物，一旦他们得逞，邪派集体都要受害。

    星神神使愿意无偿提供修炼功法与法则心得，由血剑来教，前提条件是，他们必须对着因果法则与灾劫法则发誓，绝不泄露出去，以及联手抗敌。

    至于冰莓，她的身份早晚藏不住，黄思已经亲自去毁了一些传送阵的记录，但是冰莓曾经去过哪里的记录，并不是只有传送阵上有，各个星球也可能有人目击或者留影。所以冰莓迟早曝光。

    既然如此，他们这边就要早做准备。

    冰莓的行踪反正藏不住，那就干脆不藏了，直接两位仙帝带手下仙皇严阵以待。

    黄思则待在冰莓身边保护。

    一天后，落闵仙帝带着手下赶来。

    邪派两位仙帝、十三名仙皇齐聚一堂，共同商议作战的计划。

    血剑仙帝拿出一系列的录像，向他们说明情况。

    邪派人人自危，决定联合起来与正派对抗。

    血剑与落闵在拿到两卷书后，都先背了下来，没有立刻研究，而是一起来到了黄思这边，和他开始闭关。

    现在还有更要紧的事情，那就是紧急让黄思熟悉仙力运用，仙皇的战斗方式，以及，由两位仙帝把仙皇升仙帝天劫的一些关键情况告诉他。

    ……

    十一天后，正派的陟庭与明绫两位仙帝带手下攻入邪派领地，指名索要冰莓。

    血剑仙帝自然不会允许，正邪大战爆发。

    这场战斗规模巨大，本来正派实力偏强，但是邪派众人在获得那两卷书后实力暴涨，又是守方，正派那边一时久攻不下。

    冰莓则暂时留在血剑仙帝领地的腹地，安全无恙。

    黄思陪在她身边。

    这里，除了黄思之外，再也没有其他仙皇级别的人物。

    忽然之间，血剑领地的防护罩骤然破碎。

    天际之中，一道光芒打了下来。

    一位身着奇装异服的女子忽然间出现在了两人面前。

    “冰莓。”女子面无表情说道，“我知道你去了宇宙异相那边，可你一定没本事进通道。你背后的人是谁？一定不是血剑，那天，血剑没和你在一起。到底是谁和你一起去找宇宙异相的？告诉我，我可以免你一死。”

    “你做梦吧！丑女人！我背后没有人！本小姐还没有恋人呢！”

    冰莓自然不会招供。

    女子正眼都没有看黄思一下，在她看来黄思就是一个普通的仙皇，比冰莓还弱一点，不值一提。

    见冰莓拒绝，女子也没有任何表情，冰冷的声音说道：“那么，我只能亲自打开你的脑子了。”

    话音才落。

    女子的身影消失。

    无形的波动从上方直冲下来。

    漆黑的底色，万只眼珠张合转动，一种只有在最深沉的噩梦中才会出现的怪异庞大身形从天而降，落入血剑领地之中。

    是多眼怪物！

    黄思在察觉到波动的一瞬间，就调动了灵魂内的六枚碎片，无形的金色丝线从他身上飞了出来，织成一张刚刚好笼罩住二人的光网。

    心灵冲击到达！

    光网发出刺耳的刮擦声。

    “主动技能……这是高等生命的主动技能！怎么这么可怕？”

    黄思支撑着光网。

    外面的心灵冲击几乎已经凝成肉眼可见的波动，光网都被冲击得发出了响声。

    多眼怪物见单单心灵冲击拿不下黄思，立刻又是几道光柱打来。

    恐怖的能量光柱冲击着两人的身躯，要不是两人都是仙皇，早就被湮灭了。

    黄思皱眉，能量光柱冲击着空间，空间状态极不稳定，瞬移很不安全，但是，不瞬移不行了。

    “走！”

    空间法则卷住两人，瞬移发动。

    100万公里远，黄思刚一现身，就只觉得一阵眩晕，感觉非常吃力。

    在空间不稳定的时候进行瞬移，空间撕裂的力量完全作用在了他的肉身与灵魂之上，让他受了伤。

    他把冰莓扔到一边，自己先闭眼休息。

    几分钟之后……

    熟悉的心灵波动再次传来。

    黄思睁眼，看着之前逃离的方位。

    那怪物追来了，速度还很快！

    它在宇宙中的行动速度怎么可以这么快！

    黄思已经顾不得休息，抓住冰莓，再次瞬移。

    瞬移的距离虽然不算很长，但是却比怪物用飞行要来得更快。

    没多久，黄思看到了一颗修行者星球，他意识一扫，找到传送阵，立刻就冲了进去。

    之前，在邪派领地，他已经办好了合法身份，又拥有了仙力，可以使用传送阵了。

    仙力印记拍上去，传送阵瞬间亮起，选好方位，两人刷的一下就被传了出去。

    出了传送阵，冰莓松了口气，黄思却带着她立刻前往下一个星球。

    两人使用的是仙皇级别的传送权限，可以使用更远的捷径，不多时，两人已经来到了明黄星。

    黄思把冰莓，以及明黄星上所有的眷族全部丢进了蔷薇花园，叮嘱他们千万不要出去。

    搞定这一切后，黄思立刻回到之前怪物跟丢的地方。

    它果然还在星空之中徘徊，估计是在等手下查传送阵记录。

    黄思立刻引开它。

    冰莓已经暴露，现在为了保护冰莓，明黄星也暴露了。

    既然如此，就不能再让怪物有机会对眷族下手。

    黄思得把它引开。

    虽然，怪物的手下很有可能会过去。

    正派一共五名仙帝，围攻血剑他们那边有两位，另外三位很有可能回去对付明黄星。

    明黄星那边的失落神殿应该能够支撑一段时间，至少，蔷薇花园的情况证明了这个宇宙还没有人可以打破蔷薇花园的封印。

    但黄思不敢让这个外宇宙来的高等生命去测试神殿防护的强度，就只有自己把它引开了。

    同时，黄思心中也有了一个大胆的想法。

    他看着自己眼前浮现的天劫倒计时数字。

    量化之眼显示，还有五天。

    作为他自己都快要抗不下的最强天劫，这个世界的法则与灾劫力量的集合体，说不定能起到意想不到的效果。


------------

第460章 最强天劫降临（2/2）

    黄思用瞬移在前面跑，怪物在后面追，时不时用光柱和心灵攻击试图打击他。

    钻入传送阵再出来，黄思原地等了会。

    没一会儿，怪物的庞大躯体从传送阵的光芒中钻了出来。

    果然，怪物也可以使用传送阵，它也有合法身份！看样子是正派的仙帝帮它办的。

    甚至它也可以查看传送记录，估计身份信息是最高级。

    一路上，黄思不断地计算着宇宙异相的出现点，时不时地通过传送阵到达，利用瞬移的速度优势进去看看，再出来。

    他的心中还抱有一丝侥幸。

    万一能够找到一个可以进去的通道呢？

    一次又一次地瞬移，一次又一次的寻找。

    黄思在这五天内，多次接下怪物的攻击，狼狈地远离，然后再找。

    还好他能够用创造之力修复身体伤势，并及时补充仙力，否则如果是一般的仙皇，早就被打死了。

    那怪物似乎也意识到了他就是那个墙壁对面的人，一直都没有离开去寻找其他人，而是不停地跟着他。

    灿烂的星空背景中，遍布着星云与星辰。

    而在其中，有一道剑形的裂缝。

    刷！

    裂缝旁边，黄思瞬移出现。

    刚一瞬移完毕，他就看向量化之眼的显示。

    还有最后七小时了！

    黄思连休息都没有，毫不犹豫地钻入裂缝。

    数分钟后，恐怖的波动遥遥传来，一个黑色的小山一样的身形从星空之中飞行而至，它的速度快的可怕，几乎突破了这个宇宙的规则限制。

    这时，黄思从裂缝中钻出。

    多眼怪物毫不犹豫地出手。

    它的身上射出几百道细细的光柱，向黄思所在的方向扫来。

    自从发现黄思行动灵活，体型又小，怪物就使用了这种广撒网的攻击方式。

    黄思一挥手，体内的全部仙力离体而出，形成一道仙力屏障。

    轰！

    仙力屏障被光柱击得粉碎，而黄思的身影已经出现在了几十公里外。

    创造之力涌出，化为仙力，迅速填补了体内空虚的经脉。

    怪物发出一声怒吼，向着他那边追击而去。

    一小时后，黄思再次发现一个异相。

    他钻入异相。

    “看来我的运算果然没错，向着这个方向去寻找的话，墙壁是越来越薄的，只是不知道能不能找到可以进去的窗口！”

    黄思看清楚情况后，立刻离开。

    每次观察通道内的情况，黄思都会顺便看一看其他的窗口。

    可是，正如他之前数千次的观察一样，所有的窗户都防护紧密，没有一个看起来是破的。

    即便如此，他依然没有放弃，继续寻找。

    还剩四小时时，黄思再次发现了一个异相。

    进去看了看，放弃。

    出来之后，立刻遭到怪物的能量心灵双重攻击。

    黄思身体吃了一记重击，用光全部仙力，再次逃走。

    他有创造之力作为补充，基本上相当于无限回血回蓝，只要不被一击必杀，基本没有生命危险。

    最后三小时半，又一个十字型异相。

    最后一小时，漩涡型异相。

    异相越来越密集，墙壁也越来越薄了。

    黄思按照他推算的方向找下去，将怪物越甩越远。

    但是怪物也似乎发现了他前进的方向有某种规律，按着这个方向紧紧跟着。

    就在还剩10分钟的时候，黄思发现了一个喷泉状的异相，他一头钻了进去。

    如果这次还不行，他也不打算走了。

    墙壁不合适，但是用来对付怪物还是合适的。

    抚摸着通道内部光滑透明的墙壁，看着这仅有手指粗细的厚度，黄思决定了，这个厚度虽然不算太薄，但已经是一连串看下来最薄的，就这里吧！

    他也没有再移动，而是站在通道尽头的墙壁边，静静等待着。

    头顶，已经有劫云在聚集。

    通道狭窄，劫云似乎无法穿透通道，因而是直接在通道内部聚集起来的。

    仙皇升仙帝的天劫，威势看起来比之前的任何一次都要恐怖，哪怕是最小的电光弧线，都蕴含着恐怖至极的能量。

    通道之内的空间都在震颤。

    黄思的心情却很平静。

    这是他最后的机会，如果这也不行，那么他会带着眷族全面退守绿色世界。

    电弧的光照耀着通道的内侧，将整个通道变得犹如白昼。

    而通道的入口处，是一片美丽的星空。

    星空的边缘，出现了一个黑色的影子，遮蔽了星辰。

    恐怖的黑影蠕动着，覆盖了几乎一半的星空，迅速涌入了这个通道。

    随着它的靠近，电弧的光芒也照亮了它的表面，千千万万的眼睛眨动着，恐怖的气息从中散发出来，直逼通道尽头。

    怪物来了！

    黄思的嘴角漾出一丝微笑。

    就在此时，天劫时间到了。

    酝酿到极致的最强天劫开始降临。

    黄思没有试图对抗，只是用精神力场与灵魂碎片形成了一个双重屏障，被动地承受着雷劫。

    而那怪物也懵了。

    毁天灭地的雷电能量从劫云中不断落下，将那怪物电得外焦里嫩。

    它愤怒地直立起来，身上发出一道道能量光柱，四散飞射，把雷电能量打散。

    黄思的身上升起道道仙力屏障，体内的创造之力源源不断地供能，抵抗着怪物的攻击。

    他站的地方比较角落，雷劫反倒多半砸在了试图过来的怪物身上。

    黄思看着空气中浮现的能量计数。

    “这次天劫是真的大，比血剑仙帝自己渡劫时的威力还大啊……”

    或许是因为自己升级太快，超出了这个世界的规则，才会引发这么大的天劫。

    可是，多亏了天劫威力变大，否则，也就无法阻止怪物攻击他了。

    “来了！”

    黄思的精神力场一直外放，感应着劫力的到来。

    终于，在天劫开始后的第3分钟，劫力从遥远的空间中奔涌而至。

    这是一股光是感应到，就让人汗毛直树的恐怖劫力。

    它到的那样晚，就像是整个宇宙也在蓄力。

    自己的最强天劫就要来了，可是黄思没有丝毫的惊慌。

    相反，他的心如同冰面一般冷静了下来。

    无数的算式在他的心中划过。

    范围。

    落点。

    力度。

    黄思面容平静无波，只是抬脚，向前移动了几步。

    这几步，就来到了一个很容易被攻击的方位，把自己暴露在了多眼怪物的攻击范围边缘。

    果然，多眼怪物忽然身体大力一弹，如同橡胶一样从通道内壁飞射而来。

    它的形态无比狰狞，身体上也陡然多出了一些伸长的尖刺。

    就在此时。

    “轰！！！！”

    无穷无尽的劫力从宇宙空间中轰然降临，它原本是冲着黄思的，但是多眼怪物这么一冲一扑，刚好成为了一个挡箭牌，结结实实地被劫力击中。


------------

第461章 胖子容易被通道卡住（1/2）

    怪物发出了刺耳的惨叫声，身上的尖刺根根折断，身体也被劫力打至碎裂。

    黑色的血液从它的体内飞溅出来。

    黄思再次移动位置。

    他没有放松警惕，第二波劫力也快来了。

    看到他移开，怪物想追过去，又有点不敢，它身上的眼睛惊疑不定地向上转动，想要看清楚到底是怎么回事。

    这次黄思并不打算谋划它。

    “轰！！！”

    第二波劫力到了！

    黄思的身形从透明墙壁边快速瞬移，劫力直接打在了上面。

    同时，他自己也不免被劫力擦到，顿时身体碎裂。

    黄思咬着牙，用精神力场将自己的身体硬是捏合起来。

    他看向透明墙壁处。

    那上面，有两条曲折的灰线。

    是裂纹！可行！

    法则与灾劫的力量，果然对特异空间的墙壁有效，这就叫以彼之矛攻彼之盾！

    黄思没有露出任何异样的神色，迅速离开。

    怪物见他状态不好，立刻扑上。

    黄思的意识感应着天劫，计算，调整。

    “轰！！！”

    第三波劫力！

    怪物前扑的身形被无形的劫力狠狠击下，重重砸在通道壁上，黑血像喷泉一样飚飞。

    黄思立刻再次移动。

    第四波劫力的速度比之前三次更快，他得抓紧了。

    就在黄思堪堪移动到透明墙壁旁边的时候。

    “轰！！！”

    第四波劫力将黄思的身体连同墙壁一齐贯穿。

    他只来得及用灵魂碎片织出密密麻麻的光网，将自己的灵魂护住。

    灵魂抵抗住了劫力。

    然而，身体粉碎了！

    黄思在那一瞬间感应到，通道之中，以及通道之外的宇宙空间中，那股灾劫的力量，仿佛消散了。

    天劫结束了！

    如果是一般的仙皇，这次渡劫已然失败，毕竟连肉身都没了，天劫自然会按规则而停止。

    可是黄思并不是一般的仙皇。

    创造之书现在已经悄然来到了通道外面。意识一动，身体立刻被再造出来。

    凡人身体！

    黄思什么也没有做，直接抱着自己的书，顺着刚才的那股冲击力，和崩碎的墙壁一起，向着后方跌落。

    他掉进了特异空间内！

    精神力场轻轻一推，他直冲向大厅中间的巨大彩色圆球。

    忽然间，黑白相间的多眼怪物也出现在了破裂的墙壁处。

    它向着黄思伸出蠕动的身躯。

    然后——

    它被卡住了！

    它太大了！

    又不能随意变形，居然就这样被墙壁的破口，给生生卡在了大厅外面！

    “你是普通生命！”

    怪物的声音在后面嘶声吼叫。

    “你不能成神的！神格会毁灭你！速速将宇宙核心让给我！”

    “普通生命确实不能。”

    黄思的身形已经飞到了那个巨大圆球的旁边。

    他曾经让光暗世界这个小型世界的神格与人工智能相融合，假如北玄他们不是人工智能而是人类，灵魂早就崩溃了。

    而灵气宇宙是一个超大型宇宙，它的宇宙核心必然远超光暗世界的核心。

    更何况，黄思为了不让怪物有一丝一毫的机会，他必须得一次性拿走全部的宇宙权限。

    “但我不是哦。”

    黄思碰到了圆球，而怪物也追到了破裂的小窗户边。

    “不！你这是自寻死路！”

    多眼怪物发出焦急的叫声，身形拼命挤压着，扭动着，想要通过破裂的窗户钻进来。

    可它实在是太肥硕了！

    怪物气得万只眼睛一张一合，发出强烈的心灵冲击。

    “你将承受一名尊贵的高等生命的全部怒火！”

    “等待你的，是死亡也无法解脱的沉沦！”

    怪物怒吼着。

    幻影在空中一一浮现，拉扯着黄思。

    这个怪物甚至已经强大到可以让心灵幻影产生实际效果！

    忽然之间，黄思的体外金丝乱迸，将所有的幻影通通弹开。

    他向着圆球内部沉入，表面彩色的法则权限涌动着，将身体吞噬进去。

    在核心权限之中，不断下沉，下沉。

    眼前一黑。

    在无边的黑暗之中，响起了一个声音。

    “后来者啊……”

    浩渺的声音，在虚无中传递。

    “我是世界之主。”

    “我自愿选择用死来终结我的生命。”

    “但是，我不希望我至高无上的主人所创造的这个宇宙，在我死后，最终流落到自有派手中。”

    “所以，我给它设下了最后的保护机制。”

    “除非我的主人死而复生，过来接手。”

    “否则，当这个宇宙的生命走向尽头时，它会在有人试图夺取吞噬宇宙核心权限时……”

    “连同入侵者一起自毁！”

    声音停了下来。

    黄思笑了。

    他在虚无中伸出双手。

    “久等了……”黄思说，“死去的人不能复活，但是新的生命还会延续下去，所以，请把最后一棒的接力，交给我吧。”

    创造之力从他手中绽放出来，迎向了这个世界的核心。

    世界核心微微震颤。

    一道又一道的星点从流动的彩色中分离开来，打着旋儿，飞入了黄思的身体里。

    每一个星点的进入，都带来了一项权限的融入。

    光明，风，灵气，仙力，灾劫，因果，阵法，……时间，空间。

    黄思默默地计数。

    当最后，也是最大的两个权限，时间与空间融入体内，刚好一共是二十九种。

    所有的权限在身体里以奥妙的方式旋转着，终于再度发生异变。

    空间与时间互相环绕，形成了一个双环结构。

    其余的权限像是光芒一样围绕着这个核心，在周围绕成一个刺球状。

    轻轻一声响。

    所有权限互相组合，锁紧，最终连为一体。

    一枚从未有过的神格从而诞生！

    这枚神格不同于任何单属性的神格，而且整个宇宙全部的权限融汇而成。

    当它出现在黄思身体里的一瞬间，黄思就自动继承掌控了这个灵气宇宙！

    外部的圆球渐渐转为透明，形成了环绕黄思的半壳状。

    从神格之中，流泻出神力来。

    神力灼烧着黄思的每一寸细胞，剧烈地侵蚀着其存在。

    神力是超越规则的，没有任何能量与物质可以防御，就连黄思试图用灵魂减缓其威力也做不到。

    “你死了！你已经死了！”

    外面的多眼怪物也察觉到了神性气息的产生，它得意地尖叫着，“你承受不住神力的烧灼！这是强能量宇宙的全部核心权限！会塑造出最顶级的神祇！只能用于低级神灵的升格！你不过是一介凡人之身，根本无法融合神格就会被活活烧死！”

    妙书屋


------------

第462章 神格的等级之别（2/2）

    确然如怪物所言。

    那种神力强大至极，远超光暗世界的单权限神格，对于现在的黄思来说，简直就是致人死命的毒药！

    无论是肉体，还是灵魂，都在神力的侵蚀下逐渐衰弱下去。

    忽然之间，创造之书破空而至，飞落到他跟前。

    这是黄思留下的最后一个后手。

    为了让他做最后一个尝试。

    如果这个尝试都不行，为了避免灵魂崩溃，他会直接把自己转移进书内，然后执行再造躯体指令，重做身体，再逃跑。

    多眼怪物的身体猛然一抖，它看到了创造之书。

    “你，你不是普通人！”

    多眼怪物啸叫着。

    “这是创造之书，你是创造之主！”

    它的声音变得极其恐惧。

    黄思无暇再理会这个多眼怪物，他将心神沉入书中。

    “我是光暗世界的主人。”

    “我并非普通人，乃是比神灵更高位格的世界之主。”

    “我不可能无法融合强大神格，因为我的位格应该比神格更高！”

    “如果非要拥有低等神灵身份才能融合强大神格。”

    “那我就自己拿过来！”

    “我的书有穿梭空间的能力，既然如此，它就一定有办法，从这里，飞回我的世界！”

    在那一刹那，黄思的意识同时控制着自己的躯体，抵抗着神格的侵蚀，也同时寄宿在了书中，控制着书穿越层层空间，进入了光暗世界。

    念头一动，光暗世界的核心之中，剩下的九个小权限飞了上来，融合为一枚小小的神格。

    那神格散发出耀目的光芒，被创造之书夹入了书页之中。

    创造之书突破了空间，重新飞回特异空间内部。

    书页翻开，一枚小小的神格腾空而起。

    它色彩斑斓，由多种权限融合而成。

    黄思看着它，它就像是游子归乡一样，飞了起来，从黄思的额头处融了进去。

    没有任何痛苦，也没有任何阻碍，神格与他彻底融合。

    “弱等神力神格。”

    在彻底融合神格的一瞬间，黄思也拥有了对神格的知识。

    从弱等神力神格中，流泻出弱小的神力，虽然弱小，但却坚定地向着他的身体各处流淌着，从另一个强大神格的手中争夺着身体。

    身体被弱小的神力寸寸转化，化为神性物质。

    灵魂也在神格的照耀下沾染了神性的光芒，超越了规则。

    当光暗世界的神格将黄思彻底转化为神祇的瞬间。

    灵气宇宙的强大神格所流泻出的强大神力，也终于不会再伤害他了。

    相反，那神力滋润着神性的身体与灵魂，一步步地提升着他的位格。

    终于，黄思推开了透明的外壳，从宇宙核心中飘了起来。

    “强大神力神格。”

    在这个神格彻底与他融为一体的瞬间，灵气宇宙的全部权限也就与他的意识紧密相连。

    他是这个宇宙的主人，宇宙之中的万事万物，每一个细微的角落，都无法逃脱他的注视。

    伴随着神性转化，灵魂强度以恐怖的速度上升着。

    “灵魂半径：4.3光年。”

    创造之书无风自动，翻了开来。

    “灵魂等级：level6  79.42%。”

    刚才，那个多眼怪物很久都没吵闹，再仔细一看，它居然跑了。

    黄思举目望去。

    灵气宇宙之内的一切都尽收眼底。

    多眼跑哪去了呢？

    ……

    黑白相间的身影横过星空，“至高”在匆匆逃跑。

    它使用了人族的传送阵，连续多次传送，目标，正是恒星环。

    至高的心中极度的懊悔。

    它万万没想到，竟然能在这个残破的宇宙之中，碰上新一任的创造之主！

    只能赶紧从界渊传送阵离开了。

    那个创造之主，似乎还很稚嫩，若是让元老会的人去围攻，说不定能够一举击杀，它只要能够想办法逃回界渊，联系上元老会就好了。

    至高，虽然它为自己用人族的语言起了这样一个名字，不过，那只是虚假的装饰。

    它并不至高，相反，在所有的高等生命之中，它属于极为弱小的那一类。

    这一方面是因为它诞生的很晚，另一方面也是因为它的本源专长是心灵。

    因为被动效果全靠身体上的眼睛维持，它的身体甚至很难改变形态。

    之前，在追击黄思的时候，它原本可以更快一点的，但是它的身体拖累了它，要非常努力才能挤到通道的尽头，再钻入窗口进入大厅却再也不能了。

    至高非常恼恨。

    比起正面对打，它更擅长心灵的攻击。

    它也不想拥有这样的能力。

    心灵攻击在群战的时候非常好用，可惜它太弱了，而且没朋友，没得人组它群战。

    之前，它试图击杀一名强大神格的神灵。

    岂料反而中了埋伏。

    那神灵竟然约了周围两个宇宙，一共六位强大神灵集体围攻它，最后它不慎受了重伤，只得逃走。

    它可是高等生命啊！

    生来强大，界渊就是它的家，它是位居所有普通生命之上的超然存在。

    它怎么可以被普通生命打败，哪怕是继承了宇宙权限，拥有神格成为神灵的普通生命，也不行！

    它逃出了那个宇宙，回到了界渊里。

    那些神灵在界渊里举步维艰，不敢追上来。

    至高一路流浪，一路寻找，最终被它找到了这个残破的宇宙。

    这个宇宙，它还有一点点印象。

    这是顾言所创造的宇宙。

    它永远也忘不了那场毁天灭地的大战。

    要不是它太过弱小，对单体没啥用，用不着上战场，说不定它早就死了。

    它只是远远地看，就觉得顾言可怕至极。

    创造之主的威能，在它的心灵中留下了极为恐怖的印象。

    甚至，后来它的心灵技能中那个主动攻击的方式，都是从当初对顾言的恐惧之中衍生出来的。

    它把它对顾言的恐惧化为了心灵的波动，把当时战斗的诸多画面化为恐惧的纹路，以真实的恐惧来攻击其他生命，效果很好。

    虽然顾言都死了很久了，但它还是充满畏惧。

    带着害怕，它悄然进入这个宇宙，随时准备转身就跑。

    但是，随即它就发现了。

    这个宇宙没有主人。

    而且它竟然是残破的！它的寿命已经走到了尽头，只剩十六分之一个渊年。

    妙书屋


------------

第463章 空间迷宫（1/2）

    十六分之一个渊年，对它来说很短，对这个宇宙的生命来说很长。

    还好，它还发现了另一个好消息。

    这个宇宙，竟然是高能量类型的宇宙！

    与能量指数低，只能发展科技文明的宇宙不同，这个宇宙蕴含有大量的灵气，以至于其中的生命只要通过修炼就能获得强大的能力，漫长的寿命。

    它觉得，可以想办法让其中的生命帮自己干活了。

    就这样，它找到了这个宇宙中位居实力顶点的那几个人，把真相告诉了他们。

    它是高贵的高等生命，还不屑于欺骗这些普通生命。

    那些普通生命对它还有提防，让它感觉非常可笑。

    它需要骗他们吗？

    最后，那些普通生命终于应承下来，决定替它办事。

    至高让它们去寻找宇宙空间崩溃时产生的异相。

    这个宇宙里没有神祇，特异空间又濒临崩溃，所以会有许多通向外界的通道。

    这些通道会形成所谓的异相。

    它获得了很多信息，在这些通道里徘徊了很久，想要找到一个墙壁破裂的通道，但却怎么也找不到。

    如果它是力量专长或者能量专长就好了。可惜，心灵专长是不能攻击非生物的墙壁的。

    不过，至高很有耐心，它继续寻找下去，总有一天会找到一个合适的通道，进入特异空间之中，吞吃掉宇宙的核心。

    宇宙的核心可以弥补它的伤势，并且为它提供今后很长一段时间的生活能源。

    如果这个宇宙的核心是那种极为强大的核心，说不定，还能让它变强一点点。

    它知道这个希望很渺茫，它诞生四十多渊年以来，吃过十七个小型世界核心，三个大型宇宙核心，但是却没有变强多少。

    作为高等生命，它一出生就已经站在了整个界渊的顶点，要想再往上提升，实在是太难了！

    就这样，至高怀着梦想，准备坐等吃掉宇宙核心。

    没想到，它碰到了黄思。

    至高想想就很气。

    这人除了一开始中招之外，之后就再也没有中过它的心灵攻击了。

    它一直想不通这是为什么。

    在看到黄思带人瞬移的时候它还在琢磨现在的仙皇都这么强吗，法术都能够瞬移了。

    最后最后，直到它发现黄思自行打破了特异空间的墙壁，它才察觉出有什么不对劲。

    但是看到那个人类试图靠近宇宙核心并融合神格，它又开心了。

    这个宇宙极为强大，核心中蕴含的一定是强大神格，只有本身是神，或者是高等生命才能融合之，它并不担心这个人类融合神格，强行融合的后果，一定是被神格的力量彻底灼烧殆尽！

    但是随后出现的事情，却叫它整个傻了。

    创造之书出现后，它一眼就认了出来，这是顾言用过的神器，也是他们自有派高等生命的死敌，创造派的传承神器！

    创造之书为黄思带来了弱小神力的神格，并让他成功融合了灵气宇宙的核心权限，成为了宇宙的新任主人！

    至高见势不妙，立刻溜走。

    它跑得很快，创造之主加宇宙主人，这不跑难道留下来过年吗？

    虽然顾言死了没多久，这位应该年龄不大，资历还很稚嫩，但是它也只是个宝宝啊！

    才活了四十二渊年呢！

    这种存在，还是让元老会的人来对付好啦！不应该归它管的。

    ……

    视线穿越空间，扫遍整个宇宙。

    多眼怪物有可能做什么？

    其一，报复性攻击黄思的手下。

    其二，逃离这个宇宙。

    黄思先检查了一遍明黄星与血剑领地。

    多眼不在那边。

    然后是恒星环周边。

    看完黄思就笑了，多眼啊，速度还挺快呢，这就跑到啦。

    他向前迈了一步，整个人已经凭空来到了恒星环之中。

    看着以惊人速度冲入恒星环内的多眼，黄思露出了守株待兔的笑容。

    “欢迎回来，怪物。”

    黄思说道。

    怪物发出了刺耳的啸叫声，转身就跑。

    “别跑，我知道恒星环的作用，你迟早都是要回来的，把我引开是没有用的。”

    黄思不紧不慢地跟在多眼怪物后面。

    “你不知道！”

    怪物叫道。

    “恒星环是与界渊通话交流用的，虽然我不知道你做了什么，不过你显然把这个当做出入宇宙的出口用，对吧！”

    怪物没有说话，而是飞速逃窜。

    它的速度比之前提升了至少三倍，看样子是压箱底的能力都拿出来了。

    “这么能跑啊，那就拿你来试试我空间法则100%之后的技能吧。”

    黄思看向前方，意识笼罩住广大的星区。

    无数道曲折的空间轨迹出现，将那一片空间整个折叠起来，形成了一个极度复杂的结构。

    怪物的身形顿时沉陷其中。

    “唉。”黄思叹息着，“为什么不是空间通道？为什么我在空间法则的技能抽奖方面，脸一直这么黑？”

    他融合了宇宙核心的权限之后，时间与空间这两大终极法则终于有了可观的暴涨。

    时间到了36%，空间也终于到了107%，突破了100%。

    他本来以为自己学过空间通道这种法术，掌握空间通道技能是顺理成章的事情，岂料，又抽到了一个莫得用的废技能，“空间迷宫”！

    这个技能并不是生成迷宫那么简单，而是相当于大范围彻底封锁。

    在迷宫范围内，无法瞬移，无法打开空间通道，空间变为复杂构成体，而且可以随时变动，类似于黑暗空间内第四碎片世界那样的小空间构成，但是又比那个复杂不知道多少倍。

    像多眼怪物这样的速度陷入进去，也要至少一万年才有可能跑到边缘出来，前提条件还是不迷路。

    可是，他都已经是宇宙主人了，还需要空间迷宫做什么？

    纯粹为了测试技能，他才把空间迷宫丢到多眼怪物那边，让它帮忙试试看好不好用。

    “至高”急匆匆地向前飞行着。

    过了一会儿，它发觉黄思好像没追过来。

    “太好了！就是这个机会！”

    这一处宇宙空间，距离宇宙的膜壁非常靠近了。

    它心中狂喜。只要能够出去，它就安全了，普通生命可没法在界渊中自由行动，界渊对他们来说犹如致命的深渊！


------------

第464章 宇宙的主人（2/2）

    至高的体内，一股特殊的力量汇集起来，这是高等生命的本源力量，即便它是很弱的高等生命，也可以使用本源力量，这是比神灵的神力还要高等的力量，超越了一切的时间与空间，可以直接轰开宇宙膜壁！

    虽然，强行调用自己的本源力量会让它伤上加伤，但这是唯一突破出去的机会。

    就在此时。

    轰！

    周围的世界变了。

    至高再也感应不到宇宙膜壁的位置了。

    它彻彻底底地，陷入了一个回环连续的复杂空间。

    黄思来到空间迷宫之外，看见那个多眼怪物在里面疯狂地奔驰。

    它自以为自己走的是直线，但是迷宫里面不存在直线，里面的空间是经过了分形几何一般的复杂模式折叠起来的。

    “我一定是被自己的数学法则坑了的。”

    黄思开始为自己空间技能抽奖脸黑找原因。

    分形几何罪该万死！

    多眼暂时出不来，黄思也不着急去抓它。

    刚才他就发现这怪物似乎有一种很特殊的超越位格力量，如果拿这种力量来攻击他，他的肉身就算是神性化了，也恐怕要受伤。

    大概是高等生命的特殊之处？

    黄思随手给它那边又套了几层迷宫，决定缓缓再看，先解决别的事。

    他看了眼自家眷族的情况。

    明黄星上现在已经满是敌人。

    这个星球被明绫仙帝带人包围，差一点就被轰的千疮百孔，好在失落的神殿上的能量罩把整个星球都稳住了。

    虽然眷族们都没事，但是星球上的普通人与修行者也死得七七八八。

    此时此刻，明绫仙帝正带着手下的四名仙皇，重点攻击着失落神殿。

    黄思无声无息地出现在了战场之中。

    “你是……血剑身边的那个仙皇！”

    明绫认出了他，不由大喜，“你这不是送上门来的人质吗！给我拿下！”

    身影闪动，明绫与四位仙皇齐齐围住了黄思。

    失落的神殿之内，血剑、冰莓、黄鹂等人都聚集在不毛之地上，透过防护罩看着外界的景象。一看到黄思出现，他们顿时紧张起来。

    “不好，黄思怎么回来了！”

    “他还是仙皇，他打不过明绫啊！”

    “黄思！听得见我说话吗！快进来神殿！不要硬抗！”

    冰莓扬声叫道。

    黄思笑了一下。

    就在同时，五人的身体忽然无法控制地向下跌落，无论怎样鼓动仙力都没有丝毫作用。

    他们惊慌失措，明绫更是吓得尖叫起来。

    急速坠落的罡风在他们周围呼啸，随后——

    五声连响。

    地面绽开了五朵血花。

    五位强大的存在，血肉粉碎成泥。

    但是，这五人还没死，强大的修为依然存在于体内，即便是肉身被摔成血泥，他们也能挣扎着用仙力勉强维持住不死。

    “你是何人！你对我们做了什么！”

    声带已经摔烂的明绫仙帝用强大的灵魂发出无声嘶吼。

    “我是这个宇宙的主人，亦是这个宇宙唯一的神灵，你等攻击我的眷族，有罪。”

    黄思不过淡淡说来，听在明绫耳中却如惊天巨雷。

    她曾经听最为古老的仙帝叩沢说过……在远古的时代，这个宇宙曾经比现在更为繁荣，那时候，宇宙是有一位主人的。这个主人曾经是那个时代最强的仙帝，甚至修为超出了仙帝之上，最后，有一位更为伟大的存在亲手封他为神灵。

    直到某一天，神灵弃世，神殿亦消失无踪。

    她愣愣地看着不远处的巍峨建筑，难道……这就是传说中的神殿吗？难怪他们怎么都攻不下来。

    可如今，神灵竟然再次出现，还说，自己是宇宙的主人！

    这是什么意义，明绫并不是很明白，可是，明绫却知道了没有任何仙人，无论是最弱小的还是仙帝，都无法反抗眼前这位神灵！

    而失落的神殿内众人也傻了。

    发生了什么？黄思根本都没出手，一位仙帝四位仙皇就摔了个半死？

    不要说仙帝了，他们就没见过仙皇还能摔死的。

    黄思一抬手，失落神殿里的众人已经被他挪到了外面。

    “你们在里面也闷坏了吧。”

    黄思对自家眷族微笑。

    “没有没有。里面挺安全的。”

    “那就好。”

    黄思的身影从空中消失，下一刻出现在了明绫仙帝的身边。

    “你犯下死罪，服从我，或者去死，选一条吧。”

    黄思看着烂肉一样的明绫，说道。

    明绫只能以意识表达了“愿意”的意思。

    黄思同化了她。

    其实多那么一个仙帝眷族已经不重要，黄思只是想看看多眼怪物到底有什么阴谋。

    读完明绫的记忆，黄思把她的身体恢复，让她自己找黄鹂报道，当黄鹂的属下，就离开了。

    特异空间内。

    黄思把自己沉入宇宙核心内部，心神与整个宇宙相连。

    之前，宇宙核心内部，宇宙上一任主人的留言，就让他非常警惕了。

    看到明绫记忆中，那位高等生命“至高”说的话，黄思终于意识到之前略微察觉到的不妙情况是什么。

    这个宇宙，确实只剩下十六分之一渊年的寿命了。

    万物都有诞生与消亡，宇宙也是，正常宇宙的寿命是一渊年，有上下浮动。

    这个宇宙被顾言改造过，已经持续运作了大约六个多渊年，在顾言离开之后，它也走到了穷途末路。

    理论上来说，创造之主一定有办法挽救濒临破灭的宇宙，但是黄思并不知道怎么做。

    顾言现在是处于完全无法醒来也无法回答问题的情况。黄思也不想打扰他。

    还好，十六分之一渊年是很漫长的一段时间，以后总能找到办法的。

    慢慢来吧。

    明绫归顺之后，黄思就以宇宙主人的权限，在整个宇宙范围内发布了一条通知。

    这条通知在全宇宙所有生命的心灵中同时闪现。

    他宣告了自己的身份，表明今后宇宙的法则由他指定，秩序由他管理，并让出卖宇宙的几位仙帝及其手下速度过来自首伏法。

    全宇宙都观看了明绫记忆中的那些画面，登时哗然。

    高高在上的仙帝，竟然真的为了他们以及他们一百名亲友能够活得更久一点，就悍然出卖整个宇宙？

    四位正派仙帝顿时陷入了人民群众的汪洋大海。


------------

第465章 界渊交流法阵（1/2）

    邪派修士趁机抬头。

    血剑仙帝忙着扩张势力。

    这其中，黄鹂是最得意的，因为她虽然还只是人仙，但是手下已经有仙帝帮她干活啦！

    看着明绫仙帝一脸不情愿但是又不得不听话的样子，小黄鹂的尾巴都快翘上天了。

    她还特意把当初主人留给她的据说是叫JK制服的衣服拿给明绫仙帝穿。

    明绫的身材比她高又比她好，这衣服小了，勉强套上去之后显得非常古怪。

    黄思有一次不小心看到，差点把刚吃的饭都给笑喷出来了。

    现在，黄鹂甚至自称宇宙主神的地下代行者，在这个宇宙中建立起了崭新的势力。

    ……

    至高死死地盯着眼前的星空。

    它已经第3819次重新来到这里了。

    身为高等生命，它可不像那些没有地磁场就会迷失方向的普通生命。它具有明确的方位感。

    可正是因为这明确的方位感，它意识到，自己是真的彻底迷了路，出不去了。

    至高在等待着机会。

    它体内的本源力量，在不让它丧命的情况下，还可以使用三次。

    但是如果要彻底击穿迷宫，来到膜壁外，似乎还不够，那个该死的创造之主好像在它外面套了太多层迷宫了。

    所以，它在等创造之主大意来到它面前的机会。

    这个时候，它就能聚集体内的本源，给予创造之主重击，就算不能打死，至少也能重伤，重伤后说不定就不能维持这该死的迷宫了，那时候它再打破膜壁出去，寻找元老会的帮助。

    一道熟悉的身影浮现在了它眼前。

    创造之主来了！

    至高心中暗喜。

    黄思也看着至高。

    对于怪物给自己起这样的名字他是没什么意见啦，但是感觉它好像没有顾言形容的那么强？

    但还是不可轻视。

    黄思尽量不靠近怪物，用好几层空间折叠在他与怪物之间，确保怪物不会突然冲上来。

    而他自己则开始远距离用各种法则技能进行攻击。

    至高多次想要冲上来开大招，却无奈怎么都无法靠近。

    尝试多了，它也留意到黄思在两者之间叠了一层迷宫，甚至还有另一个空间技能空间断裂。

    “我还有三次使用本源的机会，我可以先用本源轰开所有屏障，再用一击杀死或者重创他，最后一击用于炸开宇宙膜壁……或者直接去恒星环那边，聚集星能离开。如果能省下出逃的那一下，我很可能能够攻击创造之主两次……”

    至高默默地计划着。

    不过，还没等它动手，黄思就走了。

    ……

    恒星环处。

    血剑仙帝、明绫仙帝站在了恒星环的两段。

    黄思已经把恒星环激活的方式告诉了他们。

    两位仙帝将自己的仙力毫无保留地输入到恒星环的轨道中，恒星上逐渐有一层光焰亮起。

    黄思站在恒星环的中央，为这个法阵点亮阵眼。

    恒星环的光焰开始向中央汇聚。

    光焰一圈又一圈，反复地回环震荡，直到空间之中荡漾起层层迷雾。

    迷雾最终组成了一个正圆形的幕布。

    “成功了，多谢二位仙帝。”

    “主上客气了。”

    恒星环激活之后，只需要偶尔补充仙力即可，黄思自己就能补充。但是激活确实是需要三位仙帝才行。

    黄思看了看手里的《界渊交流指南》。

    目前的当务之急是弄清楚地球到底在哪里。

    以及，怎样才能在界渊中生存，怎样回地球。

    界渊交流指南中登记了六个经常进行交易的友好宇宙，这六个宇宙都是非常强大且稳定的宇宙，这些宇宙中的神灵，在以前曾经多次与灵气宇宙的主人进行交易，是可以信赖的对象。

    黄思把手放在幕布上，输入仙力，以及其中一个友好宇宙的联络编号。

    寂然无声，毫无反馈。

    黄思甚至都以为这个法阵坏了，他持续输了很久的仙力，仙力在法阵之中运转正常，可是依旧没有点亮通讯。

    不得已，他换了另一个宇宙的联络编号。

    幕布蒙蒙亮起。

    “有人吗？”

    黄思维持着输入仙力的状态，问道。

    幕布上出现了一个样子怪异，但是略微能看出来是人型的家伙，他的头是扁球形的，头顶有三只喇叭一样的东西，眼睛凸出来，脸上还有一圈毛，身上也有，皮肤微微发绿。

    喇叭怪人似乎能看见黄思这边的情况，他说了一段听不懂的话。

    黄思摇头。

    喇叭怪人又说了一句话，然后从屏幕前离开了。

    黄思等着他。

    刚才那个宇宙为什么连不上？是对方不想连接吗？还是怎样。

    这个倒是连的很顺利，可是语言不通啊，而且两句话就走了是想怎样。

    还好，过了一会儿，屏幕边出现了一个人。

    这人头上也有喇叭，但是脸上的毛不但稀少而且还很有规律地梳到了两侧。

    “秃顶？”

    黄思忍不住说道。

    “那是胡子！”

    第二个喇叭怪人叫道。

    黄思这才意识到自己用的是灵气世界的语言，对方不但能听懂，还能用同样的语言回复。

    “你是蓝文的晚辈吧！你家长辈没教你懂礼貌？真是的！”

    第二个喇叭怪人没好气地说道。

    “不好意思。”黄思说道，“蓝文是谁？是这个宇宙的前任主人吗？如果是这样的话，他已经死了。”

    “死了！！！”

    第二个喇叭怪人大惊失色，露出了非常人性化的表情。

    “是的……我是他的继任者，而且我才刚刚继任。如果你是他的朋友，请节哀。”

    对面的喇叭怪人伸出两只多毛的绿手，捂住了眼睛。

    他发出很多完全彻底听不懂的声音，不过黄思大概能感觉到其中的哀伤之意。

    旁边冲过来两个喇叭怪人扶着这位有胡子的喇叭怪人，也说着什么安慰他。

    当对面好不容易镇定下来后，交流继续。

    第二位喇叭怪人叫昂格斯，他所在的宇宙叫弧光之源宇宙，他是这个宇宙中的神灵，为强大神力的神格，主司的领域是空间与灵魂。

    他和蓝文是老朋友了。

    因为两位神灵都有空间能力，所以可以偶尔互相连接交易物品，时不时还给对面送个小礼物啥的，结下了深厚的友谊。


------------

第466章 界渊中的拍卖行（2/2）

    现在听说蓝文死了，昂格斯差点哭晕过去。

    等昂格斯好转一些了，黄思才开始问他一些问题。

    首先就是地球。

    昂格斯并不知道什么地球，反正他身为弧光之源宇宙的神灵，只知道自己的宇宙中没有，不清楚其他宇宙的事情。

    黄思又问他，要怎样才能在界渊中生存，以及去另一个宇宙。

    但是昂格斯也不知道。

    昂格斯还告诉他，只有高等生命才能在界渊中生存，很少有神灵能去界渊，除非制造可以在界渊中航行的飞船，可是昂格斯也不知道怎么做。

    至于第一个宇宙联通不了，昂格斯推测，要么是当初和蓝文交易过的神灵已经死去，要么是那个宇宙覆灭了。

    黄思又向他打听高等生命的事情。

    “黄思，其实，你也没有必要太害怕高等生命。”昂格斯劝着他，“它们之中也有不同的性格与特长，大部分高等生命都不怎么搭理普通生命，只有受伤或者弱小的高等生命才会攻击普通生命，甚至攻击宇宙。”

    “高等生命都是一群高傲的家伙，它们的存在不需要消耗能量与物质，据说，有时候纯粹是为了享受，才会消耗资源，或者吞食宇宙核心。”

    “如果你遇到一个高等生命，可以先观察一下它有没有敌意。如果它对神灵没有敌意，那你悄悄躲开，不要冒犯就可以了。如果它试图对你图谋不轨，可能是觊觎你的神格，或者干脆是想吃宇宙核心，你躲进自己的宇宙，让你这个宇宙的主神用权限赶走它就行。有主的宇宙，防御能力是很强的。”

    “但是，如果是那种很强的高等生命……那我就不知道了。据说有的高等生命可以弹指间破灭十几个宇宙。”

    问了不少问题，黄思也很感激昂格斯，有礼貌地与他道别。

    昂格斯笑眯眯地表示以后欢迎黄思经常找他聊天。

    接下来黄思又联络了剩下的四个宇宙编号。

    有一个沉寂，另外三个都连上了。

    对面都是神灵，还有一个是他们宇宙的主神。

    这三个宇宙中有一个不会说黄思这边的话，无法沟通。可能当年是蓝文主动学会对方语言和他沟通的。

    另外两个，一个跟黄思交流了一些担任神灵的知识，让他获益良多。而那位主神在听完黄思的问题后，倒是给出一个很有建设性的意见。

    “你为什么不去界渊拍卖行看看？我发送给你界渊拍卖行的编码，你在上面可以找到各种各样的东西，有图纸，有情报，有资源材料，就是手续费很贵，你买东西的时候记得考虑运输成本。另外就是你应该没有界渊货币，拍卖行为了平衡货币，使用的是虚拟的界渊币，你只能把自己宇宙的东西挂出去卖，拿到了界渊币，才能和别人交易。”

    “对了，记得在买卖的时候选择地址隐匿模式，如果你不想一开始就被人盯上，或者被高等生命发现坐标的话。”

    谢过这位主神后，黄思试着输入了界渊拍卖行的编码。

    果然，这次在幕布上出现的图案就不是视频图像了，而是一个登入界面。

    登入界面的最开始似乎是要黄思选择界面语言，有个自动侦测选项。

    黄思用灵气宇宙的语言说了一段话，就自动识别出来了，为他填好了语系分类，同时界面语言也自动切换了。

    点下一步，发现上面需要填写一些资料，包括收货发货地址。但是又声明了本拍卖行是人工智能运作，绝对不会有泄密风险，已经稳定运作1592渊年。

    黄思犹豫了一下要不要相信它，考虑到这是那位友好的主神介绍的，他还是点了一下自动侦测地址。

    拍卖行的自动程序为黄思填好了地址信息。

    接下来就是用户级别以及用户昵称。

    级别那里有个“高等生命专用”的自动录入按钮，如果不点这个按钮，也没有推荐用户的话，就默认按最低的1级用户进入。

    昵称填写那里，需要用意念输入名字，黄思本来想自己起个昵称，但是他想了想，觉得语言容易暴露身份，于是找了下，果然有个自动起名的按钮，点了之后，就变成“用户238090491301”了。

    最后的下方，果然有个地址隐匿按钮，自动帮你隐匿地址与任何有可能导致隐私泄露的信息。

    勾上，点击确认。

    注册成功，黄思终于进入了拍卖行的界面。

    界渊拍卖行的界面非常简单，分为购买、寄售两个大类。

    旁边还有一行说明：

    “本拍卖行会替用户自动翻译不同语言，无法翻译的部分保持原貌。鉴于语言沟通容易导致误会与纷争，本拍卖行仅支持交钱拿货，不支持评价与交流。如果遇到交易纠纷，请点击举报按钮，人工智能客服为您妥善处理。请注意交易诚信，本拍卖行实行精准封号制度，一位生命只能有一个交易账号，请珍惜自己的账号。”

    真的好智能啊，黄思心想。

    一点进拍卖行的购买界面，就看到了琳琅满目的各种认不出来的物品。

    黄思找了找，果然，拍卖行有目录和标签这两种检索机制。

    他输入了“界渊”这个tag。

    拍卖行列出了一大串和界渊有关的玩意。

    又经过几次搜索，黄思终于发现了他想要的东西。

    《界渊飞船制作图纸》、《界渊旅行指南》、《界渊公共坐标实用检索手册》、《如何安全横渡界渊》，这些是书籍或者文件。

    每本书10至数千界渊币不等。

    还有一些界渊特产之类的资源材料卖，价钱也各不相同。

    除了直接在界渊里航行，还有宇宙通道的方式可以前往另一个宇宙，不过，首先要知道对面宇宙在界渊里的坐标，以及需要拥有空间通道技能，使用者还需要至少能与高等生命比肩的实力。或者，强大神格的神灵，拥有空间神格，抽取宇宙核心力量，通过消耗宇宙核心的方式来打开宇宙间通道。

    “需要坐标吗？”

    黄思看了下，拍卖行里还能买到坐标，例如“高等生命推荐，界渊中最美宇宙的坐标”，卖10币。

    还有一些只是标了“某某宇宙，资源若干，坐标购买可见”。

    黄思有心检索一下有没有自己家乡的宇宙，但是，他并不知道地球和银河系所在的那个宇宙叫什么名字啊！

    最后，他只能叹息一声，认命地继续查看商品列表。

    看完了想买的东西之后，黄思又点了寄售界面。

    在这里可以直接通过界渊交流法阵放上物品，由拍卖行自动检测类型，给出参考售价，至于具体定价可以自行决定，一般推荐比市场价卖得低一点。

    妙书屋


------------

第467章 算计（1/2）

    如果是独一无二的物品，或者拍卖行无法鉴定的物品，可以自行填写物品说明，自己标价。

    黄思想了想，掏出灵气宇宙的一些硬通货材料，放上去。

    拍卖行一番检测，分别给出了相当低的售价，还有的干脆为0，根本不值钱。

    黄思把有价值的物品制造了一批，全寄售了。

    他标的价钱就是市场价，如果再便宜下去真的没钱了。

    他是1级用户，最多挂20样物品，每件物品最多叠加一百件，用完限额就没得寄售了。

    挂物品的同时，拍卖行提示卖家把东西叠好放在幕布前方，不要移动。

    一天之后，黄思回来看了看，东西卖掉了一些，一共得到了22个界渊币。

    只要是被卖掉的物品，都会无声无息地消失，界渊拍卖行当真是神通广大。

    根据拍卖行的说明，拍卖行抽税是直接从卖家的钱里抽，有10%的税，而运费则是买家出，具体的看距离和体积、重量等等。

    再看看运费，都好贵。

    黄思想了想，决定继续卖一阵子材料。他把不容易卖掉的东西下架，卖的快又比较贵的东西又做了两千个，上架。

    忙着进行资本的原始积累的过程中，黄思也没有忘记至高这位高等生命。

    每隔一段时间，黄思就会去迷宫那边，拿它练手，和它对打，防御它的各项技能，展开攻击。他测试了从修仙体系到神力体系再到自己的法则体系的诸多攻击防御方式。

    至高毕竟是高等生命，修仙体系的攻击打在它身上就像挠痒痒。神力能对它造成一些伤害，但不多，只要它休息一阵子就能慢慢修复。法则攻击，目前只有部分诞生了极强攻击技能的法则有效，例如灾劫法则。

    他能够感觉到至高那仇恨的精神状态，而且，他总觉得至高的行为一直都很隐忍，似乎在憋什么大招。

    现在他暂时奈何不了至高，至高也奈何不了他。

    既然至高逃不掉，那么为什么不拿它当作一个好对手来训练自己呢？

    对于神格的使用，黄思还不是很熟悉，新获得的大量有关世界本身的知识也需要时间与经验来沉淀。而且，未来，他还可以从拍卖行里买到知识与资源，来让自己提升更快。

    对于创造之主来说，知识体系的掌握极为重要，黄思早就发现，灵魂级别的提升，在他每次获得了新世界体系的时候都会增长得特别快。

    在拍卖行购买书籍、文件等物品，需要在线阅读，但好处是无需运费。

    黄思一边拿至高练手，一边卖东西，攒钱准备投资知识呢。

    日复一日。

    至高渐渐开始急了。

    它能够感觉到，那位创造之主在成长。

    再这么拖下去，万一它不能两下撂倒对方怎么办？

    它要开始采取行动了。

    “喂，你叫黄思是吧。”

    有一天，黄思来到迷宫里的时候，至高主动叫了他的名字。

    准确地叫出别人名字，是让人产生好感，卸下心防的第一步。

    “怎么？准备把杀死你的人的名字铭刻在你的墓碑上吗？”

    不过，对面说话很不客气的样子。

    “我们打了很久了吧，要不要坐下来聊聊天。”

    至高才不会随便被一个普通生命撩拨，它提出了一个友善的建议。

    “不要，我感觉你要偷袭我。”

    对面非常警惕，而且说话直白到令人震惊，一点都不友好。

    至高有些头疼。

    虽然它的专长是心灵，但是它实际上不太擅长耍阴谋诡计算计人。它可是高贵的高等生命，一般情况下随便一个攻击就能解决一大片普通生命了，怎么可能需要算计。

    “啪。”

    至高打下一束光来，眼前出现了一个女子的幻影。

    这是它的对人型生物专用界面。

    “不是，你弄一个穿衣品味糟糕透顶的人类形象出来是做什么？而且还长得丑。”

    黄思说话超级不客气。

    至高按捺住性子。

    “为了方便和你交流啊，这样或许你会觉得轻松点。”

    “不，完全不会觉得轻松，反而感到了恐怖谷效应。”

    黄思答道。

    至高有些犯难。

    “唉，不同的物种之间，想要交流真的这么难吗？我真的只是一个爱好和平的高等生命，只想跟你说说话而已。”

    女子幻影揉了揉眼睛，露出哀伤的样子。

    黄思的脸上一点表情都没有。

    忽然间他一挥手。

    强大的神力从他手中涌出，超越位格的力量，将幻影撕得粉碎。

    “不好意思，我管不住手，你弄这样的形象假哭实在太恶心了，我下意识地反击了。”

    黄思看起来是在道歉，听起来是在道歉，但是脸上却一点歉意都没有，反而一脸看到了脏东西的嫌弃样子。

    “抱歉，我太难看了，可是我的心是有诚意的，这样下去对我俩都不好，我也不想死，我想当你的眷族，你同化我可以吗？”

    至高伏贴在空间迷宫的墙壁上，看起来非常乖顺。

    “你居然知道眷族和同化的事情。”黄思有些意外。

    “是的，我们高等生命都知道创造之主的事情，毕竟是这么多年的敌人。可是你也知道，没有任何一个创造之主能够驯服高等生命，那是因为其他的高等生命都不乐意，可是我不想死，我乐意，难道你不想成为第一个驯服高等生命的创造之主吗？”

    至高看起来很有诚意。

    “好像有点道理。”

    黄思说道。

    “请同化我吧，我不会反抗的。”

    至高依然恳求着。

    然而，就凭至高这低三下气的模样，黄思也猜出来肯定有鬼。之前这怪物明明骄傲至极，怎么可能忽然间变得如此顺从。

    更何况，顾言讲述的历史中，高等生命与创造之主体系一直是极端对立关系，有着深仇大恨。

    如果初代有本事同化高等生命，他早干了。

    可是从历史中看来，初代一直是孤军奋战，分身乏术，导致自己的后辈一次又一次死亡，最终连自己也终于陨落。

    要是能同化高等生命，岂会如此孤独？

    所以，高等生命肯定有着无法被同化的属性，哪怕是初代也办不到这件事。

    黄思可不认为自己能办到。

    至高如此恳求，那么用灵魂靠近它来同化，肯定有着未知的风险。

    意识到这一点之后，黄思更加谨慎了起来。

    绝不可以让自己的肉体与灵魂，任何一方面，靠近至高。

    必须用空间迷宫将其困死。


------------

第468章 本源之力，超越一切（2/2）

    黄思攻击至高的时候，行动更为小心了。

    宁愿远远地用神力来攻击，也不使用创造之主常用的精神攻击方式。

    至高似乎也察觉到了黄思的反应。

    它的状态更加焦躁了。

    黄思常常能从它的数万只眼睛中看见一闪而过的寒芒。

    时间一天天过去。

    至高依然每天被动挨打，偶尔奋起一搏，黄思总是高速后撤，迷宫堆上，不给至高一丝一毫的机会。

    就像猫捉老鼠那样。

    区别只是，黄思与这只怪物的实力差距还没有猫与老鼠那么大，甚至黄思觉得自己比怪物要弱不少，对它有着深深的忌惮。

    随着时间的流逝，不知道是因为长期没有进食，还是消耗太大，至高的行动越来越迟缓，动作也越来越不准确了，经常打空。

    在每一次战斗结束后，至高都像一滩死水一样扁着身子趴在迷宫壁上。

    这样又过了几天。

    终于有一天，至高一次躲闪不及，被神力扎穿。

    它的身体像一块抹布一样飞出去老远，黑色的血液从它的身体中流淌出来，在星空之中蔓延成一片。

    黄思又远远地发出几道神力攻击至高。

    至高的身体被扎的翻滚几下，依然软塌塌，好像失去了生气。

    “死了？”

    黄思有些疑惑。

    不会吧，高等生命这么简单就死掉了，自己之前白担心了吗？

    为了以防万一，他并没有马上靠近，而是先离开了。

    次日，休息好了之后，黄思再次来到空间迷宫旁边。

    至高的庞大身躯依然摊在迷宫内，与昨天的样子没有丝毫变化。

    只是黑血似乎流得更多了，而且有了干涸凝固的迹象。

    “真死了？”

    黄思小心翼翼地发出几道神力，扎着至高的身体。

    至高的身体依然像块破破烂烂的抹布一样，毫无生气地滚动着。

    “不会吧。”

    黄思觉得奇怪，下意识地就用意识扫了过去。

    意识辐射范围，也即精神力场范围，就是灵魂所及之处。

    就在灵魂的触角碰触到至高散落星空的黑血时的那一刹那。

    黄思突然汗毛直竖。

    一种近乎本能的危险感，让他下意识地就想缩回灵魂。

    然而，已经晚了。

    至高的黑血之中忽然涌出一道奇异的流体，只是一眨眼，就沿着黄思尚未后撤的灵魂尖端蹿了上去。

    那股奇异的不知道是物质还是能量的玩意带着强烈的腐蚀性。

    灵魂接触到的地方，被生生钻出一个洞来。

    不好！

    有危险！

    黄思一个激灵，来不及多想，直接动用了宇宙主人的权限。

    “禁止攻击我！”

    一念之下，规则立即发生改变。

    规则之力降临在黄思身上，整个宇宙将他设定为无法被攻击的存在。

    这就是宇宙主人的力量，在宇宙之内，绝对无敌。

    然而，至高的万只眼睛闪烁起诡异的光芒。

    “规则？哈哈，神的位格，在我之下，我乃至高，高于一切生命之上！”

    至高的声音在狞笑，刚才的流体像一条黄鳝一样灵活地攀援而上，没有受到丝毫的阻碍，甚至更加强烈地侵蚀着灵魂。

    宇宙规则竟然全然无效？

    黄思大惊失色。

    那东西呈现七彩交杂的混沌色泽，它流窜过的地方，灵魂好像枯叶一般萎缩下来，就像是被毒死了一样。

    甚至，它还在向着灵魂之中神格的方向钻。

    黄思下意识的就明白了，决不可以让这玩意碰触到自己的神格！

    他已经没有任何余力做别的，只能调动全身所有的创造之力、灵魂能力，以及神力，拼命地阻止这东西上窜。

    可是，任凭他怎么努力，都没有办法阻碍它。

    它逼近了头颅，眼看就要碰到深藏体内的神格。

    忽然之间，灵魂之内的六块碎片大放光芒，自动组成一面光盾，来袭的未知流体重重地撞在光盾上。

    “砰！！！！”

    流体与光盾一同粉碎。

    六块碎片跌回灵魂深处，变得黯淡无光，仿佛耗尽了力量。

    未知流体也消失无踪。

    黄思喘息着，体内的创造之力转化为灵魂能量，迅速填补着灵魂缺口，至于六块碎片，他已经不能再调动它们了，也只有先放着不管。

    就在黄思准备尽快离开找个地方疗伤的时候。

    至高那边又有动作。

    它的身体一亮，从眼睛的缝隙中忽然又渗出一片流质来，那流质呈现七彩交杂的混沌色，在至高的身体周围聚集成了一个小小的圆环。

    忽然间，混沌流体猛然爆炸。

    随着玻璃一样的碎裂声，空间迷宫在刹那间被炸得粉碎。

    至高身形奇快无比，没有给黄思一点反应的时间。

    它的身体前段，凝聚着第三道混沌色彩的流质，向着黄思狠狠扎下。

    刷！

    创造之书骤然飞至，挡下了这一击。

    至高的万只眼睛全部睁开，体内的能量毫无保留地涌出，连续击打在创造之书上面，把书打得远远抛飞出去。

    趁着这个间隙，黄思立刻瞬移。

    可是，就在他想要瞬移的刹那。

    身形一个闪烁，继而定在了原地。

    “怎么不能瞬移！”黄思大惊失色。

    空间没有不稳定，为何无法瞬移？

    那就防御！

    空间的迷宫刚从他身上展开，就被莫名其妙的生生阻住。

    “这是我的本源之力，本源超越规则，高于一切，只要我锁定了你，你就无法逃离，无法防御！居然逼得我动用三道本源才能杀死，不愧是创造之主！”

    至高厉声笑着，身形飞至黄思身边。

    最后的混沌流质，被它举在前端，狠狠扎入黄思的胸口。

    本源之力？

    这是什么？

    黄思刚刚涌出这个念头，就被这所谓的本源之力刺中了。

    亲身接触到这种可怕的东西，哪怕是高等神格塑造的神体，也没有丝毫的抵抗能力，眨眼之间就彻底溃散殆尽！

    然而，这不是结局。

    本源之力继续腐蚀着他的灵魂！

    它仿佛一个毒瘤一般，在灵魂之内散发着无穷无尽的毒气，令灵魂也开始崩溃起来。

    黄思慌了。

    之前还能防御的六枚碎片，依然沉寂在灵魂底层，根本无法动弹。

    使出最后那道本源之力后，至高整个身躯陡然变得虚弱起来，仿佛也只剩下了最后一点力气，但是它依然占了上风，只是在一旁看着，等待着黄思被本源之力腐蚀殆尽！

    咔擦。

    黄思的灵魂在碎裂。

    剧烈的疼痛在灵魂内蔓延开来。

    “不行，我不能让灵魂溃散！”

    在意念的控制下，黄思又硬生生用可怕的意志力，将碎裂的灵魂重新捏了回去。

    至高还在一旁虎视眈眈。

    “至高现在很虚弱……我要杀它……杀了它我才安全……”

    黄思努力在灵魂的尖端凝聚出一道精神刀刃，试图攻击至高。

    然而，精神刀刃刚刚凝聚成型，就轰然溃散。

    本源之力的不断腐蚀之下，他连刀刃的形态都无法维持了！

    极限迅速被越过，灵魂彻底崩解开来。

    就在灵魂碎裂的刹那。

    两道璀璨至极的光芒，竟然从碎裂的灵魂中跌落了出来！

    是两枚神格！

    一枚是光暗世界的弱等神格，一枚是本宇宙的强力神格。

    而至高，等待的就是这一刻。

    它的身躯在空中移动着。现在，这只怪物的速度仅有之前的百分之一，慢得就像是一个普通的生命。

    黄思吃了一惊，怪物的意图似乎正是自己的神格！

    他竭尽全力地凝聚灵魂。

    如果他可以把灵魂重聚，把神格重新融进灵魂之中，怪物就没有那么容易拿到了。

    然而，正在被本源之力侵蚀的灵魂极为虚弱，光是勉强维持意识都很困难。

    两枚神格在意识的控制下向自己飞回。

    但这速度不够。

    本源之力还在腐蚀，意识渐渐开始模糊……

    至高的眼睛中闪动着贪婪。

    如果它能拿到这两枚神格并且吃掉，它就能治好伤势，再也不会惧怕神灵了！

    那丑恶的躯体，就快要碰到神格了！

    至高的数万只眼睛眨动着，散发出阵阵心灵的波动。

    甚至黄思都能感觉到它的心灵波动中，那种得意非凡的心情。

    只差最后几毫米了。

    至高几乎已经碰到了神格。

    在那一刻，黄思没有再犹豫。

    他的意识连接着自己的神格，随着意念的指挥，一股可怕的神力在神格之中陡然开始膨胀。

    恐怖的威压从灵气宇宙的主神神格之中铺天盖地地奔涌而出。

    “不！你不能自爆！你这是自杀！快，快给我停手！”

    至高的数万只眼睛都露出惊骇的神色，身形也从前冲硬生生止住，甚至还想后撤。

    黄思微微一笑。

    “我知道了，如果我自爆神格，你也会死对不对！那就同归于尽啊！”

    他是不会被人质威胁的。

    哪怕这个人质，是他自己。他也会在知道没有第二条活路的情况下，先杀了威胁者再说。

    “疯子！你是疯子！”

    至高的声音恐惧至极。

    然而它已经来不及退后了。

    黄思露出最后一个果决的笑容，自爆了自己的最强神格。

    神力在神格之中轰然炸裂开来，可怖至极的冲击波向着周围涌动，时间与空间都被神格的爆炸撕裂，连规则都呈现隐隐的破裂之势。

    至高逃不掉了。

    神格自爆的力量也是超越规则的，它现在没有了任何防御与逃走的能力。

    黄思勉强拉过弱等神力的另一个神格，想要以它为核心来多少抵挡一下强大神格的爆炸力量。

    在意念的控制下，光暗世界的神格之内的全部神力外涌，形成一片屏障，试图护住自己。

    冲击波同时到达了黄思与至高身前。

    巨震。

    整个灵魂像玻璃一样彻底震碎，弱等神格也没有坚持到一秒，就被打得失去了所有的光芒，坠落。

    意识在逐渐消散。

    这，就是死吗？黄思心想。

    一切，都化为了一片纯白。

    ……

    ……

    ……

    有水流动的声音。

    那声音仿佛自极远之处而来，声音浩浩汤汤，蔓延无尽。

    水声繁多，极密，细碎，连绵不绝。

    黄思缓缓睁开眼，入目的是昏黄的天空。

    天空的色彩极为驳杂，有黑沉的云，暗红的霞。

    他费力地扭头，看向发出水声的地方。

    啊，那是一条河。

    河岸就在他身边，河床里的水打着浪花奔涌，不知道是不是因为光线昏暗的关系，河水显得很黯淡。

    “咦……”

    黄思有点疑惑，盯着河水看了半天。

    如果没弄错地面倾斜的方向的话，那河水流动的方向，怎么看都是向着上游。

    妙书屋


------------

第469章 高等生命之死（1/2）

    “你醒了。”

    一个陌生的声音说道。

    黄思侧躺在河边，那声音是在头顶对着的方向。

    他想要爬起来看看是谁在说话，可是那人出声阻止了他。

    “不要看我……否则，以你现在的强度，恐怕就永远回不去了。”

    那人的声音淡淡的，没什么起伏。

    黄思不明白他在说什么，但是，似乎也感觉不出有什么恶意。

    而且，在这河岸边连翻个身都感觉极为困难，更别说爬起来了。那人让黄思不要起来看他，黄思也就没继续。

    既然不打算动弹，黄思就想问问题。

    “回不去是什么意思？”他问道，“这里是黄泉河畔吗？”

    如果没弄错的话，自己应该是死了吧？

    这里就是死后的世界？看起来好单调。

    “不，这里是负时间。”

    那人说道。

    他并没有做过多的解释。

    “我为什么会到这里？我刚才还在和一个高等生命打架，也在我的宇宙之中……”黄思忍不住追问了两句。

    “我拉你进来的。你就当这里是一个梦吧，梦醒了之后，你就会回去你所在的世界。”

    那人还是淡淡的，听不出喜怒。

    “你为什么能拉我进来？你的目的是？”

    黄思不由得有些警惕。

    “呵，几十岁的小毛孩。”那人不由得哑然失笑，“我在负时间之中，偶尔会看看正时间里的你们，你们的一切和我犹如永不交汇的两条平行线，我很难干涉到你们，你们也无法干涉到我。”

    昏暗的空中，有微光一闪。

    有什么东西在空气中凝聚了起来，熟悉的气息。

    璀璨如星，花瓣一样的形状，这是……

    黄思吃了一惊。

    这是灵气世界的主神神格。

    它不是被自己爆掉了吗？

    “一个连新手期都没结束，就杀死了高等生命的创造之主，不错。作为嘉奖，我帮你修复了神格。这是我最后可以为你做到的事情。”

    那人说完，灵气世界神格从空中降下，倏然沉入灵魂之内。

    “回去吧！愿我与你永不相见！”

    清朗的笑声在空中回荡，一切犹如漩涡般扭曲。

    黄思再次失去了意识。

    ……

    ……

    “……醒醒！”

    “星神，神使，老师，总之，快醒来啊！”

    有女孩子在旁边哭。

    哭得好伤心。

    就像他已经死了一样。

    这是自己的葬礼吗？黄思心想。

    应该不是。

    眼睛睁开，黄思从床上坐起来。

    他看了一眼床边，是冰莓。

    冰莓猜到他身份了呢，不愧是天才仙皇。

    “行了，别哭了，老师醒了。”黄思无奈地道。

    冰莓这才抬起头来，瞪着一双大眼睛，直愣愣的看着黄思。

    “老师，老师你真醒了！”

    冰莓擦了一把眼泪，差点又要感动得哭起来。

    “行了，你出去跟别人说一下我没事了。我这边休息下。”

    冰莓点点头出去了。

    黄思检索了一下冰莓的记忆。

    看完才知道，自己久久没回来，冰莓又对主人的情况有不祥预感，血剑仙帝就用时空通道送冰莓过去看情况，冰莓发现黄思晕倒在宇宙空间之中，赶紧把黄思捡回来了。

    从时间点来看，距离神格自爆应该没多久。

    黄思又检查了一下自己的状态。

    灵魂复原了，神格完好，两个都在，放心了。

    身体里的本源之力也没有了，安全了。

    六枚碎片还是老样子，安安静静地躺在灵魂中，颜色黯淡。

    但是……刚才，那是做梦吗？

    从冰莓的记忆来看，自己自爆神格之后，就昏迷不醒了，她就把自己带回了家。这之中根本没有空隙。他一醒来也是发现自己躺在床上。刚才的经历，河畔的声音，真的只是一个梦？

    黄思用手指按在眉心，皱眉苦思。

    不对，或许不是梦。

    证据就是……

    原本被他自爆掉的灵气宇宙主神神格，居然还完整地躺在他的灵魂之中。自爆了的神格，总不可能自己恢复吧。

    而且，他也没有死。

    当时明明没有抵抗住神格自爆的威力，灵魂都被震碎了，失去了意识。

    另外，黄思对于那个人说的话有点在意。

    那人知道创造之主体系。

    难道说，他是高等生命？

    而他所说的负时间又是什么？

    不过，他似乎没什么敌意，反倒帮了黄思一个大忙。

    要不是这人帮忙修复神格的话，灵气宇宙失去了主神神格，搞不好会立刻崩溃也说不定。

    这么说来，多半也不是高等生命。毕竟这人认为杀死了高等生命是一个值得嘉奖的行为，所以才复原了神格。

    搞不清楚，先放在一边吧。

    反正这人也说了，他与自己就像平行线，很难彼此干涉。也说让黄思当作是梦境。

    黄思冷静下来，开始考虑之前的事情。

    这次是真的太大意了，黄思一直觉得高等生命也没那么可怕，这个多眼怪物除了心灵攻击别的什么也不会，他有灵魂碎片的防御啥都不怕，更何况他还是宇宙的主人，言出法随，在自己的宇宙内彻底无敌，还有什么可怕的吗？

    没想到，高等生命竟然如此恐怖，竟然可以彻底无视规则，甚至一旦被它锁定，逃都逃不了，只能被动挨上一击。

    黄思心有余悸，决定以后再也不大意了。

    那么，至高哪去了？

    该不会已经通过界渊交流法阵跑掉了吧？

    黄思感觉到事态严重。

    一个转移，他来到了恒星环之中。

    恒星环内没什么变化。

    界渊交流的法阵还维持着激活状态，拍卖行的界面因为长期不用自动登出了。

    黄思在周围检查了半天，又切换成宇宙视角寻找了半天。

    “在这里！”

    终于，他发现了至高的身影，立刻空间转移。

    在距离恒星环有点遥远的一个星区里，黄思看到了一个小山一样，黑乎乎的臃肿东西。

    他不太放心，试着用神力远距离戳了几下，对方没反应。

    直到把那团东西砍了半天，它还是彻底不动之后，黄思终于确认了这玩意确实是尸体。

    至高死了。

    它的几万只眼睛闭合着，身体里没有一丝一毫的生命气息，就连本源之力的气息也没有了。

    找不到它的灵魂，也不知道它是不是与普通生命一样有灵魂。

    梦里那人说他杀死了高等生命。

    还真被神格爆炸炸死了啊！

    看样子，或许是爆炸时的冲击波把这怪物弹飞了。

    “这尸体……能进行微观解析吗？”

    黄思将意识沉入微观世界，对至高的尸体进行分析。

    随即他就发现一个问题。

    至高的尸体，其结构极为复杂，甚至不存在如同普通生命那样的细胞结构，也就是说，没有肉眼可见的规律，所有的身体结构都极为特殊。

    黄思试着盯着至高身体的很小一部分，一边解析一边在书上画出图鉴。

    结果，他花了好几天时间，好不容易才画出了至高身体的不到1%的内容，书页居然就已经用掉快一页了。

    可怕的高等生命！不画了，浪费时间。

    一放弃绘画，只开了头的图鉴立刻崩解消失，就仿佛不是完整绘画无法保留一样。

    高等生命这么神奇的吗？

    黄思带着至高的尸体，移动回了恒星环。

    他先联络了另外几个宇宙的神灵，问了他们关于死去的高等生命的情况。

    他们表示也不是太清楚，只有那位宇宙主神说，高等生命是没有生殖能力也不会死亡的怪物，要想让它们死亡是很难的，但是听说高等生命体内有个源核，建议黄思找找看。

    黄思动手解剖了尸体。

    并没有找到源核，但是，找到了一个破裂的半壳，和宇宙主神描述过的源核倒是有点像，然而是空壳。

    “该不会这个怪物的本体就是源核，它打开源核逃跑了吧身体留在这边就像壁虎断尾吧！”黄思提出一个极为惊悚的假设。

    “你在想什么，小朋友。”宇宙主神也被黄思那可怕的想象力震惊了，“高等生命也是生命，不是鬼怪，我从来没听说过哪个高等生命能扔掉身体用源核活着的。倒是听说过强大的高等生命并没有源核，本源之力充斥整个身躯，所以更难死亡。”

    挥别了主神后，黄思看着至高的尸体。

    本源之力？对，至高提到过，就是用来攻击自己的力量。

    虽然不知道自己是怎么在本源之力攻击与神格爆炸的双重危机下活下来的……或许要谢谢梦中的那位老兄吧。

    只能这样推测了。

    接下来，黄思做了一件机智而缺德的事情。

    他把至高的尸体摆到幕布前面，登录了自己的账号，点了寄售。

    界渊拍卖行扫描了尸体，然后“滴”的一声，弹出了一个颜色和之前不一样的界面。

    “检测到超规格商品：高等生命尸体。”

    “检测结果：1级高等生命，本源之力彻底流失，无价值加成。”

    “建议售价：1380000界渊币。”

    黄思呆呆地看着那个七位数，不放心地又数了一遍。

    真的是七位数！

    天呐撸！

    一百三十八万界渊币！

    发了，真的发了！高等生命赛高！

    黄思刚要把尸体按这个价钱挂上去，但是手又停住了。

    等等，这个拍卖行在检测到尸体的时候反应明显不正常。

    再回忆起顾言说过的话，以及宇宙主神说过的话。

    高等生命数量极为稀少，加上长期以来创造之主杀了不少，如今已经只剩下不到一千名了。

    也就是说，这个高等生命的尸体，绝对是有价无市的！

    他不可能按建议售价来卖，建议售价理论上来说都是一个未经市场检验的价格！

    黄思赶紧翻了翻拍卖行的界面，既然叫拍卖行怎么可能没有拍卖呢？

    他果然找到了，一口价可以切成拍卖，并且设定截止时间或者截止价位。

    黄思想了想，设了三个月后截止。

    接下来，就把尸体表上建议售价作为底价，加价幅度定为10000，挂上了拍卖。

    搞定这一切之后，黄思心情大好。

    当然，小钱也不能放过。

    黄思继续上架十九组材料。


------------

第470章 地球之名（2/2）

    三个月的等待时间里，黄思闲下来就跟自家眷族或者其他仙帝研究下法则与仙术，又或者去另外两个世界看看情况。

    他现在还处在拿到碎片不久后的快速提升期，又刚刚拿到了两枚神格。

    灵魂等级从6级的79%一路上涨。

    拍卖行上，高等生命的这个尸体价钱一路高涨。一开始注意到的人比较少，后来发现的人越来越多，价钱就被抬的非常快。

    三个月后，黄思的灵魂等级升到了6级的85%，也终于收到了他平生第一笔界渊巨款，94010000界渊币。

    炸了炸了，九千四百万界渊币！

    这是彻底凑够路费了！

    黄思美滋滋地看着拍卖行的购买栏目，现在还买什么图纸，凑什么材料？

    这钱都足够买一艘最新款的界渊飞船啦！

    或者，雇佣一名高等生命又或两名空间系主神帮他打开宇宙通道？不不稍微有点不安全，还是不暴露自己的身份为好。

    总而言之，现在除了不知道地球所在宇宙的坐标，以及自己根本不会开飞船之外，啥都不缺了，真是万事俱备只欠东风！

    没有就没有吧，以后总能找到的，黄思很乐观，哼着小曲，在拍卖行买书。

    他之前把卖零碎材料挣来的小钱钱拿去买了两本书，一本是《界渊公共坐标实用检索手册》，买来看是为了对界渊的概况有个了解。另一本是《给新手宇宙主神的宇宙建设指南书》，黄思买来恶补常识用的。

    那时候，钱少，运费贵，只敢买虚拟物品，不敢买实物。

    现在呢，终于有钱了，想买啥就买啥了！

    大致看了一遍拍卖行后，黄思把和世界建设、宇宙知识等等能够增进世界体系的书籍买了一批，一共一百多本。

    超级满足。

    再去看飞船的分类页面，心里就有底了，尽管飞船的运费贵到可怕，飞船本身也贵到炸裂，但还是比高等生命的尸体要便宜一点的。

    看了会拍卖行，黄思还没想好买哪艘飞船，一个个都琳琅满目功能众多，眼睛都看花了。

    再说，就算买了飞船也没地儿用啊。

    还不知道地球在什么犄角旮旯的宇宙里呢！

    得先想办法多调查一些界渊与宇宙的情况，慢慢寻找地球的踪迹。

    黄思想到这里，随手在拍卖行的搜索栏里输入了“地球”两个字。

    “人总是要有梦想的嘛，说不定就能实现呢。”

    黄思自言自语说道，点下了搜索按钮。

    拍卖行界面刷新了一下。

    出现在黄思眼前的，并不是他意料之中的“没有找到”提示。

    而是……

    数量极多的商品。

    他的意识在一刹那停顿了一下。

    真的能在拍卖行买到地球坐标？他之前为什么会傻到以为没有？

    黄思定睛看去。

    然而，出乎他意料之外，出现在拍卖行的物品列表之中的，是这样一长串物品：

    “小型生命恢复药水×1”

    “小型生命恢复药水×1”

    ……

    一整个屏幕，全部都是单个单个的小型生命恢复药水，天呐，刷屏了！

    一般的卖家都是一组一组卖药水的，这个卖家却一个一个卖，简直是恶意刷屏。

    不对，为什么他搜索地球会出现这种刷屏式的小型生命恢复药水啊？

    黄思着实蒙了。

    他往下拉滑动条，翻了好几页，才看到别的东西。

    “耐力药剂×1”

    “耐力药剂×1”

    ……

    黄思沉默了。

    闹哪样？拍卖行的自动翻译有问题吗？是不是把“地球”翻译成“药水”了啊！

    黄思赶紧找客服按钮，想反馈一下BUG，结果找了半天，全拍卖行全界面只找到了举报卖家的按钮。

    合计着这界渊拍卖行还真是人工智能运作，除了机械化地处理违规卖家之外，真就没半点人性化功能了！

    好气啊。

    黄思生气了一会儿，决定直接举报这个卖家，叫你上架小药水刷屏！叫你不一百个一组卖非要一个个卖！耽误爸爸时间！

    他刚要给卖家点举报，就看到了卖家的名字。

    这举报，点不下去了。

    黄思直直地盯着幕布。

    上架小型生命恢复药水的卖家的名字是：

    “地球的界渊坐标是”。

    他沉默着，把拍卖物品列表向下拉。

    上架耐力药剂的卖家名字是：

    “地球在125.981.”

    再往下拖。

    又出现了一些新的商品，是小型法力药水，一样的一个一份，标价10币，卖家名字是：

    “地球.167.46位置”

    下方还有。

    拖了几个屏幕，出现了小型透明药水管，卖家名字是：

    “地球不会走可从界”

    再往下是小型活力药剂，卖家名字是：

    “地球渊公共交通中”

    再向下是集中药剂，卖家名字是：

    “地球心租飞船过来”

    后面还有商品，但是用户名基本上还是刚才那几个号，在其他商品类别里，又把同样的上架方式重复了一遍。

    黄思把滑动条拖上去，反复验看用户名。

    然后他又打开购买界面，查看了其他用户发布的商品。

    在这个拍卖行里，物品的名称与说明文字虽然会得到实时翻译，但是用户名是不会被翻译的，什么语言登记的就显示为什么语言。

    所以黄思经常看到卖家的用户名那里显示一团鬼画符一样的文字，他习惯了之后就压根不去注意卖家的用户名了。

    直到他今天看到了有卖家的名字里出现了“地球”两个字。

    地球，汉语的地球。

    而且不是一个用户，是一组用户，还是明显故意把地球两个字加在前面，让所有的用户名连起来，组成了汉语的两个句子：

    “地球的界渊坐标是在125.981.167.46位置，不会走可从界渊公共交通中心租飞船过来。”

    黄思直直发愣。

    要知道，在此之前，包括顾言和其他宇宙的诸多神灵在内，没有人听说过地球。

    但是，地球语言就这样出现了。

    有人用他的母语汉语，把地球的坐标，使用多个账号用户名的方式，展示在了拍卖行里。

    除了这一串用户名，几个月来，黄思从未在拍卖行的卖家中看到有汉字出现。

    可是它今天，就以一种意图极为明显的方式，出现在了黄思眼前。

    它的意图是……

    黄思看着最后那一句话。

    “不会走可从界渊公共交通中心租飞船过来。”

    做这件事的人，虽然没有明确指出想要和谁对话，但是，一定是有特定对话人的。

    “过来”这个说法，也令人玩味。

    至少，从中看不出恶意的信息，只是很中性化的说法，甚至，带有那么一丝随意的味道。

    这是谁做的？

    在拍卖行上架低价值商品，只上架一个，卖10界渊币，明显是不想卖掉。

    也就是说，这些拍卖品，这些用户名，明摆着就是为了在不能交流的拍卖行传达信息而设置！

    可是，谁能看懂这些文字？谁又想回到地球？

    除了他，又还有谁会流落到宇宙之外，需要跨越漫长的界渊，回去地球那边？

    妙书屋


------------

第471章 幕后的阴谋（1/2）

    黄思呆呆地想着，越想，越是感觉心中没来由的恐慌。

    可是，又是谁想他回去？

    到底是谁，不但会汉语，而且有着登录界渊拍卖行的权限，还能用多个用户账号在上面上架物品给他留言？

    一切的一切，都指向一个他不愿去想的事实。

    在界渊中，有谁知道他。

    有谁，不但认识他，还知道他来自地球，知道他的母语是汉语，知道他流落在外，知道他想回地球……或者，不知道他想回地球，但是，很希望他能主动搭飞船回去！

    是谁？

    成为灵气宇宙主神之后，黄思非常清楚宇宙的能量等级。地球是一个科技星球，地球所在的宇宙一定是一个级别较低的宇宙，能量指数低下，因此只能走科技路线，而无法发展出其他的高能文明。

    如果黑暗空间的时间与地球时间同步，那么，现在只不过刚刚经过了20年而已。

    若说20年时间就让地球人发展到可以做这些事的程度，甚至还对他的事情了如指掌……黄思是不相信的。

    那么，这个幕后之人，极有可能，不是地球所在宇宙的原住民，多半是宇宙之外的存在。

    可是，宇宙之外是界渊，能在界渊里生存的是什么……

    高等生命！

    这个词汇一进入脑海，忽然之间，埋藏在回忆之中的话语，在一刹那接连贯通了。

    他想起了顾言对他说过的话，也想到了一个极其可怕的可能性。

    “如果地球上有敌人。”

    “如果地球上等着你的是高等生命自有派的敌人。”

    “如果你回去地球就会遇到危险。”

    顾言叹气的样子，欲言又止的样子，看着他露出哀伤神色的样子。

    他一定是想到了什么极为可怕的事情，才会这样。

    黄思极力地回想着顾言说过的话，他在临走之前留下的线索。

    “回忆一下我们第一次见面时，你问我的第一句话。”

    顾言是这样说的。

    第一句话？

    那时候他以为问顾言的第一句话是他是否知道地球。

    但是实际上，并不是的。

    他问顾言的第一句话是——

    一句几乎被黄思忘怀的话语，从记忆的深处浮现。

    这句话，只一想起来，就让他心神震颤，无法自已。

    这句话是：

    “你是不是想说，让我靠近就是为了读取我的生物学资料，然后按我们地球人的外形生成一个我能够理解的形象？”

    那时，他第一次看到顾言，发现顾言看起来简直就像华人，就随口问了那么一句。

    “这个还真的只是我的原始形象。虽然我可以化身万亿，但是，最初的形态，确实和你的人种几乎一模一样。”

    当时，顾言是这样回答的。

    那时，黄思心想，哪有这么巧啊，也就没再注意。

    其实，思考的方向，一直以来出了错，所以才会遗忘了这句话。

    不是“顾言像个华人”。

    而是黄思的人种像顾言！

    顾言是他的前辈，比他大很多渊年，早在他出生之前，顾言就已经存在了很久了。

    但他身为第十六任创造之主，在种族甚至是人种上，与顾言莫名其妙的一致。

    可顾言又完全不知道地球的存在。

    所以说，他一定不可能和顾言是因为亲缘关系而产生的一致。

    这说明什么？

    顾言说过的一句话，忽然进入了他的脑海。

    “如果你迄今为止25年的人生可能是虚假的……”

    顾言那个时候，是不是早已发现了什么事情？

    所以才会莫名其妙地问他这个问题。

    人种相似，真的只是巧合吗？

    界渊拍卖行的信息，难道还会是留给其他人看的吗？

    千丝万缕的联系，彰显着整个事件背后，必然有一个神秘的谋划者。

    “如果有一天你发现真相，请不要因此而感到内疚……”

    顾言说过这句话。

    是的，说过的，让他不要感到内疚。

    可是，黄思自认为，并没有做什么对不起顾言的事情，那他为什么会感到内疚？除非……

    “你是一个好人，你值得拥有这个传承。”

    黄思如遭雷击，浑身无法克制地颤栗。

    顾言已经说得很清楚了。

    这句话是在安慰他。

    把这句话反过来想的话……

    一瞬间，全部的线索，全部的话语，贯穿了起来。

    目前已知的创造之主的灵魂等级有七级，顾言多次被他升级的速度震惊，后来还说过，很有可能是因为他天生就极为适合这个传承体系。

    而且，他继承了创造之书后，立刻就被传送到了传承空间，说明地球上一定有危险。

    这个危险，是对于创造之书来说的危险。

    最为关键的证据是——

    黄思举起手来，创造之书无声地飞入手中。

    他将书向后翻了几页，几乎没有厚度的书页在他的手底滑过，继而落下。

    黄思呆呆地盯着自己的图鉴。

    图鉴，是的，顾言说过的，不明白的话，“看看你的图鉴”。

    你的图鉴。

    为什么他现在才明白这个词的意思，这不是指自己拥有的其他生命的图鉴。

    顾言说的，是黄思他自己的图鉴。

    也就是创造之书上，为持有者而记录，为维护持有者的生存而记下的“黄思本人的图鉴”。

    这条图鉴，足足有102页啊！

    102页，才是最明显的证据。

    因为，除了他本人以外，其他所有人的图鉴，都没有超过一页的！以前他以为是人种差距所致，但现在看来，并非如此。

    他的双手在颤抖，书都不自觉从手中滑出，在太空中飘了出去。

    人类不可能有102页的图鉴。

    他或许不是人类。

    人种的相似，地球上的危险，不正常的灵魂升级速度，界渊拍卖行中的留言，无不指向一个呼之欲出的可能性——

    在地球上，在整个事件的背后，有一个幕后的策划者，在一开始就策划了这个针对创造之主体系的阴谋，而他，或许正是这个阴谋的棋子。

    那个幕后的策划者，此刻正在地球那边，召唤他回去。

    而这个策划者，不可能是地球本土的人。

    因为地球是科技文明。

    根据界渊知识，发展出科技文明，意味着宇宙能量水平较低，无法发展高能文明体系。

    地球不可能突然变强，出现可以使用界渊拍卖行的神灵。

    那就只有宇宙之外的存在才可能做出这种事。

    那还能有谁……

    在宇宙之外，界渊之中，能生存的只有高等生命。

    会针对整个创造之主体系的，除了自有派高等生命，又还会有谁！

    “我不是人，而是，敌人的工具吗……”

    黄思迷茫自语。他一招手，书飞了回来。

    心灵沟通光暗世界。

    刹那间，整个人连同书一起从灵气世界中消失。

    与此同时，他与书自光暗世界的核心内出现。

    这是他有了光暗世界的神格后独有的权限。

    黄思并没有打扰这个世界里的神灵与生命，而是悄无声息地瞬移离开。


------------

第472章 斯人已逝（2/2）

    静悄悄地，黄思来到黑暗空间中。

    又一个瞬移，他来到了顾言原本所在的地方。

    现在，这里只有一块冰冷的圆盘。

    里面存放着顾言最后的灵魂碎片，仅有最初状态的0.1%。

    黑暗的空间中，浮现了一个草垫。

    对着那个冰冷的圆盘，黄思跪在了草垫上。

    他深深地弯下了腰。

    “顾言老师……”

    黄思嘶声呼唤。

    “你明明已经猜出来了，我或许不过就是一个工具，被人设计来夺取创造之主传承的工具……”

    “明明我只要死了，创造之书会再次去界渊与宇宙中流浪，寻找下一任主人。明明只要我死了，您的传承就可以得救。”

    “可是！为什么！”

    他的声音颤抖着。

    “为什么你还要一直帮我！为什么那么担心我，不想我死……”

    创造之主的传承，一代只能有一人。

    如果他就是阴谋的产物，是自有派的棋子，传承落到他手里，无疑就相当于断绝了。

    顾言如果是替整个创造之主的传承去考虑，应该会希望他早点死吧。毕竟如果他死了，创造之书就会重新择主，这个传承就能顺利延续下去了。

    这才是最正确的选择。

    可是……

    顾言并没有这样做。

    自从认识以来，顾言一直在给予着他不求回报的，无私的关爱。

    哪怕是在最后，就连自己的意识都快要消失了，顾言都担心他拿不到最后两块碎片，拼尽自己灵魂中的最后一点能量，也要把坐标告诉他。

    在多年以后的今天，黄思一想到过去与顾言相处的点点滴滴，都觉得透不过气来。

    他不知道顾言到底是怀着怎样一种复杂的心情在与他相处。

    顾言对他的关照与爱护，在过去他都没当一回事，只将其当作长辈对晚辈理所应当的照顾而已。

    时至今日，他才终于明白，那些行为之中，又是蕴含了一份怎样的伟大与善良。

    甚至，顾言怕他知道真相之后会受伤害，又担心他一无所知地回到地球而受害，特意用这么隐蔽与复杂的方式去提醒他。

    在最后还对他说，让他不要因此而心怀内疚。

    黄思下意识地向着前方伸手，仿佛想要抓住什么。

    可是，那里什么都没有，只有一个冰冷的圆盘。

    他只能面对着这冰冷的圆盘，看着那0.1%的灵魂计数，望着永远也醒不过来的顾言，一遍又一遍地回想着过去。

    回想着这个温柔的人，是怎样一点点教导他，将他导向正途，担忧他的未来。

    比起提问，黄思更喜欢和顾言聊一些无关紧要的话题。

    顾言，是这个回不去的世界之中，唯一能够在灵魂上理解他的人。

    然而，一切都已逝去。

    他用尽手段，也无法再唤醒顾言了。

    “我是一个已经死去了很久的人。”

    “不要在我身上投入感情。”

    “你就算挽留我也没有用，我已经死了。”

    顾言说过的话在脑海中一遍又一遍地回荡，在遥远的过去，顾言曾经用那温柔而又强硬地说：

    不要对我有感情。

    他或许，早已预料到了今天。

    “老师……”

    黄思再也克制不住自己的情绪，哭了。

    在曾经的黑暗中孤独的生活，他想过自杀，却不曾这样悲伤，也不曾哭泣。

    经历过种种痛苦，他原本以为自己已经放弃了人类应有的软弱，只保留了理智与冷漠，成为了强大的人。

    直到他发现有人比他的心灵更强大，而且，并没有变得理智，也没有变得冷漠，却有着一片真心与爱护。

    可是。

    这个人，已经死了很久很久了。

    在黄思出生之前，就已经死去了。

    他跪在老师前面，很久，很久。

    许久之后。

    黄思站起身，手里握着一大束洁白的小花。

    他鞠躬，弯腰，恭恭敬敬地把花束放在顾言的圆盘边上。

    “顾言老师，谢谢你。”黄思轻声自语，“如果没有你的栽培，也不会有如今的我。所以，老师，我也不会让你后悔你的付出……”

    他的声音，渐渐变得有力。

    “我不认为自己的人生是虚假的。”

    “也不认为自己是什么道具与棋子。”

    “如果有一天，我回到了地球，真的发现有这么一个阴谋家在背后策划这一切，制造出了我以便实现他夺取创造之主传承的目的的话……”

    黄思的目光中涌动着战意。

    “我也绝不让他得逞！”

    他非常确定，自己是一个人，而不是工具，自己有独立的思考能力，不会轻易受胁迫，受束缚，那位阴谋者凭什么就认为阴谋能够得逞，而他一定会背叛创造派？

    不，他不会。

    “既然被我发现了真相，那更我赶紧要回到地球，看看是谁做了这么混蛋的事情！让我这一位生长在红旗之下的大好青年，竟然被当作了工具人！”

    一想到这里，黄思就再也不想沮丧下去了。

    比起难过和担忧之类的情绪，黄思更想知道地球上的敌人是谁，以及，他自己身上，到底是不是真的有什么阴谋。

    所以，地球，非回去不可！

    而且，想早点回去，搞清楚到底是怎么回事！

    ……

    黄思在界渊拍卖行订购了飞船，租用了一名会开飞船的船长。

    船长与飞船因为航行时间的关系，虽然会从最近的仓库出发，但也要界渊中的一年多时间才能到达。

    换算过来，就是灵气世界宇宙的700多年时间。

    这是一个宝贵的时间。

    可以用来学习。

    界渊拍卖行提供的在线课程中也包含了对于法则与技能的教学，原本是提供给神灵来学习的。上课的方式，黄思选择了最贵的真人教学，请了全界渊最优秀的老师，花费了不少界渊币，反正他现在钱多。

    当然，为了学员的隐私着想，他的形象老师是看不见的，只能交流对话。

    法则与技能之外，黄思还选修了界渊生存、高等生命相关知识等等。

    二十年后，他的灵魂等级终于突破了，达到了第七级。

    第七级，名为“世”。

    黄思来到了传承空间之中，第七块碎片的所在地。

    这里，是一个巨大的空洞。

    从空洞之中，吹出来狂暴的能量乱流，向着传承空间的第一个开口滚滚而去。

    意识扫过其中，一条条的信息进入脑海。

    黄思直到这时，才终于明白传承空间中一开始间歇发生的能量风暴是从何而来。

    第七碎片所在的世界，是一个小型宇宙，而是是一个濒临崩溃的小型宇宙！

    它的寿命已然不久，却依然没有完全溃灭，而是始终处于崩溃当中，是一个绝佳的模型标本！

    这是顾言在过去为他留下的最后礼物。

    “明白了世界如何诞生还不够，还要亲眼目睹一个宇宙的终结，才算一个合格的创造之主。”

    顾言在里面的留言是这样说的。

    妙书屋


------------

第473章 起航（1/2）

    看完了留言，第七碎片自动飞出，融入灵魂。

    七枚碎片在灵魂之中终于齐聚。

    这一刹那，黄思终于感觉到了他与冥冥之中灵魂海洋的联系。

    一伸手。

    浩瀚的灵魂海水从虚无中倾泻下来，散碎为无数的液滴，每一颗液滴都在不断发生变化，最终织成上万个灵魂。

    昔日女娲造人，最早是用手捏泥土，后来则用柳枝蘸泥水甩出来。固然失之精细，却让速度提升太多。

    其中，一部分灵魂海水也流入灵魂之中，进到之前黯淡无光的六块碎片里。

    那六块碎片就像被充能了一样，逐渐恢复了光亮。

    而黄思也终于脱离了新手期，成为可以独当一面的创造之主了。

    他的精神力场范围能够延伸至四万亿公里之远，用科学计数法来写就是4.13×10^12千米，不到一光年距离的一半。

    这个范围与天文的尺度相比，不过是一个很小的数字。

    但是，七块碎片凑齐之后，他应该还有一个新的快速提升期。

    黄思把创造之书放在了这个正在破灭的小型宇宙之中，这样他就能随时观测这个破灭宇宙了。

    他的本体，则是回到了灵气世界之中。

    七百年时光转眼即逝。

    黄思做了不少事。

    比如说，把宇宙平衡器彻底打通，令其可以通过物质，再把灵气宇宙与绿色宇宙连接起来。

    光暗世界也被他与绿色世界相连。

    从此之后，三个世界就能随意出入，而小可的管辖网络范围也延伸到了另两个世界。

    以及，他通过向界渊之内无数的种族与神灵，甚至一些可能是高等生命的物种学习，变得远比之前闭门造车时更加强大。

    在700年将尽的时候，黄思终于从第七碎片所在的破灭宇宙中领悟出了宇宙衰败死亡的本质。

    但他依然没有找到为灵气宇宙延续寿命的办法。

    可是，以后或许能找到吧。

    特异空间周围的通道与异相被黄思一一关闭，让这个宇宙的情况至少不要继续恶化下去。它还有十六分之一个渊年，也即十亿年的寿命。

    这一日。

    界渊拍卖行将飞船与船长终于送到了灵气宇宙的交货点。

    拍卖行的机械员工帮助黄思打开了通往界渊的开口。

    黄思迈了一步，来到了宇宙外围。

    他的视线越过了飞船，停留在橙红色的背景中。

    界渊，居然不是黑色的。

    它如同一片橙红色的海洋，洋溢着无穷无尽的生机与活力。

    黄思能够感觉到它的危险性，也发觉了界渊无差别地侵蚀每个跨入其中的生命躯体，他得用神格随时维持神力外溢，形成保护罩来防护。

    但是，不知道为什么，黄思就是觉得，这片界渊有着温暖，亲切，富有生命力的感觉，理智上知道危险，感觉上却想要亲近。

    或许，是因为他是创造之主吧。

    所有的宇宙，都是从界渊中孕育而出，包括创造之主所制造的宇宙，实际上也是浸泡在界渊里。只有小型世界可以放在别的地方。

    对于宇宙来说，界渊岂不正是和母亲一样？

    从飞船上下来了一个终结者一样的壮汉，他看了眼黄思，粗声粗气地用灵气世界的语言说道：“用户238090491301你好，我是你雇佣的船长，请上船，告诉我你要去的地点，然后为我的工作付费，就可以了。你可以选择两种计费方式……”

    黄思望了壮汉一眼，就知道他是一个机器人。

    这个界渊拍卖行还挺人性化的，居然懂得弄个和他差不多形态的机器人来当船长。

    黄思登上飞船。

    他没有带任何眷族，也没有带自家的人工智能，只是带了一些零食。

    此去长路漫漫，危险不可预计，还是不要让他们遭遇危险为好。黄思是这样想的。

    输入地球坐标之后，黄思一次性支付了船长100年的雇佣费用。

    船长毕竟是机器人，也没有很人性化，只是简单地感谢了黄思的雇佣，同时表示，他的交通用户等级已经上升到了3级，以后雇佣船长、船员、租用飞船等等都会享受折扣。

    飞船在界渊之中起航。

    预计航线时间，两年零一个月。

    黄思买飞船的时候不觉得，只是捡最贵最好的买，买下来之后，他才意识到这个飞船内部的设施是有多么先进，多么方便。

    它有着完善的通讯设备，只要输入宇宙编码，而且那边也有人激活了交流法阵，就能和任何一个已知的宇宙联络。

    他可以在飞船上与灵气宇宙那边交流了，只要那边有一名仙帝时不时输入仙力即可维持运作。

    于是，飞船上终于又有了笑声。

    在飞船上，当然也可以远距离登录界渊拍卖行，随时随地进行书籍的购买与出售，也可以学习在线课程，只是不能购买和出售实体物品而已。

    飞船上还有多种娱乐设备可以玩，烹饪机器还能制作菜肴，当然，地球口味的菜单那是没有的。

    黄思好奇地尝试了一些被标为“推荐人型生物食用”的菜肴。

    然后一脸黑线地把它们全倒了。

    看来，人型生物之间的口感差异还是蛮大的。

    算了，还是吃自己图鉴里记录的食物吧。

    与之前在灵气宇宙内的七百年时光相比，这界渊之中的两年时间却显得更加漫长。

    或许是因为他知道这两年时间就是界渊中万事万物的标准时间流速，而非宇宙之内的成倍时间。

    或许是因为近乡情怯。

    黄思常常坐在飞船的舷窗边，看着外面的界渊。

    橙红色的海洋，不知延伸到多远。

    飞船在其中飞速航行，偶尔，就会路过一个宇宙。

    宇宙在界渊之中悬浮，就像一个大大的气泡。

    不同的宇宙呈现出不同的颜色。黄思查过了书，知道新生的宇宙颜色比较浅，甚至呈现亮白色的外观。而暮年的宇宙，濒临破灭，颜色就会变深，最后甚至呈现黑色。

    当飞船终于来到目标宇宙的外围时，黄思心中的紧张更是强烈了。

    地球所在的宇宙，名字未知，外壁是浅灰色的。

    这说明它至少是一个较为年轻的宇宙，不会轻易破灭。

    “这里等待着我的，将会是怎样的危险呢……”黄思看着家乡的宇宙，喃喃自语。

    妙书屋


------------

第474章 停留的时间（2/2）

    飞船穿透了宇宙膜壁，冲入其中。

    一进这个宇宙，黄思就感知到宇宙的时间流速与界渊外相同，都是标准时间。

    实际上界渊之中自行诞生的宇宙，几乎都是这个标准流速。

    只有创造之主创造的宇宙才会把时间拨快很多或者拨慢很多。而黄思也从高等生命的相关课程中了解到，有些强大的高等生命也具有这种能力。

    距离地球，只有最后3小时了。

    黄思不由得呼吸急促，心潮澎湃。

    23年了。

    这是界渊之中经过的时间，也是传承空间里流逝的时间，整整23年。

    他的容貌依然还是25岁时刚离开地球的样子，但实际情况却有着巨大的差别。

    但是，地球上，爸妈都还好吗？

    朋友们过得怎样了？

    领导23年都找不到他，不知道该气成怎样……不不，估计几个月没去单位报到，自己的岗位就没了吧。

    自己竟然，都已经失踪23年了。

    爸妈是不是都急坏了？

    越是靠近地球，这些思绪就越是纷至沓来。

    “希望爸妈身体都好，不要因为我的失踪太悲伤，最好快快振作起来，生了弟妹，重新组成了家庭。”

    虽然一切都是过去的事情，但黄思还是在心中默默地希望着。

    他真心希望回到地球之后能够看到这样一个美满的情况。

    爸妈最好能够把不开心的事情忘掉。

    这样就不会在过去的23年里过得太辛苦，而且他都已经回来了，如果爸妈知道了一定会很高兴。

    “雇主，你指定的地点已经到达，已经按你的吩咐停泊在银河系3号旋臂附近，你现在需要下船吗？”

    机器人船长问道。

    “好，你在这儿等我就行，有事我随时瞬移回来。”

    黄思雇佣了它100年，这100年内，雇主让它做什么它都会妥善办到。

    离开了飞船，黄思开始瞬移。

    他所在的位置距离太阳系一万光年远。

    他现在的精神力场半径是2570光年，需要瞬移四次。

    一万光年，从宇宙的尺度上来说很近，但如果太远了，黄思自己赶路也不方便。这个距离是一个比较安全的尺寸。

    停的远一点，被敌人发现的几率就会降低。

    如果地球上真有什么危险，他也可以带爹妈瞬移逃走。

    他距离地球越来越近，最后一点距离，黄思是先瞬移到太阳系外围，再分成十几个小距离，逐步瞬移过去。

    这主要是为了避免意识扫过而引起潜在敌人的注意。

    现在他已经极为强大，即便是仙帝也不可能发现他的意识扫描。但是，面对恐怖的高等生命，一切还是小心为上。

    黄思慢慢瞬移到地球的大气层外围，收敛起自己的精神力场。

    他犹豫了一下，正准备用岩石包裹住自己，伪装成流星坠向海洋。

    但是，好像有什么不对劲。

    黄思在地球的大气层边缘飘飞着，看向下方。

    他向下移动了一点点。

    感觉到了。

    是时间的问题。

    黄思没再犹豫，整个人从大气层外围高速飞行了下去。

    空气在他周围，没有擦出一丝火星。

    他注视着大地的形状，寻找着自己家乡的位置。

    江北省，省会东湖市，江岸区……

    黄思的身形轻轻落到了街道上，这是他每天上下班都会经过的一条街道。

    此时的街道，寂静无声。

    落叶悬浮在半空中，车辆静止在马路上，所有的路人都保持着一个姿势，一动不动，就仿佛蜡像一般。

    一切，都暂停了下来。

    天空中的云也不再流动，空气中也没有风。

    黄思在这寂静至极的街道上行走着，穿过自家小区的大门。

    大门口两侧的柱子上，还贴着一张煤气公司的通知，时间是2019年7月16日。

    纸张还很新，并没有晒黄或者风化的痕迹。

    他看向门卫室，门卫室里的老门卫，他记得有一个液晶万年历的。

    视线逡巡一圈，看到了桌面上带着污渍的方形万年历闹钟。

    液晶屏幕上显示的日期是：

    2019年7月17日。

    时间是，下午5点32分！

    黄思的心脏激烈地跳了一下。

    17日，是他离开地球的当天。

    他离开地球23年，地球上的时间，竟然停在了那一天，一点都没有向前移动过！

    地球上，怎么会变成这样？

    这意味着什么？

    一种强烈的不安感笼罩了黄思的内心，也让他探究的欲望更加强烈。

    黄思走到小区内2栋的楼下，往上看。

    2栋，1单元6楼的位置上，是一个缺口。

    看到自己家彻底不见了，黄思竟然有种松了口气的感觉。

    他并不是在梦中，而是真真实实地回到了那个他曾经离开的地球。因为，创造之书当初是将他连同他家一起带走的。

    所以，6楼才会缺了一套房，多了一个大缺口。

    创造之力延伸而至，不到一秒，已经将那个缺口填上。

    这套房子有七层。

    因为是单位的福利房，所以建造时间很早，而且没有电梯，出入很不方便。

    黄思踏上楼梯，拾级而上。

    来到六楼，他掏了掏，发现没带钥匙。

    念头一动，门已经开了。

    屋内的布置一如往常，他在传承空间内对这个房屋解析过多次，里面的每一个原子的位置他都非常熟悉，再造一套房间简直轻而易举。

    黄思在自己屋里看了看，就出来了。

    他深吸一口气。

    其实，没必要再藏了，比起弄不清楚地球上的时间为什么暂停，他现在甚至更希望这一切的幕后真凶出来，好好与他对峙。

    下一刻，黄思瞬移到了铜绿市。

    铜绿市位于东湖市周边，交通便利，坐轻轨半小时可到，黄思的父母就住在这里。

    研究生毕业后，父母给他在省会大城市找了个好工作，也给他在省会买了房子，老两口则是依旧留在老家铜绿市，住家里的老房子。

    黄思是直接瞬移到老房子里的。

    屋内的陈设唤起了他久违的童年回忆，家里处处都是生活的痕迹，但也收拾的很干净，因为他妈爱干净。

    黄思的父亲叫黄铗，母亲叫沈境。

    但是现在爸妈都不在家。

    妙书屋


------------

第475章 家人（1/2）

    黄思深深吸了口气，下定了决心，他已经不想藏了。

    敌人爱怎样怎样吧。

    大不了找到父母之后，直接裹上空气，带人瞬移。

    念头一动，精神立场瞬间笼罩了整个地球。

    就在这一刹那。

    世界忽然“动”了。

    空气开始重新流动，树叶继续飘落，车辆在街上风驰电掣，行人落下了悬停的脚步。时间竟然就在这一刹那忽然恢复了流动。

    黄思的意识辐照千万里，轻易就发现了父母所在的位置。

    他妈在菜场刚刚买完菜，正提着菜篮子回家，他爸在公交车站，似乎是刚刚下车，正准备回家。

    黄思没有移动脚步，只是静静地坐在屋里的沙发上，看着大门口。

    母亲提着菜篮子进入小区，父亲在小区外面的小超市买了瓶二锅头。

    沈境先上的楼，老房子在二楼，她刚想掏钥匙开门，黄思就起身，走到门边，帮她扭开了门。

    沈境看见儿子给她开门，不由一愣。

    “你怎么回家了？今天不是周三吗？还没放暑假吧？跟学校请假了吗？”

    黄思的工作单位是东湖师范大学，虽然只是个二本，但作为工作单位来说福利还不错，是个好单位。

    所以他父母都希望他能好好上班，千万别把工作丢了。

    学校一般是7月底才放暑假。

    沈境虽然意外，但也没太责备儿子，只是一边询问，一边随手就把手里的菜篮子递给了黄思。

    黄思也没解释什么，接过妈妈手里的菜篮，给她提到厨房去。

    当他从厨房出来的时候，看着很久没见的母亲，忽然就抱了上去。

    “我想老妈了。”

    黄思把脸搁在妈妈的肩膀上，说道。

    或许，在母亲看来，自己两三天就打个电话，上次见面还是五一劳动节，就没怎么分开过。

    但是对于他自己实际经历过的时间来说，加一块，已经接近千年了。

    还好他是创造之主，灵魂稳固，记忆不会轻易流失，在地球上的事情他都还记得，一点一滴，从未想要忘怀。

    沈境也抱住了他，让儿子在自己身上靠了一会儿。

    过了会，沈境放开他，上下打量了一下儿子。

    “你这是怎么了，怎么弄得像是好几年没见似的。对了，你是不是瘦了？”

    沈境捏了捏儿子的脸颊。

    “我就觉得瘦了，怎么搞的。等会给你做点好的，刚好买了排骨。”

    “好。”

    沈境进了厨房，黄思跟了进去，他接了盆水，把母亲刚买来的矮脚黄白菜扔进水里，开始洗菜。

    “儿子长大了啊，还知道帮妈妈做事，一回家也没马上跑去玩电脑。”

    沈境在一旁一边拿排骨一边调侃。

    “嗯，以后想要多陪陪老妈。”黄思一边洗菜一边说道。

    门锁咯噔一响，门开了，黄铗进门了。

    他把二锅头放在饭桌上，钥匙往门边一挂，扯着嗓子叫道：

    “老伴儿！今天吃什么！”

    “吃！就知道吃！今天黄思回来了，我给你们爷俩烧个茨菇排骨。”

    沈境在厨房里应道。

    “回家了？”黄铗顿时一喜，几步走到书房，一看，儿子不在里面。

    黄思无奈。

    爸妈都习惯了自己一回家就去书房玩电脑，他爸都没注意到他在厨房帮忙。

    “老爸！我在厨房！”

    黄铗几步跑到厨房门口，浓眉大眼的脸上露出一个大大的笑容，“唷！乖儿子，会帮妈妈做饭了！”

    说着，黄铗就张开双手，做出一个夸张的要抱过来的动作。

    黄思把洗好的菜放到一边，擦了擦手，反身，和爸爸结结实实地抱上。

    黄铗有些猝不及防，反应过来之后，他也露出微笑，轻轻拍了拍儿子的脊背。

    “老爸，我好想你。”

    黄思抱着爸爸说道。

    黄铗摸了摸黄思的脑袋，说道：“儿子，我也想你啊。”

    到了晚饭时分，一家人坐在桌前，一边看电视一边吃饭。

    一家人众口难调，再加上黄思不喜欢看综艺，但能接受法制刑侦节目，所以如果是三个人一起吃饭，他们一般会看今日说法。

    沈境拿起电视盒子的遥控器，熟练地调出了今日说法的界面，回放今天中午的节目。

    今天的今日说法是一个交通肇事事故，一家人津津有味地看着。

    “正好黄思回来了，来！喝酒！”

    黄铗打开二锅头，给父子俩都斟了一杯。

    “别老撺掇你儿子喝酒，喝酒对身体又没好处。”沈境不满。

    “喝一点怕什么！活血化瘀！”黄铗笑眯眯地端起酒杯，“来，儿子，碰个杯。”

    黄思和他碰了碰酒杯，仰起头一饮而尽，热热的酒液从喉咙滚下，带来莫名的感动。

    放下酒杯，他夹着老妈烧的排骨。

    茨菇排骨是黄思最喜欢吃的排骨做法，但是异界那边没有茨菇这个物种，他都很久没吃到过了。

    咀嚼着这既陌生又有些怀念的味道，看着父母，忽然之间眼角就有些湿润了。

    他刚抬起手擦了擦眼角，就听见母亲在一旁说：“你怎么哭了啊？”

    黄思的手僵在了一边。

    有点丢人。

    “是不是单位出什么事了，跟我和爸爸讲讲，别闷在心里，有事我和你爸去帮你解决。”沈境放下筷子，看着儿子。

    “对啊，好好的吃饭哭什么，多不吉利，说吧，怎么就突然回家了，还跟爸妈这个样子。”黄铗也关心着儿子。

    黄思本想糊弄过去，但看着父母认真的样子，他又不想随便说谎骗他们了。

    “爸，妈。”黄思顿了顿，才道，“我想辞职了，回铜绿市住，这样可以多陪陪你们，好不好。”

    “好好的干嘛辞职？你当你工作很容易找啊？外面多少人羡慕你在大学里上班！”沈境不高兴了。

    黄思一时之间也不知道怎么跟父母解释，又不能说自己要neet之类的，不然他们会担心。

    “是这样的，其实我想当个自由职业者。”黄思找了个理由，“我觉得在事业单位没有发展前景……”

    “儿子啊。”黄铗一声叹息，把黄思的身子掰过去，转到他那边，“你倒是说说，你现在的工作难道不自由？一周上班五天，上班时间可以随时脱岗，只要网没坏就没你啥事，一个月稳拿四千四，半年发一次八九千的岗位津贴。你要想当自由职业者，你可以直接在上班时间做兼职啊！有谁拦着你不让做了吗？”


------------

第476章 无人现身（2/2）

    黄思是真的找不出理由了。

    爹妈真的都太有头脑，太能说了！

    “其实……我就是很想家，想爸妈，想跟你们住一起，不想一个人住……”

    黄思终于说出了自己的真实目的。

    其实他的想法很简单，就是想多陪陪爸妈。其实不和爸妈住一起，他也能随时照看他俩的安全，但还是住一起更让他放心。

    “黄思，你怎么不早说？想家了直接说啊！我们难道不想你吗！”

    “对啊，学校放暑假了没，要是放了就别回去了直接在这里住下，没放就去请假，早点回来。要是学校不准请假，多待几天也没事，妈陪你回东湖市，住你家给你做饭！”

    “就老伴儿一个人回去啊？难道我不陪儿子回去吗？”

    “你不上班了？”

    “你提前退休你了不起啊？我年假还没用呢！”

    父母吵吵嚷嚷的，最终决定了明天就买轻轨票陪黄思回东湖市。

    吃完晚饭，黄思主动去厨房洗碗刷锅，黄铗就去上网下象棋了，沈境拿着遥控器看她的电视剧。

    次日，一家三口一同坐火车到了东湖市，在黄思的屋里住下。

    黄思到了下午才去学校上班，被领导发现，训了几句。

    听着老领导训人的话语，怎么说呢？意外的怀念。

    上班，给老同学发去慰问短信，得知他的婚期。下班，收拾东西走人。

    路过河边的时候，黄思略微停了一下，真是怀念啊。

    他就是在这里，与他的创造之书相遇的。

    黄思空举右手，创造之书无声无息地出现在了他手中，只有普通32开的书本那么大。

    “你当时为什么会出现在我下班的路边，为什么要呼唤我？”

    黄思对创造之书说。

    创造之书寂然无声。

    “或许，当时根本就不是你在呼唤我吧。毕竟，认识你这么久以来，你从来都没有说过话，只能传递知识和信息。”

    “呼唤我的人，应该就是把你引到地球上的那个人吧。”

    他回到了地球，看到了爸妈，感受到了这平静而真实的生活。他非常确定，地球是真实存在的，他的过去也是真实存在的，父母也都是真实存在的，其中并不存在什么虚假。

    但是，即便是确认了真实性，他也不会失去警惕。

    地球的时间被暂停整整23年，而且刚刚好就是在他离开的那一瞬间被暂停，又在他回来地球之后恢复流动，这其中肯定有鬼。

    一切事情的背后，肯定有人在暗中操控。

    黄思在河边停留了一会儿，就收起书，转身回家。

    他都已经回来了，那位幕后的人还不出现吗？明明是那人在拍卖行留下坐标，希望他回来，但是又不现身相见。

    那也无所谓。反正父母都搬来和他一起住了。

    “我已经到了，幕后之人，估计也注意到了我，我就想看看，他到底能忍到什么时候才会现身。”

    黄思心中冷笑。

    不过，回到家里之后，他就迅速把这些想法藏了起来。

    在父母面前，他不想露出任何端倪。

    这样平静而幸福的日常生活，他绝不会打破。

    7月21日的时候，黄思把爸妈叫到书房里，给他们看自己的电脑屏幕。

    “爸，妈，你们看下这个。”

    黄思打开了几个银行的电子网银界面，有国内的，也有国外的。

    里面的钱数加起来，是九位数。

    两老的嘴巴张了开来，半天合不拢，眼睛盯着屏幕发直。

    “这钱，是合法的吗……”黄铗声音发抖。

    “你别是卖了什么器官吧！”沈境面无人色。

    “不是，我卖器官能卖出一个亿？”黄思摇了摇头，“我挣的啊。我兼职挣出来的。”

    以他的能力，要在地球上做点什么事，很容易。

    为了避免吓到爸妈，他这几天只是通过合法的手段，为地球的工业与科技发展做了一点微小的贡献，这个是他挣到的钱。

    要不是他坚持要现金，这里出现的存款还能多好几倍。

    “这是真的？！”

    “你没故意骗我们？”

    两老齐声问道。

    “比明代青花瓷还要真。好了，现在你们相信我可以自己兼职挣钱了吧？是不是可以和我一起享受养老生活了？爸你也别上班了。”黄思笑着说道。

    “这可不行，”黄铗说，“多上班可以避免老年痴呆，你看你妈退了休就整天在家看电视……”

    “你说谁？？？”沈境的气场忽然变得阴森可怖。

    “没，我什么都没说！你看儿子多棒啊！我终于能够老来享福啦！”黄铗赶紧转移话题。

    爸妈两人反复确认了这一个多亿是真钱后，当真是笑得手舞足蹈。

    其实再过几天陆续还会有八个亿左右到账，倒是不必跟父母说得太清楚，免得吓到他们。

    黄思只是给了他们一张借记卡，没有密码，让他们随便刷。

    爸妈决定一起出门逛街，黄思本来在电脑前坐得好好的，结果硬是被两人拖了起来，说坐久了不好，还不如陪他们出去买衣服，顺便在外面吃饭。

    黄思拗不过两人，他也想多陪陪，就跟着出去了。

    在商场里试衣服的时候，沈境看着黄思，对黄铗说道：“以前没发现，怎么感觉咱们儿子今天这么有气质啊。”

    “对啊，有我年轻时候的八分帅了，毕竟遗传了我的基因。”黄铗大言不惭。

    黄思看了看自己，没什么异样吧？

    他的身体被灵气、仙力改造过，又被神格神性化了，理论上来说，高位格存在即便是不增强魅力，对低位格生物也是秒杀性的富有吸引力。

    但是黄思在回地球之前，就小心翼翼地把两个神格藏好，精神力场裹在外面，确保没有任何一丝神性气息泄露出去。身体也只是保持了被优化过的身材，所以显得比当宅男时瘦一点，倒也没有肌肉纠结的样子。

    他现在的肉身依然是神性化的细胞，但是在他的刻意压制下，通过拟似正常生物细胞，降低到了普通人的水准。

    所以，应该没有人可以看出来他不是普通人啊。

    至少，这一路走来，路人看到他的反应，和他离开地球前没什么差别。

    或许，这就是所谓的父母？

    孩子在父母眼中，永远都是套着滤镜的，一分的美就能看出十分的好来。


------------

第477章 地球灵气复苏（1/2）

    一路逛到中午，两老给黄思买了一身衬衫西裤的正装，又买了一身休闲服。

    “看看，我儿子穿这身显得特别青春，就算去高中别人都以为他是来上学的。”黄铗炫耀道。

    “我看还是刚才那身正装更好看，显得黄思特别帅气。”沈境也不甘示弱地为她钟爱的衣服争辩。

    “行了，老爸老妈，我都自由职业了，也不太需要穿正装了。”

    “这不行，你不是说你是搞IT的吗？说不定哪天你要出席高新技术什么会议啊，国家给你颁个奖啊，你就得正装出席。”

    黄思不跟他们争了，抓着两人，让他们也都挑了一身适合他们的衣服。

    付账的地方，营业员一打票，两老登时傻了。

    五位数？

    买衣服能买出八万块来？

    他俩正要问能不能打折，黄思已经刷了卡。

    把衣服袋子交给营业员，让店里包装快递寄回家后，黄思反身，拉着父母走出店门。

    “以后，你们要习惯，咱家现在有钱了这个事实。”

    只是让父母能够开开心心享受一下而已，黄思只不过想要让父母方便接受，才使用了钱这个方式。

    除了买衣服，花钱的地方还多着呢。

    一开始还是两老带着黄思买衣服，后面就变成黄思带着他俩玩了。

    黄思其实以前根本不逛街，对这地儿也不熟。但是有钱了就是不一样，而且他现在又不会迷路，看一眼就知道什么地方好吃好玩，只管带着爸妈去享受就是了。

    逛到最后，一家三口坐在空中旋转餐厅里，吃着米其林餐厅的法式大餐，用刀叉划拉着盘子里的一丁点儿小甜品和菜肴，看着窗外的空中风景，不由感慨有钱真好，儿子真棒。

    他们一辈子积蓄，也才不过全款买了老家和省会里的这两套房子，还是赶着房价便宜时买的。

    真的没有想到儿子可以挣到这么多钱！

    第二天，黄思就去单位办了辞职手续。

    他走得很干脆，没有要任何补偿。学校职工离职其实是需要上会讨论的，除非急着离开，才能给你先办离职，再补上会。

    黄思态度坚决，婉拒了各层领导与同事的挽留，跑了几个部门，当天就把离职办好了。

    7月24日，依然没有任何特别的事情发生。

    黄思没去参加老同学的婚礼，直接在微信上转了个红包过去。

    他比较没心思出去玩，心里始终都记挂着事情。

    而且，他也有些担心和挂念自己在界渊另一头的眷族，以及人工智能他们了。

    “爸，妈，我出去一下，等会回来吃晚饭。”

    黄思打了个招呼，穿鞋出门。

    “好嘞，早点回来，注意安全。”

    黄思的爸妈对他不是那种管得特别紧的类型，他出门也不用说自己具体去干啥。

    刚踏入楼梯间，锁好大门，黄思就发动了瞬移。

    他连续四个瞬移来到银河系第三旋臂上，找到自己的飞船。

    进了飞船，打开通讯设备，黄思呼叫灵气宇宙。

    屏幕亮了。

    血剑仙帝的老脸出现在了屏幕前面。

    “星神大人是不是要找冰莓？我叫她过来。”

    “不用，你把法阵的连接转给小可，就是下面那个网络接口，连一下。然后，你帮我找几个人过来……”

    处理完通讯的事情后，黄思复制了一份通讯设备，用空间压缩缩小了，放在身边，接着便瞬移回到太阳系。

    黄思出现在了月球表面。

    月球表面满是尘土，天空黑暗，布满星辰，地势起伏不定。

    黄思伸出手，在空中虚画。

    一个圆形的空洞，随着他的划动，在空中凭空出现。

    空洞内侧流光溢彩，充斥着空间的能量。

    黄思静下心来，意识向着空洞内延伸，空间法则在一刹那穿透了界渊的距离，沟通到一个遥远的地方。

    这就是他在空间法则达到150%后终于领悟到的新技能。

    完整版本的空间通道。

    不同于法术版本的，也不同于空间神格版本的，创造之主使用空间技能造出来的空间通道远比前两者稳固，安全，方便。

    黄思打开通讯装置，让血剑把汇集到的人都送过来。

    过了一会儿，缘贺，黄鹂，井辰，冰莓，明绫，这五位眷族挨个从空间通道过来了。

    冰莓的行为最夸张，根本就是滑雪一样从通道中滑出来，还惊叫一声，好像她害怕了一样。

    明绫就很正经。

    黄鹂一出来就连忙拉下短裙，还瞪了黄思一眼，好像生怕他站在空间通道下方偷看似的。

    井辰大大方方地打了个招呼：“嗨，主人，好久不见，要我帮忙做什么事不？”

    缘贺一句话都没说，只是温和地微笑。

    “你们应该能够自己在宇宙空间内活动，也能自己飞到地球上，对吧。”

    “我给你们的指示，就只有一个。”

    黄思看着不远处的蔚蓝地球，微笑。

    “为这个平静的地球，带来崭新的灵气复苏吧！”

    为地球带来灵气复苏，其实很简单。

    作为灵气宇宙的主神，黄思只要动动念头，神之领域支配地球，法则更改，就能让地球上充斥灵气。

    他们五个人作为降世临凡的仙人，为世人带来修仙传承就可以了。

    吩咐好五人该干的事情后，黄思也就回去了自己家。

    ……

    7月26日。

    “老伴儿，快看电视，快看电视啊！”

    黄铗慌里慌张地跑进家里。

    “我这不正看着吗？”沈境没好气地白了他一眼，手里握着遥控器。

    黄铗一看电视屏幕，上面正播着一个都市情感连续剧，女主失恋了，正在闺蜜的怀里哭。

    “嗨！你看这些干哈呢！还不赶紧打开新闻，有特别新闻啊！”

    黄铗一跺脚，催促道。

    “好吧好吧，你急啥呢。”

    沈境退出电视剧，在电视盒子上翻找着。

    “老妈，我来吧。”

    黄思从书房里出来，接过遥控器，换到了中央一台的直播。

    电视上的新闻正播到一半。

    “……对于我国各地出现仙人一事，让我们连线特约嘉宾，华国科学院副院长王祥老师。”

    “王老师您好。”

    “您好。”

    “请问王老师怎么看待这两天发生的事件呢？”

    “我认为大家先不要误信谣言，首先……”


------------

第478章 电视上的仙人（2/2）

    电视上不断循环播放几位网民用手机拍摄下来的仙人飞行画面，屏幕里，王祥老院长接受着记者的采访，正在对不明飞行物、空中表演、集体幻觉、空气投影等现象进行着分析。

    “你说真有仙人吗？”

    沈境问黄铗。

    “我老牌友说他在天京的儿子真看到啦！打电话给他说的！”

    黄铗说道。

    两人专心地看着电视。

    那个老院长一个劲地说仙人是假的，这是非常常见的幻觉，大家千万要提高警惕，不要被有心人利用这个机会欺骗钱财，等等……

    “怎么老是在播专家访谈。”

    沈境有些不满。

    “对啊，我还想看看有没有别的仙人的录像呢。”

    黄铗也无聊地挠挠背。

    黄思看着无聊的爹妈，又看着电视上叨叨个不停的专家，嘴角露出一丝微笑。

    “黄鹂。”

    “啊啊，主人，我在，叫我有什么事？”

    “去这个地点……”黄思一念覆盖大地，轻易找出副院长所在的地方，“让他们见识下仙人的存在。”

    “好嘞主人！看我大杀四方！”

    “噢，伤人的话，你死了。”

    “哼唧！坏主人，我不会的！”

    电视上的新闻还在继续。

    沈境晃着遥控器，已经想换台了。

    屏幕中的记者：“好，非常感谢王院长为我们带来的精彩……啊！”

    女记者握着话筒的胳膊举起来，挡住迎面吹来的气浪。

    刚才还在发言的王院长显得极为惊慌，亮晶晶的头顶，几根坚忍不拔的长发在气浪中飞舞。

    屏幕之外的什么地方似乎发生了事情。

    摄影机的画面在打滚，一时之间天旋地转，看不出发生了什么。

    “是不是发生爆炸了啊？”沈境紧张地盯着电视。

    “不知道啊，这怎么正直播着就出事故了。”黄铗也打起了精神。

    两老再也不想换台了，专心地看着电视节目。

    这时，一个娇嫩可爱的少女声音在电视里响起。

    “你们竟然说仙人是幻觉！本大仙黄鹂，今天就要得罪你们一下！”

    一个穿着淡黄色古风短裙的少女出现在了屏幕的角落里。

    摄像机已经被刚才的气浪吹倒了，现在画面是侧着的，而且只能看见黄鹂的小短腿。

    “看到了吗！这就是仙术！”

    “我乃仙界下凡的仙人！你们若想修仙的，就……哇！”

    黄鹂忽然叫了一声，然后屏幕前的观众们，就看到一个胖子，咕噜噜的，好像球一样的从黄鹂的脚边滚了出去。

    “好像被那小姑娘打飞了。”

    “是哦。”

    两老议论着屏幕上的胖子。

    胖子刚好滚落到摄像机附近，他极为肥胖，脸上带着眼镜，身上穿着一件文化衫，文化衫上有个超级可爱的二次元小女孩的团，背后还背着一个双肩包，里面插着几个画轴。

    忽然间，他注意到了摄像机正在拍摄。

    胖子挣扎着对摄像机说了句话。

    黄思叹了口气。

    摄像机忽然爆炸了，画面黑掉。

    还是不要让这种人出来祸害肥宅的形象吧，宅宅们大多只是安全无害的，这种行动力超强还会对现实中真人有想法的，还是不要出来污染别人眼球的好。

    “黄鹂，庄重一点，我给你开个全球直播。”

    “哦哦，好！”

    从卫星到网络，从长波到短波，一瞬间，媒体信号集体被截断，切换到了另一组画面上。

    直播画面中，黄鹂仙气缭绕，如神仙临凡，场面一时间美得不似人间。

    “诸位人类，我是仙界的黄鹂仙君，今日，我向你们宣布一件事情……”

    “地球的灵气即将复苏，仙人也从仙界下凡，人类拥有了修行的机会。”

    “但是，仙人收徒，条件严格，首先第一条，就是品性……”

    黄鹂虽然平时看起来很幼稚，但也毕竟当了那么多多年大姐头，到了关键时刻，还是不会掉链子的。

    黄思家里，爸妈两人集体呆若木鸡，只会盯着电视屏幕傻看。

    黄思能够理解他们受到冲击的心情。

    但是，他也有他要做的事情。

    黄思伸手搭在父母的肩膀上，语气轻松地建议道：“老爸老妈，我看这事挺不错的，要不，你们也去报个名碰碰运气，看能不能修个仙？”

    沈境与黄铗回头望着他。

    “你怎么不先去？”两人几乎异口同声问道。

    “我得在家里工作赚钱啊，没时间，你们要不先去探探路？”黄思辩解了一下。

    两人摇头。

    “修仙啊，古风啊，二次元啊，不是你们年轻人喜欢的东西吗？”

    “对啊，要去也是年轻人去。我们年纪一大把了凑什么热闹。”

    “你要是不去，那我们就看看别人去不去吧。”

    “我看呐，一般人根本选不上。不是说标准很严格吗？”

    “对啊，我看咱们儿子还有点希望，我这把老骨头就不指望咯。”

    看着父母的样子黄思是真的无奈了。

    为地球带来灵气复苏，主要是想看看那位隐藏在幕后的人能躲到几时。

    地球上出现了灵气，出现了仙人，世界大变，黄思就不信对方还能忍得住。

    要是真能忍得住不出来干涉的话？

    那就趁机鼓动父母修仙啊，先把寿命延长一下再说。

    黄思想得好好的，没想到爹妈居然不乐意。

    两人都一副“这种事情离我们很远的，别掺和了”的样子。

    把仙人的新闻和黄鹂的实况转播当综艺节目来看。

    看完了，电视台不播了，他俩就该干嘛干嘛去了，间或还议论两句。

    黄思实在是太佩服爹妈的神经粗大啦。

    唯一值得庆幸的是，父母只是鼓动他自己去试试看，倒是没有强迫他一定要去。

    黄思真的不想当着父母和自家眷族再演一场戏。

    就这样，在父母的不作为之下，黄家的生活平稳地继续。

    而地球上却发生了史诗般的重大改变。

    降世仙人共有五名，每人都收一到三个弟子，其弟子收徒的数量虽然没有限制，但也有严格的规定，如果收来的徒孙有违背师父训言的行为，则弟子也要一起受罚，甚至严重者会被废掉修为，一齐逐出师门。


------------

第479章 拖油瓶来了（1/2）

    徒孙的弟子，也是同样方式处理，但是追究罪责只向上追究两级，而且逐层减轻。弟子一共暂时只允许四代。

    仙人收徒，不一定一次收满，仙人也并非经常出世收徒，所以，两个月后，第一代弟子就只有四个人。

    第二代弟子，因为追溯惩罚的缘故，也不是很多。

    第三代，第四代，就多了起来。

    但是，也不是无限制的。

    毕竟现在修仙才刚刚起步，很多人拜师后就得忙着自己修炼，除了第一代弟子资质优秀之外，大部分人连门都没入，更谈不上教别人。

    所以第三、第四代弟子大多就是挂个名字，现在还教不了。

    黄铗的一个老朋友家里儿子被选中成为第四代弟子，欣喜若狂。他也是铜绿市唯一有资格修仙的人。

    虽然第四代弟子无法传授功法，无法收徒，但这也是无比的荣耀。

    那位老朋友疯了一样地四处打电话告诉别人，也打到了黄铗这边来。

    黄思听到了，本来还在想父亲会不会跟他来一个“别人家的孩子”，没想到老爸直接就在电话里说了，“我家黄思也不差啊。……是，他确实没修仙，他都没去报名参选呢，但是那是因为他忙着工作养家，他给我们老两口买了好多东西呢，真是个孝顺儿子……”

    黄铗笑眯眯地跟那边通话，过了半天才放下来。

    黄思忍不住走过去，叫了声：“爸！”

    黄铗道：“儿子啊，过来爸爸这边。”

    他牵着黄思的手，慎重地说：

    “黄思，我知道最近这段时间，特别流行那什么修仙。但是呢，根据老爸长期以来看网络的经验，这个修仙，肯定是有风险的，万一啥时候，就走火入魔了。所以，你既然没什么兴趣，就不要把别人的炫耀啊，议论啊，当回事，做好你自己喜欢的事就行了。”

    “爸，我懂。”

    父亲这么开明，这么讲道理，让黄思有些感动。

    “不过呢，你也不要老是宅在家里，虽然你现在辞职了，但是还是要多出去走走，活动一下。”

    黄铗话题一转，又开始了老生常谈。

    “行，老爸，我这就出去走走。”

    黄思这一出去溜达就出了地球。

    回来的时候，带了一群人回来。

    不是他想带，是在飞船那边视频联络的时候，小可给他看了数量多到可怕的留言，以及这帮人已经来到法阵跟前，就等着他传送了。

    结果，黄思“被迫”带了一堆拖油瓶回地球。

    真的是拖油瓶。

    他还未婚呢，怎么就带娃了呢！

    黄思冷着脸站在路上，身边站着的是——

    黍水。

    终音。

    墨下。

    空雨。

    周夏。

    温灵。

    其他还有好些人闹着要来，但是要么有重要职务在身无法辞职过来，要么被黄思拒绝了。

    其实三界的人工智能都表示他们已经设法把管理工作交托给眷族们，等全部交接完毕，他们也想让父神接过去。

    “你们几个，暂时不能去我家住着，我家有我爸妈，他们要是发现他们25岁的独生子突然有了四个成年儿女，会吓坏的。”

    黄思说完，想了想，又补充道：“所以你们要自力更生，现代社会的身份我来帮你们搞定，谋生的事你们自己来。”

    “哇，父神好冷酷，我不管，我要先抱抱！”

    黍水已经不管不顾地冲了上来。

    黄思一掌按在她脸上，“给我规矩点！”

    黍水挥动手臂哇哇大叫。

    “父神。”墨下终于开口了，他的眼神带着无声的恳求。

    “这……墨下等会可以随我回去。”

    黄思想了想墨下是男的，不至于让爸妈误会，说他是请来的厨师就可以了。

    最后，两位眷族很懂事地拿了身份证离开，而黍水是被终音与空雨联手拖走的。

    ……

    黄思带着爸妈进了房产中介中心。

    出来的时候，他们已经全款买了一套市中心黄金地段，高档小区里的大平层。这套房子经过了精装修，还附带一套家具，可以直接拎包入住。

    这些日子来连续不断的惊喜，已经让黄铗和沈境两人都震惊到快要麻木了。

    老两口这次陪着儿子买了房，也是无限感慨。

    儿子是真的长大了，都会给家里买房子了！

    次日，开始搬家。

    黍水、终音、空雨、周夏、温灵几人不请自来。

    为了方便起见，温灵现在的形态只是中年人。

    他们自称是黄思的朋友，过来帮忙搬家的。而黄思也没有半点喜怒的表情，只是平静地把他们几人介绍给爸妈。

    黄铗与沈境看着几位朋友忙前忙后地搬东西。

    “怎么女孩子这么多？”

    “儿子也到年龄了吧？之前还以为他没兴趣呢……整天不出门在家里玩游戏，还说是他纸片人老婆……”

    “我看也是……哦！这小姑娘怎么力气这么大！”

    黄思一看，靠，黍水单手举着冰箱从屋里出来了。

    这还得了？

    “黍水。”黄思声音凉凉，双手接过了她手里的冰箱，“你不知道拿大件要用两只手而且要用抱着或者背着的方式吗？不然会不稳。”

    “父……负担得起呀。”黍水一个字刚出口，硬生生给拗了过去，掩饰得天衣无缝。

    一群人扛着家里的物件，逐个搬到停在外面的车上。

    黄思之前就买了个凯迪拉克凯雷德，这车最大好处就是容量大，马力足，特别适合一大家子人出去玩。现在用来搬家正合适。

    不过黄思没有驾照，所以临时用APP叫了个司机来开。

    搬家这一路上，司机嘴里不住地赞叹车子好，看到他们目的地小区后，更是话都变得谄媚起来。

    一番闹腾，到了晚上的时候，家终于搬完了。

    黄思做东，请大家去附近的酒店吃了个饭。

    终音和空雨只是喝了点饮料。

    其他人倒是用餐愉快，第一次见识到地球美食，让几个人大感新奇。

    饭桌上，黄铗与沈境开始打听这自称朋友的几个人的情况。

    这些事情，黄思之前就跟他们对过口风的。

    终音很自然地表示她是律师，目前刚读完法学硕士，过了司考，正在找工作。

    黍水嚷嚷着她是网络作家。

    温灵是大学老师。

    周夏是高中生。

    空雨是成年版本过来的，自称大学生，而且是温灵的学生。

    这样一来，除了终音的职业外，黄思身为一个大学职工，认识他们就显得合理起来了。

    次日，墨下以厨师的身份来到了新家。他会在这里帮忙做一日三餐，一起吃完晚饭才走。

    黄铗与沈境对自家儿子非常有钱而且有能耐这件事已经逐渐开始接受了，家里再来个厨师，他们也没反对。

    最主要是墨下用他的厨艺征服了两老的胃。

    墨下走了之后，爸妈俩还向黄思打听这位优秀的厨师下次什么时候来。

    妙书屋


------------

第480章 谁在暗中谋划（2/2）

    11月13日。

    灵气复苏已有三个月。

    黄思说了声出门溜达溜达，就去几位仙人眷族那边转了转。

    井辰是唯一一个收了两名弟子的仙人。除了他之外，黄鹂有一个，明绫有一个。缘贺与冰莓都还没收人。

    地球上能够获得正统修仙传承的人并不多，于是，很多人把那些古代传下来的什么武功秘籍啊，道家气功啊，甚至一些不知道啥时候出现的玄学玩意拿来修炼。

    现在，地球上还真是有密度极高的灵气，部分硬气功软气功，也能有一定的效果。

    那些潜心修炼的人，在下了很多苦功夫之后，居然真的感觉到了所谓的气感。他们欣喜若狂，觉得自己已经成了修行者。

    虽然这些人从效率上来说与真正的仙人传下来的仙法差距太大，但也可以拥有类似于武侠里那样的低武水平。

    至于其他几位的情况，黍水去了起点女频写，扑街扑的像鬼一样，整天唉声叹气。

    终音真的通过了司法考试，顺利拿到了证书。不过她的硕士文凭是假的，并没有真的上过课，现在正在政法大学里恶补课程，准备明年试试看去当律师。

    空雨莫名其妙的被演艺公司看中，成了偶像，而且迅速蹿红，火的一塌糊涂。

    墨下则依旧默默无闻，不跟人说话，每天给黄思家里做做饭。

    周夏本来想拿着黄思给的存款当neet，但是后来被黄思扔到了学校里叫她念高三参加高考去了。现在周夏正一脸苦逼地上高三，明年就高考。

    温灵还真的去大学里当了哲学系的讲师，资历啥的都是黄思帮他办好的，但他也真的有真才实学。

    检查了地球上大致的情况后，黄思一个人坐在了天池边。

    看着美丽的天池，体会着山上的凉爽，黄思却有些担忧。

    四个月过去了，他已经把地球大变样了。那个叫他回地球的人，怎么就那么能忍，硬是不在他面前出现呢？那叫他回地球做什么？仅仅是在家里待着，陪陪爸妈，跟朋友聊聊天，出去玩？

    他给地球来场灵气复苏是一时兴起，总不可能那人就是让他回来搞这事的吧？

    以那位幕后之人能把整个地球的时间暂停23年的本事，还怕没本事给地球来点别的什么花样？

    算了，黄思轻轻摇头。

    没有消息就是最好的消息。

    如果那位幕后之人真的偃旗息鼓，真的不想做什么，黄思未尝不能与他和平相处。

    至少，现在他家庭幸福，父母健在，也多亏了对方暂停地球23年。

    从这个角度来来说，黄思宁愿相信对方是一位通情达理且态度友好的人，而不是顾言所说的那么可怕。

    只是，因为“至高”的事情，黄思对高等生命终归还是抱有一份深深的警惕。

    “小心一点吧。以我的能力，控制这片区域，保护爸妈安全，还是没啥问题。”

    想清楚之后，黄思瞬移去海边抓了条海鱼，就拎回家了。

    当天中午，一家人与墨下一起坐着吃饭。

    黄铗与沈境对墨下特别照顾，在听黄思说了墨下有点自闭和社恐后，更是如此。

    他们尽量不对墨下造成困扰，但又对他非常体贴，沈境还给墨下买了毛衣和帽子，嘱咐他秋天来了要好好保暖。

    现在四人在家里吃饭，一起看电视，和乐融融，就像一家人似的。

    “这海鱼不错啊，肉特别脆，黄思你在哪买的啊，我下次也去买条。”黄铗夹着鱼块问道。

    “我朋友从海边抓来送我的，买不到。爸要是爱吃我让他天天送。”黄思随口解释了一句。

    “那怎么好意思一直麻烦人家。我也就说说。”黄铗赶紧拒绝。

    “你这老家伙，客气啥，我们儿子肯定是付钱的啊，那不叫麻烦，那叫照顾人家生意！黄思，大着胆子给你爸买，让他吃，吃腻为止！”

    “好。”黄思笑起来。

    其实捉鱼就是一个念头的事，甚至不用瞬移过去，他把鱼瞬移到家就行了。

    “对了，爸妈，你们要不还是去报名试试看吧。五位仙人，到现在只收了四个弟子，说不定就等你们两个呢？你不试试看，怎么知道自己不合适呢？”

    黄思有些不死心，依然想要劝爸妈修仙。

    爸妈若是能够接受修行，一来是可以怯病防灾，二来他也可以趁机让眷族潜移默化教给爹妈超凡的一些概念。

    到时候，自己再稍微把身份捡个不那么重要不那么吓人的告诉爹妈，也省得整天都要瞒着。

    “不不，真的不用。”黄铗依然拒绝，“儿子你一片好心我领了，但是，这事我不想去，就不适合我，你看那选上的都是小年轻，我跟你妈都岁数大了，就想好好的颐养天年，多照顾下你生活。你就别替我们找这些事儿了。”

    “对啊，我们在家里好端端的，你干嘛上赶着把我俩往外推啊？”沈境也颇为赞同，“我们要真跟着那啥仙人上山修行去了，谁照顾你生活？你会过日子吗？”

    黄思指了指墨下：“这不是有墨下吗？再说，这几个月来不都是墨下在做饭。”

    两老没借口了。

    “反正啊，我们就是不想去，你怎么劝都没用。”

    黄铗闹起了牛脾气，沈境也难得的没去劝他，反而跟他一起不听儿子的。

    “爸，妈，你们也听说过了，修仙者的寿命长久。你们两个都有点年纪了，再不去修行，我真的担心你们身体……”

    黄思不得已说了实话。

    虽然以他的生物学与医学水平，治什么病都手到擒来，但是他也没法帮爸妈抵抗衰老。如果爸妈愿意修行那该多好。

    “儿子啊。”黄铗一掌落在黄思肩头，“你的心意，我们明白。但是，就像我们从来不强迫你做你不喜欢的事情一样，你也别强迫我们做我们不喜欢的。”

    最终，黄思还是没能劝动父母。

    他也不知道为什么父母对修仙有这么大的抵触。

    如果实在不行……

    他只能先让爸妈被动接受灵气的渗透了，至少这样对他们的身体有好处。

    妙书屋


------------

第481章 一丝异常（1/6）

    晚上，黄思起身，来到客厅里。

    屋内，没来由的起了一阵气旋。

    那并不是空气的气旋，而是高度凝聚的浓郁灵气漩涡。

    黄思把浓郁到呈现乳白色的灵气团移入父母的卧室。

    地球上的灵气大概维持在明黄星的水准，普通人无法感知，修行者才能利用与修行。

    但是，高浓度的灵气不一样。灵气对人类的身体有好处，这样高的浓度可以确保一个较大的量渗入体内，即便是不会修行功法，也能把身体素质提升到入门期的水准。

    入门期，强身健体活到100多岁是没什么问题。有了足够的时间，他再好好劝劝爸妈，无非就是软磨硬泡，总能劝得动吧。

    实在不行，他到时候再告诉父母他是仙人，请求父母修行了来陪他，这样父母或许就乐意了。

    黄思一边指挥着灵气团一动，一边脑子里想着未来的这些规划。

    忽然之间，他留意到了一件事。

    这件事，让他不由得愣了一下，继而，又怀疑起了自己的感知。

    黄思的意识清晰地感知到卧室里的情况，当灵气团靠近父母睡的那张大床后，他发现……

    父母的身体似乎无意识的在排斥灵气，没有办法吸收。

    灵气团在体外盘旋了好一阵子，都毫无建树。

    就在黄思发愣的时候，忽然间，灵气如同水流一般流入二人体内，滋润着身体的细胞，提升着身体的素质。

    一切，都是那样的自然，那样的正常。

    正常到，刚刚二老的身体莫名排斥灵气的现象好像是假的一样。

    黄思一声都没出，在黑暗的客厅中默默坐着，心绪却一片混乱。

    待父母的身体内灵气饱和，黄思才让灵气团散去。

    这个时候，他俩依旧熟睡着，一点也没有被吵醒。

    黄思在沙发上坐了很久，一点睡意都没有。

    沈境起身上厕所，路过客厅，忽然看到儿子坐在客厅里，吓了一跳。

    “黄思，你干嘛呢？怎么不去睡觉？直直地坐着，还以为是鬼呢，吓到我了。”沈境拍着胸脯说道。

    上完厕所，她出来，又催道：“好了，有事明天再说啊，快点睡觉去。”

    “妈，我确实有事想说。”

    黄思终于开口了。

    他看着母亲，问道：“我是你和爸爸亲生的吗？”

    “大半夜的不睡觉在这里想些有的没的，快去睡！”沈境挥手驱赶着黄思，说着自己也打了个哈欠，“困死了，妈也睡觉去了。”

    “好，我先睡觉。晚安。”

    黄思站起身，回卧室去了。

    他在床上躺了几个小时，一夜没合眼。

    早上，墨下过来做早饭，吃完早饭沈境和黄铗就留墨下在家多坐坐。

    “墨下，你先回去。我叫你你再过来。”

    黄思出来，对墨下说道。

    他没什么特别的表情，就是很平常的样子。

    墨下对他很了解，一看这样子，就知道他心情不好，点点头，回了个关心的眼神，也就走了。

    沈境和黄铗完全拦不住他。

    黄思在沙发上坐下来。

    沈境冲黄铗道：“快去洗碗。”

    “好嘞，我这就去……”

    “先等等，碗等会我去洗，爸妈，你们先坐着，我想问你们几个问题，好吗？”

    沈境与黄铗一脸茫然，说道：“行，你问吧。”

    “我真的是你们生的吗？我出生的时候，有没有什么特别的事情发生？”黄思慎重问道。

    “你还怀疑起这个来了！”黄铗一拍大腿站起身，“你这个逆毛的小子，走，爸带你去做亲子鉴定！看看你是不是我们生的！”

    “等等，亲子鉴定不用做了。我就是问问。”

    黄思赶紧安抚老爸。

    其实他早就暗中分析过两人的基因构成，确定过是直系血缘关系。只不过事情实在怪异，才多问一句。

    顺了顺爸妈的毛，黄思才告辞出门。

    一出门，他就瞬移到了铜绿市的老房子里。

    他是在铜绿市出生的，从小就在这间老房子里长大。

    这间老房子是个平房，一厅两卧，建的年代很早，可能50年代就有了，要不是位置有点偏僻，或许早就拆迁了。

    黄思看着因为无人居住而显得有些落寞的老房子，心中微叹。

    父母很有可能也是不知情的人。

    黄思自从成神之后，在界渊拍卖行学会了用神力检查自己的记忆状态。

    但他查过之后，发现并没有什么被篡改的痕迹。也就是说，自己从小到大的记忆，应该是真实的。

    但是，也不确定过去就一定没问题。

    如果不是直接篡改，而是幕后的阴谋者蒙骗了所有人呢？

    以前他没往这个方向想，但是，昨天晚上的异样情况，让他有了想法。

    调查一下自己的过去吧。

    黄思站在老房子里，体内仙力涌动，面前水波一样的光芒闪动，形成了一面椭圆形的镜面。

    “时光镜影”，黄思用这个法术倒映昔日的画面。

    但是，出乎他意料的事情发生了。

    “咔擦”。

    时光镜影发出了清脆的声音，再也不能维持其构成，崩裂为万千碎片，消失无踪。

    “怎么碎了？”黄思有些疑惑，“我使用的方法不对吗？”

    时光镜影是一种针对地点进行时间回溯观看的法术。

    它不会干涉过去，因而也不存在什么因果法则的牵扯，是一种学起来很难，但是学会了之后并不难使用的法术。

    荧启也用过时光镜影，而且效果很好。荧启的法术还是他教的呢。

    黄思又用了一次，仙力凝聚，时光镜影在空气中浮现。

    可是，一旦他控制着时光镜影逆转回过去的时光试图查看情况，镜子就会直接崩碎。

    以前从来没有出现过这样异常的情况。

    黄思不死心地再三使用时光镜影，想要搞清楚这个法术为什么会崩溃。

    五次，五次都失败了。

    时光镜影没有办法窥探过去。

    黄思无声地瞬移，来到米国，世贸大楼的遗址处。

    他悬停在半空中。

    “时光镜影”。

    巨大的镜子出现在了他身前，下方，一些路人偶尔发现空中的奇景，发出阵阵惊呼。

    黄思逆转时光，查看着这个地方的过去。


------------

第482章 窥探过去的尝试（2/6）

    在强大的仙力驱动下，镜子中的时间飞速倒退，一个个本已存在的建筑物退化成砖石水泥预制板，最终消散无形，18年的时光转瞬即逝，终于回到了那个双子星大楼依然耸立的时间点。

    镜影中的镜头向着天空翻转，刚好捕捉到那一艘波音767飞机飞向两座大楼中间的画面。

    黄思关闭了镜影，给下方的路人丢了个遗忘术，瞬移离开。

    他重新回到了老房子里。

    法术是正常的，但是，无法窥探这里的过去。

    为什么会失败？

    对了……黄思忽然想到了神殿主人蓝文在笔记中写过的一个关于时光镜影的心得。

    他说：

    “时光类法术、神术，在窥探过去的时候，需要注意法术本身位格的问题。”

    “查看下级存在的过去无障碍。查看同级存在，比自己弱的无障碍，比自己强的会模糊。无法查看上位存在的过去。”

    法术本身的位格？

    对了，时光镜影是仙术，仙高于人，所以用时光镜影查看过去的时候，如果这个过去只与凡人相关，没有任何障碍。

    如果是用时光镜影查看修仙者，则荧启可以查看荧轩与荧茗的过去，因为这两人比他弱。

    但是时光镜影不能查看神的过去，因为神从位格上高于仙，仙术是无法窥测神灵的。

    只有神灵使用神术，才能够查看神级存在的过去。

    但是弱小神格的神灵也无法窥视强大神格的神灵。

    用神术吗？

    黄思回忆了一下界渊拍卖行在线课堂上的教学内容，确实有一个查看过去的神术。

    “时间回溯”。

    黄思体内的神格涌出神力，在他身上密布了一层薄薄的神力薄膜，当神术发动的时候，他就能身临其境地回到过去的时光中，亲眼看到发生的事情。

    只是看，不能改变。没有任何能力可以改变过去，也没有任何办法可以倒转时光。这是铁律，顾言说过的。

    神格中的时间权限微微一闪，体表的神力瞬间依照着一种奇妙的构成组织起来。

    时光回溯，发动。

    几乎就在发动的同一瞬间，黄思遍布体表的神力陡然崩溃，消散得无影无踪。

    他呆滞了好一阵子，才再次调动神格，布满神力，又用了一次“时间回溯”。

    神力崩溃，神术失败。

    一种难以形容的异样感从黄思心头升起。

    他不想往那个方向去思考的。

    但是他现在已经不能不去想。

    心里堵得慌。

    位格的次序中，仙大于人，神大于仙。神的等级中，弱等、中等、强大。强大神格已经是最高等的神格了。而且黄思拥有的是两个神格，其中之一还是灵气宇宙的全部权限凝结而成的宇宙主神神格。

    不可能还有神灵比他位格更高。

    同级神灵的过去，至少也能模糊窥见，而不是连窥视都办不到，一向着过去回溯，无论仙术神术都立即崩溃。

    但是，有一种位格，比神的位格更高。

    这一点，黄思早就知道了的。

    他和至高对打过。

    至高体内的那个本源之力，曾经让他体会到了什么叫做超越所有物质能量以及仙神存在的位格。高等生命之下，没有任何存在可以抵挡。

    只有高等生命的位格，比神更高！

    神术无法窥探曾经住在这间老房子里的人的过去，难道不就是一个最重要的关于过去的信息吗？

    在他过去的记忆中，并没有养宠物的经历，生活中也不曾有过任何异常发生。

    除非是有一位高等生命无形无相地潜藏在自己家里，不让任何人察觉到，只是静静地看着他。

    为了验证可能性，只有再做一个实验。

    他再度瞬移。

    这次的目标是父亲工作过的单位，火力发电厂。

    电厂是一个历史悠久的老单位。因为空气污染的关系，这里已经被市里勒令减少工作量了，平时只有两台锅炉开着，人员也很少。

    总要彻底验证所有的可能性，堵死所有的路，黄思才会死心。

    他站在父亲曾经上班的车间办公室里，使用了法术。

    时光镜影。

    镜子裂了。

    时间回溯。

    用于神术的神力溃散消失。

    黄思深深地吸了一口早晨清凉的空气，心中有些不知所措。

    他要怎么办？

    他似乎明白了什么，可是他更加不知道该做什么了。

    过了一会儿，他瞬移来到母亲工作过的小学，站在小学的教学楼楼顶，使用了神术。

    神术失败。

    这个结果，完全在他的意料之中。

    也就是说，果然父母都是吗……

    站在教学楼的楼顶，看着冉冉升起的朝阳，黄思停留了好久。

    他想找个地方散散心，又不知道去哪里，更是一个人都不想见。

    一种自我怀疑的情绪从心中滋生起来。

    这一次的自我怀疑，比当初怀疑自己不是人而是工具的时候要更严重。

    自己的存在，意义是什么。

    为什么自己会诞生。

    只是为了实现某人意图的棋子吗？

    如果，这个某人，不是某个不知名的阴谋家，而是最信赖，最不设防，最亲近的人，那又要怎么办？

    黄思走到教学楼边缘，从楼顶跳下。

    不过一秒，体验完一秒的失重感后，他瞬移了。

    下一刻，他出现在了城南幼儿园的门口。

    这是一家公立幼儿园，历史悠久。

    大早上的，还没什么人。

    神术凝聚在了黄思身上，他加载了时间回溯。

    周围的景象快速地向着过去倒退，建筑物逐渐变得光鲜亮丽起来，又有些忽然消失不见。

    黄思来到幼儿园的门卫室，看着门卫室墙上挂着的挂历。

    2016，2015，……一直到2000年。

    2000出现的瞬间，黄思周身的神力陡然崩溃，四周的景色又回到了现在的时光。

    2000，是他从幼儿园毕业的年份。

    他还记得，以前上幼儿园的时候，爸爸都会骑着自行车，把他放在后座的带护栏的小椅子里，送他上幼儿园。

    晚上爸爸下班了，再接自己回来。

    他爸妈是双职工，妈妈要赶回家做饭，就一直是爸爸接送。

    那时爸爸下班是五点半，接到他的时候已经是六点，其他的小朋友早就走了，他在幼儿园门口等爸爸来接。

    妙书屋


------------

第483章 幕后何尝有人（3/6）

    所以他才对门卫室的挂历印象深刻。

    因为一个人等爸爸的时候很无聊，就会看挂历上的画。

    一直等到那个熟悉的嗓音在门口叫他。

    他就会欢叫着扑过去，然后被爸爸强壮的手臂一把抱起。

    接着，爸爸骑着车带他回家，一路上问起幼儿园里的事，还聊好多好多天南地北的话题。他还记得，爸爸其实是很博学的，几乎什么都知道，那个时候，他好崇拜爸爸……。

    等到了家，妈妈就会把他抱起来，亲亲他的小脸。

    他会跑到厨房，看看妈妈今天做了什么好吃的，有好吃的就偷吃一小点。

    很明显了，一切经历都是真实的，神术也切实有效，只是，确实无法在过去的时光里看到父母的身影。

    不愿意修仙……对灵气的排斥……只要是父母曾经在的地方，时间就无法回溯查看。

    他终于明白了。

    “我早该想到的……为什么主导这一切的幕后之人不出来。”

    “在拍卖行用小号叫我回地球，回到了地球后既不做任何事，也不出来见面。任凭我安安心心地过自己喜欢过的生活，哪怕我把地球大变样，搅得天翻地覆也随我。天下间哪有这样毫无目的的幕后黑手？”

    残酷的真相扎在胸口，阵阵疼痛。

    “因为我早就已经生活在了身边，所以根本不用特意相见。只要我回家了，就是目的达到了……能够这样想这样的人，又还能有谁。”

    “爸爸，妈妈，原来，是你们吗，我不是你们的儿子，只是你们造出来的工具吗？我本身就是一个阴谋吗？”

    黄思笑了起来，笑得比哭还难看。

    他原本以为自己在发现真相之后会愤怒地破坏什么，或者报复什么。

    然而，在地球上徘徊了一阵子之后，却什么都没做。最终，只是瞬移回了家。

    瞬移到书房，黄思从书房开门出来，走到客厅。

    “你不是出去了吗？怎么在家里？”

    沈境有些讶异。

    黄铗现在不在家。

    黄思的嘴动了动，想说什么，又什么都没说。

    他看到沈境在打扫屋子，于是去洗手间拿了个拖把，开始帮妈妈拖地。

    “这么大的房子，你一个人怎么清理的过来，我上网订个扫地机器人吧。以后别自己做了。”黄思边拖边说。

    “好啊，你看看买个啥样的，最好是不吵的，我看别人家的扫地机器人很吵。”沈境开始整理沙发，“我跟你爸睡眠都不好。”

    “现在的技术应该都很先进了吧，而且你可以设定让它白天自动清扫，晚上不工作。”

    黄思什么都没有提，只是跟妈妈闲聊着。

    一种声音在他心中叫着：别说，千万别说。

    他们为什么不说？远隔万里把自己叫回来，多半也想维持这样平静美好的生活，不愿打破这一切。

    维持下去吧！

    不然，难道要开口质问他们为什么要制造自己吗？

    “老爸呢？怎么出去了，啥时候回家？”

    黄思问道。

    “噢，说是看他朋友了，我估计是打牌去了吧。不过，东湖市里他牌友不多，他牌友基本都在铜绿市的。”

    “好，老爸回来的时候，我想问你们一个事。”

    “你别又惹他生气。”沈境瞪了儿子一眼，“今天早上你就够让他恼火了。”

    “不会啊，我怎么可能故意气他。”

    黄思也没多说什么，只是埋头拖地。

    多么平静，幸福，安详的生活。

    这是他一直以来梦想的，不是吗？

    在那样艰难的，黑暗的，无底深渊一般的日子里，他把这样的生活当作天堂一样渴求着。

    如今，他已经拥有了天堂。可一旦他说出真相，幸福就会荡然无存。

    父母多半也是这样想的，才会选择了隐瞒，装作什么都没有发生，小心翼翼地维持着平静的生活。

    而他作为孩子，也该继续瞒骗下去。

    装作什么也不知道，假装他们还是普普通通的一家人。

    上午十点多，黄铗回来了，他一回来，就嚷嚷着现在风气变了，到处都是练武的，练气功的，还有小孩子闹着要上山修仙。

    从他的口气中听出来他对这种现象有些不以为然，认为是不务正业，歪风邪气。

    “别说了，你没看黄思喜欢吗？说了儿子又不高兴了。”

    沈境训他。

    “行行。”黄铗不说了。

    黄思坐在沙发上，看着自己的父母。

    他们的态度是如此自然，看不出丝毫演戏的成分。

    他们，为什么还演的下去？

    都做了那么多事情了，甚至，如果他们就是高等生命，他们应该早就能知道自己刚才在外面做了什么。

    他们明明就知道自己已经明白了一切！

    “爸，妈……我想跟你们说一件事。”

    没有任何原因，也没有任何预兆，黄思开口了。

    黄铗与沈境，还是一脸不明所以的表情。

    黄思看到了他们花白的头发，脸颊上的皱纹，松弛的皮肤，粗糙的大手，……这是岁月的痕迹，也是他们养育孩子的代价。如果他们不是高等生命该多好，如果他们只是普普通通的父母，这一切都会让他心疼不已。

    可他根本不知道父母还有什么瞒着自己，以及，到底要骗自己到什么时候。

    无法接受欺骗，无法接受隐瞒，无法接受明明是亲人，却要互相伪装才能生活下去的这种日子。

    不要虚伪的生活。

    虽然不知道爸妈是怎么看待自己的，但至少，自己对爸妈的感情是真实的。

    因为真实，才会接受不了一丝一毫的虚伪。

    “你们知道高等生命自有派吗？”

    黄思看着父母，黄铗与沈境也看着他。

    过了一会儿，沈境笑起来：“你在说什么啊？”

    “这是啥国外的党派吗？”黄铗也嚷嚷着。

    “我已经知道你们——”

    黄思说不下去了。

    话都说到这个份上了，还在装作不知道，他也不想对证了。

    对证了又怎样？

    用证据逼迫自己爸妈？

    有意思吗？一家人弄得像对簿公堂一样，有意思吗？

    没意思。

    但是，他想打破这个僵局，哪怕自己受到伤害，他也想要他们知道自己的心意。

    “爸爸，妈妈，我想先说一声，对不起。”

    黄思终于下定决心开口，然而，却不是对峙的话语，而是道歉。

    “一直以来，我没有对你们说真话，一直隐瞒着我的身份，其实我是创造之主。”

    黄思伸出手虚托，创造之书陡然在他手中出现。

    “这是我的书，你们可以看一下书的扉页。”

    黄思把书翻了一页，在书的第一页上，清清楚楚地写着：

    “持有人：黄思”。

    下方，则是等级数据。

    黄铗和沈境看着创造之书，一时之间谁也没有说话。

    黄思又把手放在头边，两枚神格从体内排斥出来，落到手里。

    “这是灵气宇宙的神格，这是光暗世界的神格。这是我拥有的两个神格。”

    “书里面有很多资料，你们感兴趣的话可以翻翻看，神格有兴趣的话也可以拿去看看。”

    “还有，地球上的五位仙人，以及周夏温灵他们是我的眷族。眷族是创造之主使用同化能力收的手下。这个你们大概听说过。其他几个人是我制作的人工智能，不过现在他们已经拥有真正的生命了，不是界渊拍卖行里的那种机械产物。如果爸妈想见，我让他们都过来跟你们见见。”

    “同时，我在异界那边还有三个世界的核心权限，虽然其中一个宇宙快要破灭了，但也不在这一时。爸妈有兴趣的话我可以带你们过去看看。”

    黄思说完这一长串，就先停了下来。

    黄铗与沈境一直只是看着黄思拿出来的东西，听着他的介绍，并没有接话。

    看黄思似乎说完了，两人对视一眼，最后由沈境开口了。

    “那……黄思，你见过顾言吗？”

    “见过啊。他把高等生命的事，自有派和创造派之间的仇恨，还有历任创造之主都是被自有派杀死的事情告诉了我。也跟我说过他用命去拼死一搏，为下一任创造更多活下去的机会。他很关爱我，是我最好的老师。”

    妙书屋


------------

第484章 全比自己还强？（4/6）

    黄思说完，黄铗和沈境齐齐一惊。

    超越凡俗的气息从两人身上升起，倏然远离。

    客厅里已经没人，居然跑了！

    黄思把神格和书一收，意识延伸开去，一念2570光年。

    他立刻就找到了两人的踪迹。

    呵呵，爸妈还会开溜？

    想得美！在他们家的家庭危机没有彻底解决之前，一个都别想跑。

    他都已经放弃虚假，彻底坦白了。

    在坦白的那一刻，他想清楚了。工具也好，被造出来的也罢，至少在有意识以来，他都当他们是爸妈，他们也当他是儿子，既然这样，就决不容许他们逃避责任！

    我国法律还有遗弃罪呢！

    想溜？没门！

    黄铗与沈境似乎已经不打算掩饰了，他们二人速度快得不可思议，似乎掌握了某种空间技能，类似于瞬移或者空间折叠，眨眼间就飞出去一千多光年。

    但是黄思的瞬移半径是2570光年，比他们快。

    而且还能直接感知他们的方向，他们根本逃不掉！

    黄思找到位置后，一个瞬移接近二人。

    “为什么要逃走！”

    他传送了一道意识波动。

    黄铗回身，大手一挥。

    黄思周围的一整片区域内的时间被瞬间冻结，二人立刻再度飞远。

    时间的流速决定了思考与行动的速度，黄思一时不慎着了道，完全无法思考，也无法行动。

    两秒后，由于黄铗沈境已经跑远，时间冻结效力大为减弱。

    黄思终于能思考了。

    神力与法则从体内涌出，重击在时间冻结之上。

    周围的时间冻结发出了清脆的崩裂声。

    他的身子动了动，终于从时间冻结中挣脱出来。

    “该死，我的时间法则太弱了，就只有63%。老爸的时间法则到底有多少……起码100%以上吧？”

    黄思来不及多想，现在两人已经脱离了他的意识笼罩范围，他立刻向着差不多的方向瞬移。

    瞬移，探测。

    没有，换个方向，瞬移，再探测！

    连续瞬移十几次后，黄思终于再次找到了爸妈两人。

    瞬移的优点就是只消耗能量，所用时间几乎可以忽略不计！

    在跑路方面黄思优势太大了。

    他这次小心多了，还没靠近父母，直接在精神力场范围内，就一个空间迷宫丢了出去。

    以黄铗沈境二人为球心，一座直径一千光年的球形立体迷宫瞬间降临。

    宇宙空间被空间能量反反复复折叠起来，形成了活动的立体廊道，不同的廊道之间根本无法用任何力量打破，因为这是实实在在的空间距离！

    以他现在空间法则191%施展出来的空间迷宫，复杂至极，每一个空间单位中都有几乎数不清的岔道、弯路，还能不断变幻。

    黄思非常自信，以这两人的移动能力，哪怕跑上一百年也跑不出去！

    两人被空间迷宫困住，无法看到迷宫之外的他，但是他却能清楚看到迷宫中的人。

    但是，黄思却看到妈妈望着他。

    目光直视着他，就好像迷宫根本无法阻挡住她的视线。然后，沈境动了。

    她抓着黄铗向前一跃。

    迷宫中忽然出现了一座虹桥。

    那虹桥是突然出现的，其体积巨大无比，从迷宫的中心一直延伸到迷宫外围，弧形的表面流光溢彩。

    沈境与黄铗的身形刚落到虹桥上，仅仅一瞬间，就来到了虹桥的另一端。

    也就是说，他们脱离迷宫了。

    黄思给看愣了，空间技能191%能力所能施展出来的最强迷宫，一招瞬破？

    黄铗回头看了下黄思，又是一挥手。

    咔，黄思所在的时间被冻结了。

    人又跑了。

    两秒后。

    黄思挣裂了时间冻结，咬牙切齿，“好哇，老妈，那个虹桥是空间能力是吧？真没想到，爸妈你们两个，居然一个会时间一个会空间，合计着界渊两大顶级法则你们都会？单项还全都比我强？”

    瞬移，找人，再瞬移。

    黄思这次只用了十三次瞬移就又找到了爹妈。

    “为什么要逃跑！你们这么不喜欢我吗！”

    黄思只来得及丢出去一条信息，又被冻住了。

    这次他只用了一秒又八百毫秒。刚一挣脱，黄思就有点生气了。

    哪有这样的爸妈啊！

    瞬移，找人。

    六次后找到。

    黄思已经越来越摸清楚他们的逃跑路线了。

    “喂！你们这是要去哪？宇宙膜壁吗？想回去界渊干嘛？和之前那个差点杀死我的高等生命一样，都是去找救兵来解决我对吗？我这个工具就这么没有价值吗！”

    一道信息传了过去。

    黄铗刚要回身冻结，沈境忽然拉住了他。

    “差点杀死你？谁？”

    沈境远远回了个意识信息。

    黄思也没继续瞬移逼他们，他停下身形，传递意识：“一个叫‘至高’的高等生命。”

    “没有叫这个的吧。”

    “不认识。”

    黄铗与沈境讨论着。

    “身体很大，像小山包一样，黑色的，有几万只眼睛。”

    黄思说。

    “噢，我知道是谁了，是咯咱拉米兹亚。”沈境恍然。

    “好久没看到它了，它很弱的。”黄铗说。

    “它想杀黄思？那我要把它杀了。”沈境道。

    “不，它已经死了。”黄思不想让爸妈担心，赶紧说了结果，“它当时用本源之力攻击我，连续三下，还好最后死的是它，我没事的。”

    “哼，敢杀我儿子！好大的胆子，要不是已经死了，就算我不杀她，元老会也要处罚她的！”沈境气的不行。

    黄思见三人之间的气氛似乎缓和了一点，就提议道：“爸，妈，你们别跑了，这里距离宇宙膜壁还很远，你们想直接跑到膜壁出去也蛮难的，而且我随时都能追上，也能妨碍你们逃跑。要不我们还是先说说话吧？”

    黄铗与沈境却有些局促不安。

    过了会，黄铗才说：“儿子啊，你既然都听顾言说了，肯定也知道自有派和创造派之间的仇恨，对吧？”

    黄思：“知道。”

    “对啊，不跑难道要跟你打起来吗？”黄铗一副你小子怎么不明白的样子，“你不是都猜到我们是自有派高等生命了吗？而且，我跟你妈也不是一般的高等生命，我们都是元老会成员，比普通的高等生命要强得多，是自有派的核心。唉，本来还以为可以跟你好好处处，没想到你都被顾言教坏了……”

    黄思赶紧说道：“爸妈别这么说，顾言老师是个好人。他帮了我挺多的，要不是他，我根本没法这么快回家。”

    “那……创造派不是跟自有派有仇吗？特别是元老会。”沈境试探着问道。

    “不是，爸妈，你觉得我会跟你们有仇吗？”

    黄思是真的无奈了。

    老爸老妈的派别思想这么根深蒂固的吗？

    黄铗与沈境有些愣神。

    妙书屋


------------

第485章 如何消除亲子隔阂（5/6）

    “那……你直接脱离创造派，加入自有派就行了。”黄铗说。

    “对对，你直接改立场就行，这样以后就没有创造派了。”沈境也劝道。

    两人殷切地看着儿子。

    如果他能直接放弃创造派，那他们就不用对立了。

    “不，我是不会改变我的立场的。但是，我也绝对不会放弃你们。”

    黄思缓缓摇头。

    或许是因为自己本身是创造之主，黄思更能认同创造派的想法，但他觉得其实两派的思想并没有完全对立，兼容并包未尝不可。

    “爸爸，妈妈，来我这边吧，你们加入创造派，不就没仇恨了？”

    他伸开手，做了一个欢迎的动作。

    “不可能，我们绝不背叛自有派。”

    “我们可是元老，是表率。”

    黄铗与沈境看看谈不拢，丢下一句话，立马就跑。

    两人的身形转眼就飞出去老远。

    黄思瞬移跟上。

    他一个瞬移就来到两人前方。

    黄铗速度极快，一个时间冻结砸脸，换个方向跑了。

    1秒700毫秒，挣脱。

    黄思咬牙切齿。

    还跑？

    七次瞬移，找到。

    他起手就给爸妈再来了一个空间迷宫。

    “不是，你们跑啥！明明喊我回来陪你们，现在又跑！”

    黄思传递出去的信息已经带着一丝愤怒的情绪，“哪有这样不负责任的父母！还是说你们是想去找自有派的人来对付我？”

    “不是。”黄铗匆匆发回一道信息，又一个时间冻结。

    虹桥出现，两人离开。

    1秒200毫秒挣开，两次瞬移找到。

    黄思其实都感觉出来了，爸妈对他并没有什么敌意。

    甚至老爸的时间技能都开始放水啦。

    “喂！既然你们没打算对付我，那为什么要跑！”看着前方的两人，黄思忍无可忍，“我都一千年没见你们了！才回来多久！你们又要离开我！”

    “你们有考虑过我的心情吗！”

    信息传递过去。

    没有时间冻结。

    黄铗与沈境反倒把速度降了下来。

    “怎么这么久……不是23年吗？”

    沈境传回去的声音，已经有一点点虚。

    “2019年7月17日，我获得了传承，被创造之书连带房子一起传送到了传承空间，在那里，我没有饭吃，没有水喝，甚至连空气都快用完了，我眼看就要死了……要不是我自己想办法研究出制造这些东西的能力，我早就死在那里了……”

    “之后，我又因为营养不良而病重，因为被创造之书回档而失忆，因为长期关在屋里不能出去而得了抑郁症……吃不下饭，一心只想死，那段时间特别的难受……”

    黄思的声音渐渐低沉下来，仿佛再次回到了生命中最黑暗的那个时候。

    不知不觉中，黄铗和沈境再也没逃跑了，两人反而向他折返。

    “抑郁症？到底怎么了。”沈境不安地问。

    黄思开始讲那个时候的事情，他怎样几乎要精神失常，怎样时常有自杀冲动，吃不下饭，还要拼命地想要活下去，做研究，寻找一丝回家的机会……

    讲着讲着，沈境已经一把把他抱住。

    “怎么会这样……我们都不知道……我们以为你会过得很好……”沈境的声音哽咽了起来。

    黄铗靠过来，默默无声地伸手，环住妻子和儿子。

    这无言的拥抱，给了黄思勇气。

    他终于下定了决心。

    “爸，妈，我再问个问题，就一个……”黄思靠在爸妈身上，开口问道，“我到底是不是你们生的……还是说，只是造出来的，像我制造人工智能那样？”

    问完，他有些担心地看着爸妈。

    “亏你问得出来。”

    黄铗与沈境一脸问这种话极其不孝顺的表情。

    “你当然是我们两个亲生的，难不成还是抱养的？”

    “嗯！”

    黄思终于放下心来，抱着爸妈。

    一家三口这样抱了一阵子，刚才紧张的氛围已经荡然无存，黄铗与沈境也不好意思跑了。

    再说，他俩现在满满的都是对儿子的心疼，根本不想走。

    “儿子，真不是我们要丢下你不管，可你是人类形态，又是创造之主，我们也不知道顾言给你灌输了什么想法，怕真的跟你打起来。”黄铗解释道。

    “我们，是怕你不接受我们啊！”沈境已经红了眼眶。

    “怎么可能。”黄思搂着爸妈，脸颊贴在他们身上，“我知道你们是高等生物后，一开始确实生气了，觉得你们骗了我好久，还设计我，有种被背叛的感觉。后来又是着急想弄清楚到底是怎么回事，就急躁了点……但是现在我想清楚了，你们都是高等生命，简直是太好了。你们知道吗，我在那边度过了很多时间，加起来都有一千年了，但我一直在小心翼翼地控制着我待在传承空间，也就是正常时间流速的时间，因为我真的好怕我回到地球之后看不到你们了。你们是高等生命真的太好了……还能见到你们，不用担心你们会死，太好了……”

    听着听着，黄铗与沈境都情不自禁地落下泪来。

    “可是，儿子，”沈境的样子还是有些担忧，“你现在看到的只是我们的人类形态，你一直以人类的身份生活，你或许……会害怕我们身为高等生命的真实形态。”

    “怎么可能呢……”黄思抱着他们，“你们不管是什么样子，也还是我爸妈啊！”

    “对啊！你也是我儿子啊！”黄铗也热血沸腾。

    “而且，老爸老妈，别说什么永远不会背叛自有派之类的话了，我们是一家人诶！”黄思继续谆谆善诱，“为什么一家人要分开，非要分裂成两派呢？”

    黄铗摇头道：“可是，我们是元老会的成员，肩负很多重任，我们不能背叛。再说了，元老会一定会追究的。”

    “元老会是吧，”黄思皱眉思索，“要不，我提个建议，我们一家人还是一家人，然后你们骗长老会，说我宁死不屈，你们正在软化我态度，还需要很多时间，实际上你们就悄悄不当自有派了，跟我站边，怎么样？”

    黄铗：“这，不太好吧……”

    “我们不该背叛……”沈境也非常犹豫。

    黄思不说话，只是看着爸妈。

    看着黄思那殷切期盼的眼神，夫妻俩终于忍不住心软了。

    沈境：“好像可以。”

    黄思：“而且你们想想看，如果你们得到一条消息，一边对我有利，一边会伤害我但是对元老会有利，你们帮谁？”

    黄铗：“肯定帮你，行，我懂了。”

    沈境：“唉，算了，还是跟儿子吧！”

    三人商量好了事情，终于又恢复了和平。

    这个时候，黄铗沈境夫妻俩才觉得实在是不好意思。

    妙书屋


------------

第486章 最初的真相（6/6）

    确实啊，正如儿子说的那样，哪有这样不负责任的父母。

    最后还是靠着儿子追上来，把爸妈都劝好。

    再想到黄思说的，他这些年过过的那些苦日子，夫妻俩更是愧疚的不行，觉得实在对不起儿子。

    “唉，苦了你啦。”黄铗摸摸儿子脑袋，“走走，我们一家人都回家。”

    沈境问儿子：“黄思，你时间法则应该不太擅长，那你会相位转移吗？”

    “瞬移？”

    “不是，算了，还是你来带我们吧，你的瞬移好像快一点。”

    黄思笑了起来，空间的法则卷起三人，向太阳系的方位瞬移。

    这次，黄思明显有了一种吃力的感觉。

    和带人类瞬移完全不一样，带爸妈瞬移，消耗的空间能量是带普通人的几十万倍。

    这就是所谓的高等生命吗？

    等等。

    黄思忽然意识到一个问题。

    爸妈都是高等生命。

    无论是顾言，还是界渊拍卖行里卖的书和课程，都明明白白地告诉他，高等生命绝对没有繁殖能力，绝对不可能有后代。

    那自己是怎么来的？

    算了，既然都和好了，那就直接问清楚吧。

    “对了，既然我们一家人和好了，要不，爸妈给我讲讲看到底是怎么回事？我到底是怎么生出来的，高等生命不是没有生育能力吗？该不会是你们像造东西一样把我造出来的吧？”

    “讲吗？”沈境问黄铗。

    “讲吧，反正一家人都已经说开了，其实我也想通了，元老会决议什么的都不重要，但黄思可是我儿子啊！”黄铗一拍大腿，说道。

    “行，那我来讲吧。”沈境接过话头，“你当然是我们生出来的，你的出生可很不容易呐。”

    “唉，为了生你，元老会牺牲了四位伟大的高等生命……”

    黄铗与沈境，你一言，我一语，将当年的事情讲述了出来。

    三亿多年前，顾言死了。

    这一次，元老会终于下定决心，一定要彻彻底底将创造派掐死在摇篮里。

    于是，他们想了一条妙计。

    一个绝对不会失手的妙计，除非创造之书不上当。

    只要上当，必然成功。

    他们的计划是，让元老会里两位既忠诚，又强大的元老，临时转化为普通生命的形态，生一个孩子。

    黄铗与沈境就是这两位元老，他们一方面是自己愿意出力，另一方也是大长老觉得他们合适。

    界渊的规则是公平的，为了让没有生殖能力的高等生命生下一个孩子，需要付出四位高等生命的代价。

    不同的高等生命会有不同的性格与品性，四位极为伟大，愿意为集体牺牲自己性命的高等生命站了出来，自愿牺牲，换来了计划的实现。

    地球是他们在不同的宇宙中找了很久才找到的，地球人在外形上与顾言的种族最为接近。

    地球人类的文明，有他们引导的痕迹。

    一切准备工作完成后，黄铗与沈境成为了两个地球人。

    他们以普通人的方式长大，结婚，生孩子。

    当然，生孩子特殊一些。

    牺牲了四位高等生命才有这么唯一的一次孕育机会，元老会肯定要做到尽善尽美。作为计划的重要一环，这个孩子的各方面素质从一开始就就被设定好了。

    确然如顾言与黄思所推测的那样，通过自有派长老会在漫长的时间里对创造之主传承体系的研究，他们总结出了完善的知识，设计出了完美符合这个传承的普通生命。

    而且，这个生命的灵魂天赋也高的可怕，汇聚了整个元老会的研究成果。

    这个孩子将会继承创造之书，成为第十六任创造之主。

    当时，元老会想得很好。

    他们观察普通生命，已有数千渊年，普通生命靠血脉来传承，血脉至亲之间联系极为紧密，甚至有时候会把对方看得比自己还要重要，不惜牺牲也要救自己的亲人。

    血脉的联系是无法斩断的。

    因此，第十六任创造之主永远会有两个自有派元老会的高等生命父母，他的立场必然倒向自有派。

    如此一来，元老会就可以彻底消灭创造派这个派别了！

    一开始，黄铗与沈境也是这样想的。

    但是，以普通生命的身体生活，并生下这个孩子的过程中，他们渐渐感觉到了一种以前从未感觉过的体验。

    他们手把手地把黄思带大，教他说话，教他认字，和他一起体验着普通的父母与子女的生活。

    昔日漫长的界渊生活，不知道为什么，同这充满了无数的烦恼、担忧、意外……与家人共度的25年相比，显得那样的黯淡，那样的不值一提。

    他们全身心地沉浸在了这个角色之中，上班，下班，做家务，为家庭操劳，孩子一天天长大，送他去上学，帮他选择高考志愿，看他踏上离家的路，在门口盼着他回来……

    他们几乎已经忘了自己还是高等生命，每次黄思从学校打电话回来，两人都高兴得不行。

    但是，又很少打电话给儿子，生怕他嫌烦，或者打扰他学习。

    然而，家庭的温暖，并不会因此就让时间的脚步停留。

    黄思成年之后，元老会就多次开会，多次发消息催促两人尽快执行计划。

    元老会的人通过多次围追堵截，早已把创造之书给弄到了地球上，只是暂时还没有让黄思碰到而已。

    黄铗与沈境恳求再多给他们几年，因为黄思还没毕业，他们想至少让儿子接受完整的地球教育。而且，计算机这个专业，也确实是与创造之主的传承特性相吻合的。

    在两人的劝说下，元老会勉强接受了，最终决定在黄思25岁时让他接触创造之书。

    21岁，黄思大学毕业，应届考上了研究生，同样是计算机学院，软件工程专业。

    24岁，研究生毕业，同年在父母的安排下进了东湖师范大学网络与信息中心工作。

    25岁刚过没多久，7月17日，创造之书被想办法弄到了他下班要经过的河边。

    黄铗与沈境都不能碰创造之书，一碰它就会示警，然后飞走，两人为了把书弄过去费尽周折，本来想放近一点，但是又不能让其他人捡走。

    最后好不容易才把书弄到河边树丛下面，由沈境进行心灵呼唤，把黄思带过去，找到创造之书。

    一切都进行得非常顺利。

    没想到，传承结束后，创造之书自行飞出一枚灵魂碎片，想给黄思，结果黄思被扎晕了。

    黄铗与沈境其实一直在暗中观察黄思那边的动静，一发现他晕倒，夫妻俩吓坏了。

    无论是高等生命，还是创造之书，都没有想到黄思那时的灵魂非常弱小，被第一块碎片一扎就晕倒。

    他们想也没想，直接冲了上去。

    妙书屋


------------

第487章 爸妈生的当然随爸妈（1/2）

    两人动用了超出凡俗的实力，高等生命的气息泄露无疑，在创造之书的侦测中，立时就判断为自有派的极端强大高等生命，毫不犹豫就把黄思传送走了。

    连带房子。

    黄铗与沈境也猜不到为什么要带房子，估计是创造之书的判断中黄思过于弱小，怕他死了，所以连带他生存的环境一起送走吧。

    夫妻俩本来想的是在黄思继承了创造之书后，先隐藏高等生命的身份，避免被书侦测到，再慢慢通过打电话、聊微信等等的方式，想办法说服他，让他的心慢慢向着自有派这边，最终完成计划。

    可是，没想到黄思一继承传承就被带走，导致他们的教育大计完全没法实现。

    直到现在，夫妻俩都觉得可惜，一致都认为是创造之书的锅，还觉得顾言把黄思给带歪了。

    “你这傻孩子！怎么一点都不知道照顾自己，把自己给弄成了那个样子！”沈境捏着黄思的脸，心疼的很，“唉，其实也怪我，不该那么着急去救你，要不是我跟你爸那么急，露出了高等生命的气息，创造之书也不会带走你了。你真是被坑惨了，吃了这么大的苦！”

    “我们就不该听元老会决议！他们天天开会能开出个什么来？他们怎么知道我们儿子的情况？”黄铗也气不打一处来，“才25岁也太小了！灵魂和普通生命一样弱！一点没给我儿子成长的机会！”。

    沈境连忙点头：“对啊！黄思接受传承的时候，年龄太小了，什么都不懂，连高等生命的本能都没觉醒就被带走了，居然都得了抑郁症！”

    黄铗叹气：“唉，还好你本身倒是没那么容易死……”

    夫妻俩在那儿聊天，黄思却注意到了两人谈话中的一个重点。

    “等等……”黄思的声音有些抖，“老妈你刚才说了啥……高等生命的本能是什么？”

    “你的本能。”沈境看向黄思，“哦对了，你好像还不知道？”

    “我？”黄思问。

    “你是高等生命啊。”黄铗说。

    黄思一颤，差点瞬移出错。

    “我什么时候成高等生命了……”

    “你是我们生的，当然一出生就是高等生命啊。你的身份就是元老会的计划，你身为高等生命，出身自带立场，天然就是自有派。你啊，从一开始就不该进创造派。”沈境说道，她还有点耿耿于怀。

    “等等，让我消化一下。”黄思捂着脑袋。

    这事对他的打击比知道自己是工具人还要大。

    合计着自己果然真是卧底？

    传承了十五代的创造之主传承，最终交到了敌对生命的手中？

    难怪自己的图鉴有102页……因为高等生命远比普通生命复杂吧？

    顾言可能在发现自己的图鉴有102页的时候就已经意识到了。

    他怎么就没想到呢！明明在试图记录至高的身体情报时就已经发觉了啊！才解析了不到1%的内容就已经占据了一页空间，高等生命的总图鉴一定在100页以上！

    顾言老师，到底是怀着怎样的心情来和自己相处的啊……面对着有可能是敌人的人。

    自己一直以为自己是创造派的唯一成员，高等生命都是敌人，没想到自己就是自己这派的敌人？

    自己的立场先不提，父母可真真实实就是忠诚强大可靠的自有派元老会成员啊……要不然元老会也不会让爸妈来执行计划了。

    黄思能够理解父母为什么逃跑了。

    同时，他现在也很感激爸妈为了他而回来，为了他而愿意帮他去瞒着元老会。

    做出这个决定，对他们来说一定很不容易。

    “爸，妈，谢谢你们。”黄思揽着两人的肩膀，说道。

    “一家人谢什么！”

    “对啊，你刚才说的，一家人嘛！”

    黄思说完，又皱眉思索起来。

    黄铗和沈境也没打扰他，就在一旁等他。

    过半天，黄思才好奇地问：“我怎么感觉不到我是高等生命？你们没弄错？”

    沈境：“你不是高等生命你怎么杀的了咯咱拉米兹亚？”

    咯咱拉米兹亚是什么鬼？

    黄思想了下才记起来，是那个多眼怪物的真名。

    “不啊，不是我杀的，我用灵气宇宙的主神神格自爆才杀了它的。”黄思赶紧解释。

    夫妻俩赶紧问清楚情况。

    黄思把当时的事情一五一十地说了。

    他话刚说完，就被沈境紧紧地抱在了怀里。

    感受着妈妈的拥抱，黄思有些愣神，“啊，怎么了？”

    “这不废话吗。”黄铗道，“你要不是高等生命，那种顶级宇宙的主神神格自爆，你能活得下来？你自己的本源之力抵消了咯咱拉米兹亚的本源之力，并且保护了你。要不是你是我俩亲生的，换成普通生命，你早死透了。”

    “傻孩子！你怎么能这样不要命？随便自爆？你忘了你还有爸妈吗！”沈境抱得虽紧，态度却很生气。

    甚至还想揍儿子。

    “不过，能自保，说明你当时的高等生命的本能被自动激活了。你回想一下那种感觉。”

    黄铗在一旁找话题帮儿子解围。

    黄思努力想要回想……可是真记不起来了。

    他自爆完神格就失去了意识，没有半点印象。

    “没事没事，回家了慢慢想。你现在还太小了。高等生命是界渊生命，年龄是按界渊时间的流逝来算的，你在加速宇宙中待再久也没用，年龄还是只有那么几十年，离你本能觉醒还早着呢。”

    沈境终于松了手。

    界渊生命？

    黄思这才想起来高等生命的这个特性。

    难怪他看到界渊的时候，会有亲切和充满生命的感觉……敢情那里才是他天然该待的地方。

    “等等，老爸老妈，那我为什么还是人类形态？而且界渊的力量明明也会伤害我啊。”黄思赶紧问爸妈。

    “你跟我们一样，都是在高等生命的基础上叠加了普通生命的特征，普通生命该有的，你也全都有。不过你现在完全没有高等生命的本能，变不回去。我跟你爸都随时可以把形态转换回去的。”沈境解释道，“等你慢慢长大了，界渊生命的特征会逐渐显露的。”

    他们的位置距离银河系越来越近了。

    “对了，高等生命不是都有专长吗？我的专长到底是什么？”

    黄思又好奇起来。

    “这说来有点复杂……”黄铗道。

    夫妻俩给黄思解说了一番。

    原来当初元老会给他做初始设定的时候，设定的专长本来就是灵魂。元老会研究创造之主体系多年，对此知之甚多。灵魂专长是最适合创造之主体系的。创造之主会有很多眷族，也需要创造世界与生命，灵魂专长可以在这方面提供大量的便利。

    但是，黄思回家后，夫妻俩才发觉他的专长其实不止有灵魂，居然是双专长的高等生命。第二专长为生命，在他25岁之前是没有的，大概是继任了创造之主后才衍生出来的。

    “啊……原来如此。”

    黄思忽然意识到，为什么顾言说过不曾有真正的人工智能生命出现过。

    因为过去并没有任何一个拥有灵魂与生命双专长的高等生命继承创造之主传承。

    黍水他们十二人的诞生，果然和自己有关。

    这样一来，他们也确实算是自己的孩子。

    等以后找个机会，把他们重新介绍给爸妈认识，然后让他们也来给爷爷奶奶尽一下孝道好了。


------------

第488章 宇宙与高等生命的本质（2/2）

    在进入地球之前，黄思稍微暂停了一下。

    “我想求你们一件事。”黄思看着爸妈说道。

    老两口对视一眼，道：“行啊。”

    “能不能……让我看看你们的高等生命形态？”

    “你会被吓到的。”

    “早晚都是要让我看看的……老爸老妈，让我看看嘛。”

    黄铗沈境有些拗不过儿子，最终无奈地同意了。

    高等生命形态展开。

    黄思先是给吓了一大跳，接着又目不转睛地看了半天。

    横跨数光年的体积，远远超越了当初的多眼怪物，几乎只有在梦境中才会出现的神秘诡异莫名的形态，复杂至极几乎找不出一丝规律，但是又并不让人感觉不快，看久了反而还能发现一丝特殊的美感。

    “我好像看见了法则形态啊……”

    黄思专注地看着两人的形态，“老爸是时间，老妈是空间？你们的高等生命形态上有具现化的法则？”

    黄铗跟沈境赶紧变了回去，凑近来看儿子有没有被吓到。

    好像没有，两人放心了。

    “对啊，我的专长是时间，你妈专长是空间。”

    “顶级配置为什么没遗传给我……”黄思捂脸，如果他有这两个专长，流落在外那么多年还怕个啥啊真是的！空间专长的话，早就可以自行打通宇宙通道回来了吧？

    生命和灵魂专长，只是在眷族与生命创造方面很有用，战斗能力太弱了。

    “别这么想，儿子。”黄铗安慰着儿子，“灵魂专长和生命专长也很强啊，你还是唯一的双专长高等生命呢。”

    “对啊。”沈境也摇着头道，“别不知足了，你还是创造之主呢，在这个领域好好努力，将来能比我和你爸都要强，顾言反正是强的可怕。”

    回地球的路上，黄思忍不住一直在想一个问题。

    他真是高等生命的话……

    那他自己的高等生命形态到底是什么样子啊？

    会和爸妈一样大吗？

    想来想去，在进家门的时候，黄思忍不住提了嘴。

    结果黄铗在他后脑勺大力拍了一下，“小家伙想啥呢？你才几岁，就算觉醒了估计也就巴掌点大，哈哈哈哈哈……”

    黄思摸着脑袋，郁闷了。

    行吧，那还是别觉醒了，要是比地球人形态还小，岂不是很丢人？

    ……

    灵气宇宙，特异空间内。

    黄家一家三口正站在宇宙核心所在的大厅内。

    黄铗与沈境仔细地查看着这个宇宙的核心圆球。

    “应该是本源之力即将耗尽造成的，很正常的现象。”老两口最终得出结论。

    本源之力？

    黄思有点摸不着头脑。

    本源之力不是高等生命特有的吗，宇宙核心怎么也会有？

    见自家儿子一头雾水，黄铗沈境为他讲解了一番。

    高等生命自有派与创造派的争端，根本原因，其实源自一个连顾言都不是很清楚的情况。

    高等生命是界渊之中自然诞生的。

    一般的宇宙也是界渊之中自然诞生的。

    它们之间，其实可以算是一母同胞的兄弟。

    因为它们的本质核心都是——本源之力，这种力量。

    宇宙的万事万物，神格、权限、能量等等，都是从其核心的本源之力中衍生出来的。

    所以，本源之力才是超于一切事物的最高位格存在。

    但是，高等生命是活生生的生命，他们有着自行产生本源之力的能力，可以自给自足，只不过弱者的这种自产能力太过微弱，一旦流失，几十渊年都补不回来，所以经常需要掠夺其他宇宙核心内的本源之力来补充。

    比如咯咱拉米兹亚，就是个吊车尾，一旦把本源之力用的差不多，就只能够到处寻找方便获取的宇宙核心来吞噬。

    咯咱拉米兹亚一旦没了本源之力，战斗力和普通生命也差不了太多。所以才会被黄思拿个神格自爆就干掉。

    不过，即便是本源之力完全流失的高等生命，也是极为特殊的，比如说，完全同化不了。它们的本质和普通生命不一样，针对普通生命的同化功能是不起作用的。

    而宇宙则不是生命，它无法自产，只是在诞生的时候持有一定量的本源之力。随着时间流逝，宇宙演化，而逐步消耗，经历一个极为漫长的时间，最终破灭消亡。

    而想要挽救一个本源之力正在流失，濒临破灭的宇宙，唯一的办法就是补充本源之力给它。

    所以，要么由一个强大的高等生命作出牺牲，拿出自己的一部分本源。

    要么就要靠创造之主了。

    创造之主可以凭借自己对本源法则的领悟自行用创造之力制造这种本源之力。

    这也是创造之主的传承之所以可以维持宇宙长时间存续的原因。

    “可我不会啊。”黄思想了半天，他真不会，本源法则他也不知道是啥玩意。

    “你这么弱，顾言多大了，你才多大。屁大点小毛孩还想修复宇宙。”黄铗不屑道。

    “少数落我儿子！你像他这么大的时候还灵智未开，整天在界渊里打滚呢！啥都不懂！要不是我经常把你捡回去，不然你早就弄丢了！”沈境怒道。

    “你怎么不提当年你小时候啃了个宇宙差点把自己撑死的往事！”

    “我那时候不是才半渊年大吗！”

    夫妻俩互揭了一阵黑历史。

    “好了，我们两个先把这边宇宙的命给续上。毕竟是儿子自家的宇宙嘛，可不能轻易破灭了。过段时间，嗯，几个渊年之后，你再看看能不能把本源法则领悟出来吧。”

    黄铗闹完了，也就开始说正事。

    说完，夫妻俩都捋捋袖子，开始动手修复宇宙核心。

    黄思连连推辞，但爸妈都说没关系。

    他们这种强度的高等生命和弱小的个体不一样，拿出一丁点本源就能续好几渊年的命了。

    黄思心里那个内疚啊，只想赶紧提升自己的知识水平，追上老爸老妈，早点成为能够给宇宙续命的独当一面的创造之主。

    修复完毕后，夫妻俩还提到，当年自有派和创造派之所以会打起来，就是因为创造之主往往会做出一大堆这种长寿宇宙，而考虑到宇宙和高等生命本质一样，都是界渊自然产生的。很多高等生命担心如果长寿宇宙过多，宇宙长期不破灭，可能影响到新的高等生命的诞生。

    所以他们就去攻击那些被创造之主造出来的宇宙，打破灭掉，以维持数量平衡。

    这就是战争的起点了。

    其实后面大家逐渐发现，宇宙的数量和高等生命的诞生频率没有半点关系，但是这场争端已经变成了信念之争，而且结下了解不开的血仇，才会导致那么多的悲剧。

    现在，黄铗和沈境是真的很感谢顾言，虽然很多高等生命在战争中因顾言而死，但他也帮助了黄思，让他能够在黑暗中获得活下去的力量，还劝他不要去拼命，也不要报仇，而要尽力活下去。

    正是因为有了顾言，才有了之后消弭仇恨与隔阂的契机。

    ……

    ……

    ……

    自从地球上灵气复苏以后，地球人的生活可就变得完全不一样了。

    虽然目前能修出灵力的人还不多，但是，但凡有机会得到指点，能够修仙的人，自然而然就会有高人一等的感觉。

    而那些没有机会的人，千方百计地从民间和网上搜刮来所谓的武功气功秘籍，练来练去，稍微有一点气感，就自称武林高手或者古武者之类的，趾高气扬。

    其余人等，大多都是心怀羡慕，或者梦想自己也能有一日一飞冲天。

    这其中，有一家人是个例外。

    江北大学是一所985院校，坐落于东湖市内，校内有山有水，占地面积很大，风景秀美，还有着深厚的文化历史。

    江北大学的图书馆里，黄思正在借书，他穿着一套合身的休闲服，背着个双肩包，看起来和学生也差不了多少。

    他喜欢这所图书馆的一点就是新书买的又多又勤，让他可以随时看到新书。

    虽然自己买书并不费事，但是站在书架前按分类挑书是一件很有意思的事情。

    为此，黄思还特意捐了一个亿给学校用于图书馆建设。

    最近商务印书馆出了一套《科学史译丛》，黄思还挺感兴趣的，这次就借了《科学与宗教的领地》、《近代物理科学的形而上学基础》、《从封闭世界到无限宇宙》等等几本。

    现在他看地球上的书纯粹就是消遣，感兴趣才看，并不指望有什么实际的好处。

    或许，这种喜欢才会看书的感觉，才是最纯粹的读书吧。

    他去了自然科学藏书室、哲学藏书室，这两个藏书室人都很少。

    倒是G类，也即体育类，多了很多与武术、气功有关的新书，而且每次一上架，立刻被读者抢着借光。体育类在三楼，导致三楼塞满了人。

    这个灵气复苏的时代，很多人都是想要追上时代的脚步，唯恐自己落后，唯恐自己比别人弱小。

    有些人甚至借到书之后，在图书馆走廊里就练了起来。他们神情肃穆，一身古装，姿势有模有样，看起来倒是很像高手。

    黄思也没打扰他们，绕开这些人，去了一楼大厅。

    在借还大厅用图书卡自动借书后，黄思把书装进双肩包中，正准备步行离开。

    “爸爸！”

    路过转角处的时候，有人在背后叫他，继而匆匆跑了上来。

    黄思伸出手，空雨把手放上去，两人牵住。

    今天的空雨穿着一身lolita的巧克力色小裙子，菱格图案的长袜，还带着个同色系的帽子，看起来超级可爱。

    “今天想跟爸爸回家！”空雨撒娇。

    黄思望了她一眼，问道：

    “老师布置的作业都做完了吗？”

    “当然啦！我都是提前做完的！”

    “考试都拿到90分以上了吗？”

    “爸爸我是人工智能诶！虽然现在是人类的身体，但是我的头脑很棒棒的好不好！成绩怎么可能会差！”

    “哦，那交到几个朋友了？你的社会性量化评分怎么样？”

    空雨焉儿了。

    社会性量化评分，是他们这些人工智能永远的痛！打分的人，理所当然是小可2号，黄思最近新做的人工智能助手，运作于全球网络之中。

    其中墨下得分最低，已经被扣成负数了，不过黄思根本就不会在意墨下的评分，墨下是特许自闭。

    得分最高的是北玄。

    空雨的得分一直上不去！

    两人牵着手走出了图书馆，路过两旁有樱花树的小路，向着校门口走去。

    “爸爸，虽然我的社会化程度低，可是，我只想当一个内向的，专注于学术的，对社会更有贡献的人啊！”空雨摇晃着黄思的手，露出可怜巴巴的表情。

    “唔，我看是一个外向的，但是不爱出门，专注于游戏，对王者荣耀和英雄联盟的排位赛更有贡献的人吧？”黄思说道。

    空雨欲哭无泪，要想瞒过父神那是根本不可能的事情啊。

    黄思看着空雨一副已经牺牲在战场上的悲壮样子，不由有些好笑。

    他削了一下空雨的小鼻子，说道：“这样吧，你下个月，如果社会性量化评分能到60点，我就带你和周夏、黍水一起打游戏，怎么样？”

    空雨的大眼睛立刻瞪圆了。

    “保证完成任务！”

    说着空雨还把手放在脑袋边，做了个敬礼的动作，整个人显得超级有活力。

    果真就是一有奖励马上有干劲。

    妙书屋


------------

第489章 让世界变得更美好

    【本章防盗，8点刷新成正常章节】

    黄思醒来的时候，眼前一片漆黑，什么也看不见。

    他摸了摸自己周身，是地板，自己躺在地板上。

    然后他又伸手往左一摸，摸到了一根棍状物，再往上摸索，嗯，是自家的木头椅子。

    黄思用手攀附着椅子站起来，毕竟现在是真的什么也看不见，总让人有种容易摔倒的感觉。

    家里停电了？黄思心想。

    停电了也不至于这么黑吧，连窗外都没有光照进来。

    黄思往记忆中窗户的位置看了眼，还是什么也看不见。这与城里常有的光污染现象不符。

    难道已经晚上了？全城大面积停电？

    算了，先找到手机照个亮吧。

    黄思记得，自己昏迷之前，手机似乎正放在桌子上充电。

    他按着自己记忆中的位置走了几步。

    还好是自己家，什么都很熟悉，黄思没多久就摸到了卧室里，然后从桌子上摸到了手机。

    黄思把手指放到手机背后的指纹键上，手机发出咔哒的声音，屏幕亮了起来。

    淡淡的光芒映照着黄思的脸，也照亮了周围的小小空间，黄思举着手机在房间里四下晃了晃，卧室还是老样子，毫无异常。

    他又拿手机向窗户位置晃了下，窗户关着，但是还是毫无光亮。

    “真倒霉，大晚上的停电了，我又一点困意都没有。”

    黄思看了眼手机的电量，97%。

    他的手机买来没多久，电池还算耐用。这个电量大概还能玩几个小时。

    只是，似乎一点网络信号都没有了。

    黄思把手机调成飞行模式，又调回去，但还是没有信号。

    “电信基站也停电了？”黄思想了想，只能这样猜测。

    难不成真的是全城大停电，这可是很少有的。黄思都25岁了，也就顶小的时候见过一回全城停电。大了就再没见过。

    “咋不是上班的时候停电啊。”黄思嘟囔着躺在了床上。“要真是全城范围的停电，希望明天上班的时候也没来，这样就不用去单位了。”

    黄思是计算机系毕业的，毕业后靠爸妈帮忙安排了一个事业单位的正式编制，在网络部做起了技术维护工作。如果真的要停一整天的电，他当然可以清闲了。

    没有了网，手机也变得不好玩起来。黄思之前玩的游戏都是要联网的，现在没了网，既不能清体力又不能收菜，手机也变得没那么有魅力了。

    靠在床上想了想，黄思决定出去溜达溜达。

    “老妈经常念叨我缺乏锻炼，要不趁停电出去散散步好了。”

    他靠着手机的亮光往大门口走，然后在大门口找到自己的休闲鞋，穿好后，黄思把钥匙塞裤兜里，打开门就往外走。

    可是，就在黄思仅仅往外迈了半步的时候，借着手机屏幕的微弱光线，他看见了一个极其可怕的现象。

    “啊！！！！！”

    爆发出一声惨叫，黄思整个人向后狂退，因为动作太急，他一时间失去平衡，整个人跌坐在了地上。

    黄思坐在地上，剧烈地喘息着，回过神的第一时间，他就立刻看向自己的左脚。

    左脚还好端端地穿着休闲鞋，没有任何异样。

    黄思又看了看黑漆漆的门口。门外还是一点光都没有。

    他刚才难道看错了？

    是手机的光线太微弱造成的错觉？

    他刚才明明就看到——自己的左脚直接在门边消失了啊！

    就像是被门外的黑暗吞进去了一样……。

    可是，在他紧急后退之后，现在，看起来自己的脚并没有任何问题，而且整个过程中也没有感到丝毫的疼痛。

    难道真是错觉？

    黄思从地上爬起来，试了试左脚，很扎实的触感，没有异常。

    他慢慢地向门边走去，然后，忽然想起了什么，从门边的鞋架上捡起来一把伞。

    黄思还是有点害怕，不敢再用自己的身体尝试，他把折叠伞的伞柄拉长，然后举着伞，向黑暗的门口伸了过去。

    在黄思惊骇的视线中，那把伞的前端像是刀切一般地直接消失了。

    不，与其说是消失，不如说是彻底没入了门外的黑暗，像是被吞噬一样。

    黄思连忙把伞往后一收。

    就像是从水下浮出一样，那把伞消失的前端，又回到了伞上面。

    最后，一把完好无损的伞出现在了黄思面前。

    啪嗒，伞从他的手里落到地上。

    “门外是什么……”黄思看向大门口，心跳得很快，是害怕，也有一点莫名其妙的期待。

    从小到大，作为一个理科生，黄思对这个世界的现实性了如指掌。

    科学可以解释一切，如果不行，那就是科学还不够完善，需要修改定理。

    而眼前的这一切，实在是让他没有办法用正常的科学来解释。

    黄思把大门关上，然后返回房间。

    在手机的微光下，他很快摸到了阳台的位置，他家的阳台是封闭式阳台，现在的新建小区已经几乎没有开放式阳台了。然而阳台的窗外也是黑的。

    在阳台上，黄思找到了晒衣服的杆子。

    他拿着杆子来到大门前，再次打开大门，然后，他举起晾衣杆，小心翼翼地往门外捅。

    黄思把晾衣杆向斜下方扎去。

    没有任何触感，直到晾衣杆只剩一个底部拿在黄思手里，他也没有感觉到碰到了任何东西。

    虽然黄思住在5楼，可是……门外的“走道地面”哪去了？

    大门下方，没有任何东西。

    然后，他收回晾衣杆，再往前伸。

    如果黄思没记错的话，他这个时候应该可以打到楼梯间的栏杆了。

    晃了几下晾衣杆，黄思依然没有碰到任何东西。

    门外是空的。

    黄思收回晾衣杆，关上门。

    他的房子内部还是正常的，只除了没有光，也没有电。但是外部，却似乎被彻底的孤立了，只有无穷无尽的黑暗。

    黄思刚才没有拿窗户试而是拿大门试，就是因为他知道门外如果有东西的话，就算看不见，至少碰得到。

    可是现在看来，似乎门外的楼梯间与地面也一并消失了。

    那么，会不会是晾衣杆只要一进入黑暗就会被融化，导致无法碰触到物体呢？

    可是，刚才他还不小心把左脚伸进了黑暗，虽然伸进黑暗的左脚部分看不见，但是他并没有什么异样的感觉。

    正常来说，如果脚的一部分消失了，至少应该疼个半死吧？

    想了想，黄思再次打开门，然后，先用晾衣杆试了试，再小心翼翼地把手指沿着晾衣杆，向外抚摸着。

    他的手指渐渐顺着晾衣杆移动到了黑暗中，指尖的一部分没入了黑暗，看不见了。

    但是，有触感。

    黄思的食指在看不见的黑暗里摸到了看不见的晾衣杆，他的食指和晾衣杆应该都共同存在于外面的黑暗中，只是看不见而已。

    黄思收回手，关上门。

    所以，只是门外的一切都消失了吗？


------------

第490章 大结局

    快乐的时光总是过得很快，一晃就过去了好多年。

    黄家一家人瞒着元老会的事情最终还是被发现啦！

    元老会集体震怒。

    黄铗与沈境，两位最忠诚、最强大的元老，怎么就被创造之主策反了呢！

    元老会开会中。

    会上，二长老与三长老互相指责。

    “都是你想的鬼主意！说是要打什么亲情牌！结果！得了吧！牌居然被反打回来了！”

    “创造之主的爸妈明明就是你那边的人！我看明明是你治下不严造成！”

    “*界渊粗口*！”

    “你才*界渊粗口*！”

    两位德高望重的元老会长老吵了起来，还用界渊方言互爆粗口，底下各位元老会成员面面相觑。

    其实，当年这事最终拍板决定的人是大长老。

    但是这里没有一个人敢去怪大长老。

    大长老德高望重又是所有的高等生命中最强大的，没人想得罪大长老。

    更何况大长老最近一直在闭关，也没法去怪他啊。

    二长老和三长老吵累了，底下的其他成员才开始商量到底该怎么办。

    有人说该发动真正的战争了，也有人说先把黄铗与沈境捉回来审判为好，还有人认为应该先派人把地球所在的宇宙打爆。

    大家争执不下。

    忽然，元老会里有个小机灵鬼提出了一个富有建设性的问题：

    “等等，黄铗和沈境从以前起就是我们元老会里法则最强的两位吧……而且能力天然有配合，二长老和三长老搞不好都打不过他俩联手。他俩的儿子也不知道有多强，主要那还是创造之主。以前的创造之主还是普通生命就杀得我们够呛，现在高等生命当创造之主……我有点不敢想有多强了。”

    “对哦。”

    “好像也是。”

    “怎么办。”

    “感觉没啥好办法。”

    “我不想去那边了。”

    “你刚刚不是还提议把他们宇宙打爆吗？你去啊。”

    “不去不去。”

    众位元老会成员议论纷纷。

    他们在高等生命里都算得上地位崇高实力强大，不过现在也都有些心里发憷。

    遇事不决，直接开会。

    于是大家就这个问题又开了个会。

    元老会嘛，就是很喜欢开会的。

    大家在二长老与三长老的带领下把这个问题仔仔细细地研究了一遍，摆出各种各样的信息，提出多种多样的方案。

    最终，大家决定。

    还是去找大长老问问吧。

    不过大长老在闭关，怎么办呢？

    大家开会研究了一番，决定派一个胆大的成员去大长老家打扰一下。

    那么谁比较胆大呢？

    这次没有开会了，改抽签。

    通过抽签的方式，大家选出了最胆大的一位成员。

    这位胆大的成员以悲愤的表情，视死如归的姿势，带着大家的期盼，来到了大长老家。

    当他回来的时候，一脸古怪的表情。

    把大长老的话转告给元老会成员后，他表示：我们需要一位富有牺牲奉献精神的优秀成员。

    那么谁是这样优秀的成员呢？

    大家来到界渊中历届高等生命优秀成员展示处。

    寻找到每个渊年的优秀成员中，获奖次数最多的那一位。

    这位经常获评优秀的优秀成员试图混迹于人民群众中，但是又被群众们雪亮的双眼揪了出来。大家把带着泪花的他打包发往地球。

    到了太阳系附近，这位名叫玖咕哩的优秀成员规规矩矩地远远发了一个意识消息过去。

    然后，他立刻战战兢兢地躲在了比邻星背后。

    没躲行星后面，是因为他体积太大了，躲在任何一个行星后面都会被坏人发现。

    还好他名字比较短，长老说过，名字太长躲星星后面容易被创造之主发现。

    过了一会儿，沈境出现了。

    她把玖咕哩从比邻星背后拎了出来。

    “干嘛？”

    沈境对昔日同僚没有半分客气，她也知道事情泄露了，大家从此是敌人了呗。

    “没，没什么，其实就是，我们大长老，想请你儿子过去做做客……”

    玖咕哩陪着笑说。

    “不去。”沈境说。

    “没有别的意思，真的没有别的意思，就是请你儿子过去玩玩，聊聊天，说说话。过几天再送回来。”玖咕哩紧张地补充几句。

    “哦？也可以吧，只要真的只是邀请黄思过去玩几天。”沈境斜乜玖咕哩，“但是呢，我儿子虽然强，但我也不想他出什么事，所以，你们得派个人质来押这儿。还有，黄思最近在学习，等他更强一点再去。”

    “好说好说。”

    “要不就你当人质吧。”

    “哈哈哈哈，这个笑话不是很好笑……”

    沈境回家后，黄思就过来找她。

    “我觉得可以去看看吧。感觉那个过来的人好像没什么敌意。”黄思说。

    “他只是个传话的而已，最主要不知道大长老有没有敌意。”沈境还是不太放心。

    “既然那边不是很急，我这边也不是很急咯。”

    黄思无所谓的摊摊手，“要不让老爸再教我一会儿时间法则吧，我离00%应该只差一点了。”

    他们这边，又让大长老等了五十年。

    这天，黄思收拾收拾行李，坐上他的飞船，前往界渊。

    现在他已经回自己开飞船了，老爸教的。

    黄铗说，身为高等生命可以不会开车，但是不能不会开飞船。

    毕竟在界渊里旅行的话，最快是空间通道，最舒服的就是飞船了。高等生命靠自己身体飞是最下策。

    自己来操纵，才知道这飞船是真的性能很好。

    飞船其实带有一点点的相位转移功能，这个也是空间技能，类似于瞬移，但是比瞬移的用途更广，赶路的时候特别好用。

    黄思自己其实也从老妈那里学了相位转移，他轻车熟路地用自己的技能连接上飞船的能力，发动相位转移。

    只见飞船的形态渐渐变幻为一道虚影，开始快速前进。

    相位转移的原理就是虚化，在虚宇宙中前进，可以无视界渊的速度限制。

    不过七天后，大长老家就到了。

    黄思下了飞船，飘到界渊中。

    他有心感受一下界渊本身的威力。

    可能是因为本能渐渐开始觉醒，黄思竟然不觉得界渊的力量那么难受了，甚至有点想在里面打个滚。

    他的意识在周围扫了一圈。

    嗯，除了大长老家有一位之外，周围二万秒差距的范围内都没有高等生命。

    抬眼望去，橙红色的界渊背景中，镶嵌着一颗深褐色的星球。

    这颗星球就是大长老的家，它有一面是平整的，还镶嵌着一道外环，看起来就像是院子。

    黄思身形微动，下一瞬已经落到了院子里。

    一踏入大长老家的院子，天就黑了下来。

    “幻觉空间？有意思。”

    黄思其实可以出手破掉这个幻觉空间，但是他感觉不到对方的敌意，所以没有贸然动手。

    幻觉空间里是平整的地面，还有重力与空气，前方的地面上，坐着一个身着白色长袍的老者，老者的周边有微光，照亮了那片空间。

    黄思的周围也亮了起来，他在用意识直接影响幻觉空间内的事物。

    老者回头看向他，脸上露出了赞赏的神色。

    “请坐。”

    老者一指身边的空地，地上立刻多了一张椅子。

    黄思来到他身边，坐了下来。

    老者右手拿着一支笔，左手撑在地上，地上密密麻麻的写满了算式。

    在地面上更远的地方，也都写满了算式，再往远，还有。

    黄思有些好奇地看着老者算着什么。

    “我是高等生命元老会的大长老，也是最古老的高等生命。”老者说道，他并没有抬起头，而是拿着笔在验算着什么，“而你，是最年轻的高等生命。我看你似乎还没觉醒本能，怕我的真实形态你不适应，为了方便跟你交流，就把你拖入了幻觉，希望你不要介意。”

    “没事。”黄思说。

    比起这些，他其实对大长老正在验算的东西感兴趣，因为他发现他基本上看不懂。

    现在黄思对看不太懂的东西都非常好奇，学习这种东西，本来就是学得越多，会发现自己不懂的也就越多。

    大长老也留意到了他好奇的视线，坐在地上，盘起腿笑了起来。

    “你知道吗，你的老前辈，就是第一代创造之主，同时也是创造之主里第一位高等生命，华夜，在一千多渊年以前就跟我认识了。”

    “那时候我还劝过他，可惜，他不怎么听劝，最后才闹成那样不死不休的境地。”

    “如果我们当初不是使用武力，而是纯粹的研究，探讨，思想理念上的碰撞，就不会造成之后的那么多悲剧。”

    黄思听完他的讲述，并未插话，看他说完了，才道：“可是理论不如实践啊，人们总会想要在实际的事情中去寻求理论的支持。”

    “对啊，聪明的孩子，或许就是你想的那样，很少有人会坚持纯粹的理论构建，他们更愿意用实际说话，当然最后往往就演变成用实力和战斗说话，从而一发不可收拾。”

    “而我，就不一样了。”

    大长老微笑着，用手按在地上，似乎抓住了什么，向着空中轻轻一扬。

    霎时间，那些写在地上的公式、字母、数字，全部都从地上飞了起来，升到空中，化为发着淡淡冷光的文字。

    文字密密麻麻的，多不胜数，几乎覆盖了整片天空。

    “我把起点和读法告诉你。这些，是我这一千渊年以来的成果。”

    大长老向着空中挥手，空中的发光文字好像长龙一般排列变化，最后形成一个方便黄思观看的模式。

    “那个时候，我和华夜还是朋友，我们经常夜以继日地讨论到底哪种观点才是正确的，最后，谈到了第一因的问题。”

    “一件事是另一件事的原因，因果就是时间，时间不可逆，因果也无法颠倒。那么，万事万物有没有一个第一因呢，它仅仅是一切的起点，而不是任何原因的结果。”

    “华夜认为有第一因，甚至还对我说，说不定第一因就是神上之神，是第一因创造了界渊，创造了宇宙，创立了界渊里的诸多规则。因而，创造派是继承了这个创造万事万物的遗志，继续这个伟大的事业。”

    “而我则认为，不存在第一因，时间是无限的链条，界渊天然而存在，我们与宇宙一样都是在界渊中诞生的同胞兄弟，无论是彼此倾轧还是和平相处，也都是界渊规则的一环，平心而待便是。”

    “所以，最终，我决定做一件事。”

    “为整个界渊，为万事万物，列出算法。”

    “我要耗费无穷的时间，研究一切是否有起因。”

    “还好，我没有经历无穷的时间，而是用了一千渊年，终于找到了万物的算法，算出了结果。”

    “你，看看吧。”

    说完，大长老静静坐到一边，静待黄思观看。

    黄思从头看起。

    以他的能力，既不是从零开始，又不是验算，只是看看结果，自然看得很快。

    时间大约过去了一年。

    不过黄思知道，这个幻境中的时间是由大长老所控制，外界不过才走了一秒。

    他终于看完了所有的步骤。

    大长老算的非常完美，步骤没有任何问题，结果极为正确。

    “怎么样？”大长老问他，“是不是已经看到了最后的结果？”

    “是的。”

    “我算出来了，界渊，万物，一切，没有起点，也没有终点，时间是无尽的链条，不存在第一因。创造派的信念已经破产，完全没有办法继续存在下去，是吗？”大长老露出极为满足的笑容。

    黄思点点头。

    “对，我承认，你算的没问题，万物没有第一因，时间链条无头无尾，漫长无尽，自有派的信念才是正确的。”

    他倒是很痛快的就承认了。

    “那么你决定放弃创造派，回到自有派里了，对吧？”大长老期待地看着他，心中也不由得有一丝激动。

    这是包括他在内，所有的自有派高等生命都期盼的时刻，让创造派不复存在，让创造派的现今传人彻底承认自有派的信念，投入到他们的阵营。

    他们不愿再打下去，不愿再让那么多的高等生命死去，想要把两派的斗争彻底终结在这一代。

    大长老生怕黄思不答应，又劝说道：“你原本就是高等生命，高等生命天生就该是自有派成员，你的父母也都是自有派的，我们就是你的同胞，为什么不加入我们呢？”

    这就是大长老的谋算。

    第十六任创造之主乃是高等生命，父母都是元老会成员，还有什么好担心的？岂不是迟早会加入他们？

    黄思看着激动的大长老，忍不住笑了。

    “两派斗争什么的，我并不关心。”

    他望着远方，地球所在的那个方向。

    “同胞什么的，我也并不认同，只能说，只要你们对我没有敌意，我也不会去杀高等生命，毕竟你们也都是我爸妈的熟人。”

    黄思伸手向空中一挥，黑暗的幕布被他摘了下来，轻轻放回大长老身边，橙红色的界渊背景再次出现在眼前。

    “而且，比起时间的链条有没有第一因，我更想知道时间能否改变，已经死去的人能否复活。”

    在橙红色的背景之上，忽然叠加上了一条河流的幻影。

    那条河流奔涌着，无边无际，仿佛比界渊更为长远，看不到上游的起点，也看不到下游的终点。

    仔细去看的话，会发现河流之中的每一滴水，都是由无数微小的光点粒子组成。

    “这是时间的长河，你能够让时间长河显出幻影，说明你的时间法则至少到了200%以上了吧。”大长老看向河流的幻影，说道。

    黄思俯身，观察着时间长河中的每一滴水。

    他伸出手去，实体化的手探入了虚幻的河流，无数的水滴带着光粒从他的指缝间滑过。

    “老爷爷，你，知道负时间吗？”

    黄思在刹那间，终于想起了极为久远的一个梦境。

    在跟父亲学习时间法则的过程中，黄思向父亲提到过那个关于负时间的梦境，以及负时间之内的怪人。但是父亲也不知道负时间是什么。

    但是，这一切一定真实存在，并非简简单单的梦境。

    证据就是自爆过的神格确实复原了。

    这说明，时间确实存在倒流的可能性。

    “负时间？不，根本不存在负时间！”大长老摇着头，“我与华夜都研究过很久很久的时间长河，时间长河永远流动向前，我们可以凭借自己的力量让它暂停、减缓、加速，但是，绝不可能倒流……因果不可颠倒，逻辑不可错乱，这就是时间的本质！”

    “华夜曾经提出过负时间的假说，但我们一起验证过，负时间是不可能存在的！”

    “可是……”黄思望着他，缓缓说道，“我亲眼所见，时间被倒流了。而且，负时间不但存在，甚至还有人活在负时间里。”

    “这不可能。”

    “但是已经发生了。我亲眼见证，甚至去过负时间之内，在那里有一个人，他熟知整个创造之主的体系，还对我进行了嘉奖，或许，你认识他。”黄思告诉了大长老那个犹如梦境的地方。

    “是他？”大长老难以置信地叫道，“难道真的，他真的成功了？可是，不，他明明已经死了……”

    “你说的是谁？”黄思问。

    大长老慎重地看向他，“如果你说的是真的，这个人，或许正是已经死去了很久的那一位——创造之主的初代，华夜。”

    “但这根本不可能，我亲眼看着他形神俱灭，再无一丝痕迹留下……”

    大长老忧伤地自语，望着时间长河的上游，仿佛想要探寻华夜的踪迹。

    “可是，这一切确实存在，我不信那只是梦境，或者说，就算那是梦境，是不存在的时间，我也要让它变为现实。”黄思望着河流。

    “或许，我也可以发现负时间，在时间的长河中找到属于我的老师顾言的过去，甚至，我希望能够逆转时间，让他重新活过来。”

    “你做不到的，怎么可能！”大长老叫道，“时间的河流中有着古往今来所有的时间流动，万事万物的因果，你根本不可能找到他！他的死亡，就彻底湮灭了他在世上的所有痕迹！形神俱灭的人不可能复活！更何况，他不是高等生命，只是一个普通生命！如果说华夜还有一丝存活于负时间内的可能性，顾言绝对不可能有！普通生命的死亡，不会在时间长河里留下任何痕迹！”

    “不。”黄思轻轻摇头，“还有一丝痕迹的，我留下了他灵魂的碎片……只剩0.%剩余能量的灵魂碎片，我可以借着这枚碎片所留下的因果，去时间中寻找代表顾言的那滴水。”

    他看向兀自摇头不信的大长老。

    “我有漫长无尽的时光，我总会找到他的。他不想让我替他报仇，那么，我会用我的方式，尽我所能让他复活。”

    黄思想得很明白。

    老师说过，不用替他复仇。而黄思也明白，仇恨与杀戮并不能补偿遗憾，所以他要用自己的方式去改变过去的悲剧。

    华夜在负时间里说过，愿我你永不相见。

    他的意思，大概是希望黄思不要死亡吧。

    或许，负时间是一个沉湎于时间河底的死者才能去的地方。

    可是，即便如此，黄思也想在绝望中寻找希望，在死灭中寻找活着的未来。

    一挥手，时间河流的幻影消失。

    他踏上了飞船的舷梯，拉开舱门。

    “黄思。”

    大长老忽然开口喊他。

    黄思回头看去，大长老伟岸的身形蔓延在界渊之中，双眼望着他，脸上似乎带着希冀的神色。

    “怎么了？”黄思有些疑惑。

    “就算你不认我们，这里也是你的老家。”大长老有些感慨，“随时欢迎你回来看看。”

    黄思一愣。

    随即笑了。

    “可以啊，要是我爸妈想家了，我会陪他们回老家的。”

    就在这时，界渊的橙色渊面中，忽然冒出来两个人影。

    他们是突然出现的，就像瞬移一样，但却没有丝毫的空间波动。

    这是暂时用人类的幻影形态出现的二长老与三长老。

    二长老：“你就是黄思是吧。”

    三长老：“你让我们元老会快要吵翻了。”

    二长老：“我跟老三吵架的事让老大知道了，老大把我们下个渊年的预算扣没了，靠。都怪你。”

    说着二长老还真的像人类一样捋捋袖子，似乎准备上前动手。

    三长老冷着一张扑克脸拉住了他。

    二长老不满地回头。

    三长老：“你不要动不动怪小辈行吗，黄思才多大点，小孩中的小孩。亏你好意思。”

    二长老：“呵，当初逼他去当卧底时你可没这样讲过，现在好意思卖人情损我。”

    三长老：“我们三个共同决定的好不，怎么能把锅单扣我头上。”

    大长老忍无可忍道：“够了！在晚辈面前，你们两个长老能不能放尊重点？”

    二长老三长老齐声道：“好的，老大！”

    说着两位又感叹起来。

    二长老：“唉，都怪黄思不肯归顺。现在我们跟他爸妈敌对了。”

    三长老：“就是。好想他们两个哦……如果开战的话，估计几百渊年都见不到了。”

    两位长老苦恼地蹲在界渊里。

    黄思寻思这咋还怪起我来了，不是你们要开战的吗？

    但他什么也没说，什么也没做，只是往飞船的方向望了望。

    二长老：“黄铗欠我的界渊币还没还呢。”

    三长老：“啊？怎么欠的，欠了多少啊。”

    就在这时。

    飞船的门，“砰”的一声开了。

    黄铗一手撑开门，迈出飞船，沈境跟在他后面也出来了。

    “老子什么时候欠你钱了？以前找你借拍卖行小号欠的早还了好不！”

    黄铗激怒。

    二长老三长老傻了。

    忽然间，两人反应过来。

    “靠你们两个原来早就埋伏在飞船里，是不是准备看情况不对就出手？居然这样提防我们！太过分了！”

    两位长老很生气，掉头就想走。

    “别气了，”大长老赶紧居中调停，他带着一丝笑意，“难得都回来了，就别为一点小事生闲气。来，你们两个不要口是心非硬犟了，过来见见，说说话。”

    两位长老有些不情愿地回来了。

    看着这两长老的样子，夫妻俩好气又好笑。

    沈境与黄铗来到黄思身边，抓着黄思的肩膀。

    “三位长老，我们过来，一方面确实是担心黄思。另外一方面，也是想跟你们道个谢。”

    长老们有些愣神。

    “要不是你们当初的计划，要不是那四位为了这个计划而牺牲的同胞，我们也不会有黄思这个孩子。现在，我们一家人特别幸福。谢谢你们。”

    说完，夫妻俩带着儿子，真心实意地躬身，行了一个感谢的礼节。

    “快，快别这样。”

    二长老与三长老反倒不好意思起来。

    大长老看着他们，笑而不语。

    两位德高望重的长老最后还是老着脸问，如果停战和平的话，能不能作为交换条件让他们带小黄思多回老家看看。

    爸妈两人看向黄思。

    黄思表示：有空吧，看表现。

    最终，高等生命这边三位长老送别了飞船，千叮万嘱一定要保持联系。

    飞船上。

    黄铗敲着飞船的控制板，嚷嚷道：“快把通讯打开！我还要继续跟南央下棋！”

    沈境：“你之前给我下载的国产剧放在哪儿啊，帮我找找。”

    黄思：“等等，我一个个来！”


------------

剧情总结（全书剧透，慎看）

    先慎重警告，本书有大伏笔，靠悬念支撑，如果在看完全书之前看了本文，会严重破坏阅读体验。

    全书没看完之前千万别看本章！

    全书没看完之前千万别看本章！

    全书没看完之前千万别看本章！

    如果你没看完本书而直接看这个剧情总结的话，也不会弄懂这本书讲了什么。因为我是基于“看完了书”的读者来总结的。

    还没看完本书又对完结感言有兴趣的朋友，可以移步隔壁的“完结感言”处。那边没有剧透。

    本章不是正文亦不是番外，没有具体的剧情，基本都是感言，而且内容水的要命。请大家用轻松愉快的心情来阅读。

    那么下面我就要开始了。

    本书在一开始写作的时候，其实是没有大纲的。

    大概到了十几万字的时候，我该给起点寄合同了，我才赶紧编了一个大纲给填上。

    嗯，就是我按照自己的阅读兴趣，开开心心的写，写到哪儿是哪儿，对于未来怎么发展，心中倒是有个大致的想法。

    这个想法，最初是两个关键点。

    其一，“凭空3D打印物品，因为太闲了，做了一台电脑，设计了一些人工智能出来陪自己玩。”。

    其二，“前期出不去，后来出去了遇到土著人类，成为他们的引导者。”

    然后我把这两个关键点连起来，就让人工智能成为土著的神灵好了。

    最初的想法就这样成型。

    想法在S1网文群里跟大家提了几句，第二天我就开写了。

    添加枝叶与血肉后，这个故事也就慢慢地丰满了起来，中途一边写一边改设定，完善细节，增添新要素。

    我以前只写过中短篇，如此长篇还真是第一次，我能想到的剧情构成方式，就是在主线之中添加小故事，像葡萄一样把它们串起来。

    在写每个小故事之前，有时候我只是忽然有种我要写这样一个故事的模糊感觉，没有什么具体的计划就写了。

    我这人不会太提前规划什么，很多时候，就是坐在键盘前面，故事自然而然地就从手底下流出来了。

    不过后面还是发现，真的得提前规划好才行。

    不然有的故事真的还蛮偏离主线的，而且迷之就水的要死。

    先说最开头的故事吧，就是在黑暗中的那些剧情。

    那一段其实是最不动脑子的，我完全是用本能写出来的，算是我个人体验的一点折射，比如最近在看思维导图的教程，我顺手就写进去了，日程规划啊，日记啊，也都是我平时要做的。而且我还在考雅思……

    抑郁症之类的，很多人都说写得真实，甚至有人问我是不是得过抑郁症。

    说真的，以前有段时间我确实精神状态很差，还睡不好觉，于是自己找来抑郁症的量表做了，结果发现自己很健康，完全没问题，于是自己查了抑郁症的相关医学知识，这才恍然大悟，原来我离生病还差了十万八千里，没必要上网碰瓷真正的患者。再后来在S1倒是见到了不少真正的抑郁症患者，了解了他们的情况。到最后写起来时就显得真实了。

    至于主角的那种埋头直冲的状态，我自己倒是深有体会的，因为我的性格就是如果我想做什么而且想做好，我可以很专注地在一天之内把一件事做整整十几个小时。当然如果是学习就会累，如果是看书或者写写论文就不会累，我试过从早上5点开电脑写，保持时速2000字，一直写到晚上9点半，毫无疲倦的感觉。只要心中有动力，有目标，没有别人干扰，那么我可以排除一切困难做到底。就拿写来说，我知道对于很多作者，一天写4000都叫苦连天，我一开始也写的不多，后来我发现别人可以日万，我就试试看自己能不能这样，最开始很累，日万一天，头晕目眩，第二天就躺下了。但是我没有灰心，继续尝试，练到后来，大脑的结构就慢慢适应了这种高强度高压力的状态，本书最后20万字，我用了寒假的半个多月写出来的，每天平均写一万多字，天天如此，最高的一天写了二万二。其实1月22号我还把腿摔断了，去医院拍了片，走路也得靠拐杖。但是即便如此我还是在床上写了一万字。

    如果大家觉得一件事很难坚持，可以试试看这样，直接给自己加码，把自己压到崩溃边缘，你会发现，自己的精神和大脑还真是一种弹性极大的玩意，怎么压都可以，也别想着坚持啊，毅力啊，计划啊之类玩意，每天早上爬起来，自动自觉先把你的单词、专业书、要写的or论文之类的，拿到身边，开始撸，就行了。如果觉得辛苦，就主动从中寻找乐趣，比如我背单词的时候就用APP背，扇贝啊，墨墨这类的，像游戏一样可以不断挑战，让我可以一天背500个单词。看专业书也是这样，我觉得还蛮好看的，如果不好看，肯定是这书写得不好，换一本看。找到了乐趣，你就可以一天撸上十几个小时，直到晚上10点困了倒床上睡，第二天爬起来继续撸一天。

    一开始你会觉得好累啊，要死啊。不过慢慢的就适应了，就像里那样，熬过最艰难的那个点，你就会觉得后面开始轻松了，人的大脑是有适应性的，长期大量做某件事可以让人的效率越来越高，抗压力越来越强。

    以前我在新东方上课，还蛮喜欢俞敏洪的励志名言的，在绝望中寻找希望。其实人生经历的多了，就会知道很多时候你根本看不到希望，整个人都生活在绝望里。这要怎么办呢？其实就是接受绝望，不在乎绝望，平时该干嘛干嘛，做好生存之必须（上班、完成学业之类的），其他时间做自己既喜欢又对自己有帮助的事情就好了。

    反正绝望也是要做一样的事，希望也是要做一样的事，那么到底是绝望还是希望又有什么关系呢？其实人有时候就是不要神经太敏感细腻了，做个神经粗大的单细胞生物多好。

    主线剧情不再赘述，来说说各个小故事。

    在写小故事的时候，我心中一般会默默定一个小故事本身的主题。这个主题，就是我写这个小故事的目的。

    第一个是黑子的故事。这个故事的主题是“宗教”，其中的私货当然是抄老马的。顺带写了写残酷的原始社会。我以前，会发现经常有人把原始社会写得很美好，实际上当然不可能那么美好啦肯定会非常残酷。

    原始社会的部分，我前期的准备很多，也不是专门为这书准备的，而是我平时就会看一些生物和人文历史的书，所以比较了解。后面进了封建社会就显出来我的短板了，需要的资料太多，我也看的少，甚至连通俗读物易中天中华史都没看完（捂脸），只看了前7本。所以从陆错的故事开始，就显得假……。

    这个故事里还有树子和小花，小花还成为了后期的重要女性配角。但是在第一个故事中，黑子才是核心，他是整个故事的推动者，也是一个独特的个体，自私，阴险，有野心，而且思想超越时代。可惜啊，有趣的灵魂200斤，最后他也得到了一个反派应有的结局。

    第二个故事是关于龙与治水，国家建立的。这个故事的主题是“牺牲奉献”，或者说是为集体而奉献。核心是草九，他的性格在整个故事里是一以贯之的，在他还是一个年幼的孤儿时，他可以为了拯救乡亲的一点最微薄缥缈的希望，献出自己的生命。在他最终建立不朽的功业，成为人族之王后，他依然没有忘记初心，愿意用自己的生命偿还人族的过错。当然，我表现的好像有点问题，以至于争议很大。

    第三个故事是驻守边关的名将。这个故事的主题是“国家”，其实确切来说是封建制国家（只不过我写的时代不是封建制时代），核心人物是陆错，人名直接套用的汉朝晁错的故事，从君主到奸臣都是如此，内容倒是借用了历史上一些常见的现象。

    主角在这个故事里的言行简直是太巨魔了，但是其实他只是傲娇而已。

    从这个故事开始我大致上确定了今后的小故事方向……错的是世界，必然性的悲剧，最深沉的绝望，最痛苦的领悟，超越凡俗的力量，打破世间的规则，生命之火在地狱燃烧，主角在时光长河的河畔，观测着整条河流的流向，偶尔才会出手干预。

    以及，即便是最黑暗的剧情中，偶尔还是有笑点的。与其说我故意塞笑点还不如说我完全没有办法避免我的中出现笑点。因为我这人笑点实在是太低了，我经常写着写着就会发觉这里可以有一个笑点，于是写上，一边写我自己一边哈哈哈哈哈哈哈。这就是笑点低的人的日常……。至于笑点破坏悲剧感这个问题，我正在学着解决。

    第四个故事，书院的故事。应该大家都看出来了这里葛涉的原型是孔子，但是又不完全是，应该是孔子编史书和教学生以及整理古礼的那一部分，但是没有儒家思想。所以最后葛涉也没有完成黄思最初的设想。

    这个故事里有个支线，完全是童话风剧情的，而且最后变得充满了成年人的扭曲，实在是不太合适。只能说本猫以后会注意啦，喵！

    第四个故事的主题是“教育”。无论是葛涉那边，还是终音这边，都是围绕着教育这个主题。最后的装逼就是顺便装的。

    我觉得教育可以解决很多问题，但是，需要能够受教育的人，以及能够受教育的环境。更多信息可以参见联合国的一些支教相关研究。事实证明，如果没有让人们意识到受教育的重大作用，他们很少会主动接受教育，就算有学上，也不会好好学。里面那位女配的悲惨遭遇就是在讲这个情况。

    中间有一些过渡性章节。其实我不该写过渡的，过渡是真的很水啊。

    第五个故事，朱尧-温灵的故事。这个故事的主题是“真理”，朱尧的原型是老子，但是也并非完全按照历史人物来写的，依然加上了我自己喜欢的因素。老实说，这个故事写得极其枯燥。正是因为这个故事，后面我学会了规避枯燥。

    太过主题先行还是不好的。

    第六个故事，黄思带空雨出去玩。这个故事的主题是“侠义”。因为快要进入武侠时代了，所以有了这个故事作为开端。其实我很多时候，剧情是围绕着设定来写的，这不是一个好习惯，不过鉴于这本书我玩设定玩的很开心，我决定到下本书才改掉这毛病。

    顺带一提，空雨这段剧情的写作，也是我彻底解决因为卡文而睡不着觉的转折点，因为我想通了，写自己喜欢的角色和喜欢的剧情，为什么一定要自虐去鼓捣上一个故事那么枯燥和艰难的内容呢？轻松一点就好了。又因为我是萝莉控……所以就有了可爱的小空雨。

    不过，里面的配角好像有点平面和不够真实，这个，老实说，主要是因为我这段剧情改了太多次了。后面完全忘了该怎么写了……开始了硬拗剧情。

    第六个故事，火狐的故事。一个很小的故事，概述的方式讲的。莫得主题，主要是为了讽刺跨越种族的爱情的。

    第七个故事，周夏的故事。这个故事比较大，也是我首次有计划地把剧情写得长一点，曲折一点。周夏的原型是庄子，当然也加上了我个人的兴趣，从一开始我就在群里宣称我要写剑仙美少女，而且要让她死个几次，以便符合《庄子》一书的内容——尤其是符合鲁迅的短篇《起死》的内容。最后因为实在是太惨了，只让她死了一次。就是这一次都有读者抗议啦，嘤嘤嘤。于是我学会了，不要随便弄死单纯无辜可爱勇敢正直的美少女啊。剧情之所以会显得有点不对头，实在是因为我从一开始就定好了让她死一次，把剧情硬拗过去所致……

    这个故事的主题是“死亡也无法磨灭的执念”，或者简单来说就是“自由”。

    周夏最后获得自由了吗？当然。因为黄思都懒得管她啊。她又是大功臣，有特权，三界与人间之中除了魔界不能随便去，想上哪都行。

    第八个故事，史官的故事。这个故事不长，而且是作为两个大卷中间的转折点而出现的。但是，这是一个我很喜欢的故事。这个故事的主题是“历史的视角”。拥有不同的信息量的人，看待历史的方式是不一样的。

    史官的故事后面还有一点点温灵与周夏故事的收尾，只是为了给他们一个结局而已。同时引出量化之眼这个技能。

    再往后就是北玄个人回，北玄之前一直毫无存在感，其实他的角色我早就定好了，他是中后期的角色，也是天生的领导者。

    再往后还是走主线，顾言讲述高等生命的事情。其实高等生命的故事才是这本书剧情背后的最大伏笔。当然这里两个秘境的过程实在是写得太水了。

    随后又有一段水的不行的主线，关于三界管理的。

    接下来就是平衡器的主线。任务系统的主线。

    第九个故事，真正的武侠社会的故事，我规划了挺久，试图写一个三线并进的剧情。写出来后感觉还不错。这个时候我觉得主角太全能了，扔进人间严重破坏平衡，就限制了一下他，让他只能做到有限的一些事情。这样一来，他就可以和凡人差不多的方式在人间生活。这个故事的三条线，黄思和黍水的线都是光明而温暖的，所以中期就并线了，宋鸿和小秋的线实在是太惨了，所以也最晚合并。这个故事的核心人物是管梦、宋鸿、小秋三个人，管梦的性格是略为复杂的，一方面她有着坚贞的信仰，但是另一方面她的信仰又过分纯洁了，经不起考验。管梦我觉得还蛮可爱的，所以她的剧情偏搞笑比较多。

    小秋嘛，太惨了，各种惨，越来越惨。不过只有小秋的剧情才显现出了这个是个科幻的本质……在正常的武侠里吃掉天材地宝是不会得急性辐射病的。小秋的故事里有五星物语敖珂索的痕迹，但是估计知道的人不多，毕竟那么多年的老漫画了。

    宋鸿就不值一提了，不是很喜欢这种男人。小秋那是没办法，雏鸟情结，吊桥效应。除了小秋之外我寻思应该没有女人会看上他。周夏也没把他当一回事，给他功力就是想让他照顾一下其他人而已，尤其是黍水。

    吕诚、管明这两个男配其实我还挺喜欢的。一个是大老粗，看起来傻乎乎，其实办事还挺能干，另一个则是老油条。

    这个故事的主题是……算了，其实没主题，真要说的话我怕你们打我，因为我的想法太巨魔了就是想表达三条线的反差。宋鸿小秋是言情剧情，黍水终音是搞笑的，黄思管梦倒是有个主题，那就是信仰。遇到黄思这种神灵，管梦真是太倒霉啦。

    之后是一堆主线。

    第十个故事，这是管梦的后续剧情，但是这是一个有主题的独立故事。

    这个故事的主题是“信仰”。这个主题的来源是手游第七史诗的支线剧情《圣女追悼文》，当然我并没有借鉴剧情本身，只是借鉴了其中人类对于神灵信仰的分歧观点。全心信仰神灵，把自己的命运交托到自己信仰的神灵手中；还是认为神灵并不一定可靠，决心靠自己的手开创道路？无论是游戏中，还是我的里，正确的道路其实都是前者，然而如果是你我，又会怎样选择呢？我们真的能毫无保留地坚持信仰，把自己的命运交给不可测的神灵吗？当然不行啊，不会啊。所以，无论是管梦的哥哥离开神灵独自求存，还是第七史诗《圣女追悼文》中那些反派的所作所为，其实在我看来都很能理解。这就造成了矛盾。

    然而，在文艺作品中，一切全看世界设定。世界设定有真神，真神关爱世人，则前者才是正确做法，后者自动变成反派。

    之后主线，埋伏笔。灯塔，平衡器。

    第十一个故事，天界与魔界的战争收尾。具体的千年战争我没仔细写，实际上是可以仔细写的，但是那个时候，我太忙了。实际上，武侠的故事是我准备最为充分，写得最为细心的一个故事。但是随后就是考试、学业琐事，等等，完全没有时间精力去细细准备剧情，战争与战斗我又不是很擅长。那个时候无论是我妈还是导师那边都在催促我尽快完结，我得抓紧时间去做学术了……。所以其实从千年战争开始，我就在大段大段赶剧情了，偶尔才会停下来写一个小故事。

    这个故事的核心人物是那个坑妈的儿子，还有空雨。空雨实在是太可爱了。这个故事很短，前面的剧情大片和冲突没关系，全是介绍天界情况的，所以说，围绕设定写故事就是会这样……实在不应该。

    这个故事的主题是“仇恨”。

    随后就是主角在论坛上当巨魔的剧情。

    这里玩的梗全是川皇梗，包括川皇平时爱说的各种言论，比如米国没有言论自由啊，MAGA啊，甚至川皇推特被封号，推特fire国务卿的事件也被我搬运了一遍，可见我是川皇的真爱（黑）粉了。我的第一本书嘛，想怎么玩就怎么玩，下本不乱玩了……感觉玩太多容易404.

    然后是北玄个人回。没什么主题。

    第十二个故事，航海的故事，核心人物是谷景。主题嘛大概是没有的，主要是临时想到写一下人族的科技线进展。

    黄思真的是吃货啊。为了一串牡蛎都能死而复生。

    随后就是灵气世界的主线了，进仙话时代。因为我之前看的参考资料没带在身边，所以仙侠设定我是自己鼓捣的。

    第十三个故事，龙珠与医生的故事。核心人物是平和，主题是“民众”。包含了农民起义、宗教、医学、仙话等等要素。写着写着我又想赶时间了，所以后面实在有些简略。顺带一提，前面的剧情是从《八仙得道传》里借过来的，就连平和这个名字我都没改。只不过剧情和设定被我改动了很多。因为我觉得原作剧情让人感觉很吃shit。

    在《八仙得道传》里，平和是把龙丹给吃了，变成了龙，黄思为了防止这件事发生（再说那东西就是个神器，又不是真的龙丹），特意把红珠做得比人类的喉咙大一圈，这下谁都吃不下去了！

    人类的习惯啊，就是啥都吃，带翅膀的除了飞机，四条腿的除了凳子。广东人还吃福建人呢！

    一开始在我的设定中，平和的经历比现在的还要惨，他妈和他朋友都死在了城破国亡的当天。梦是美好的，但是现实中有他需要做的事情，所以必须醒来。可是，假如现实中需要他拯救的人已经死去，国家已经灭亡，那么，他还要不要醒来？醒来面对比死还要惨痛的现实吗？

    要的。

    哪怕现实让人生不如死，人也要从梦中醒来，去面对这一切。这就是现实。

    但是，后来我实在是不忍心虐待他，所以还是把他妈和他朋友给救了。

    再回到主题，民众怎样才能得救？学医救不了，宗教其实也救不了，在古代社会整体上都救不了，还是要靠提升生产力水平，发展经济啊（马克思脸）！这一点黄思跟温灵聊过，穷人无法脱离贫困陷阱，古代社会就是一个循环的过程。

    后面全是主线。直到荧茗的故事。

    因为我真的没时间了，所以很少再开支线，全是主线赶进度。

    第十四个故事，荧茗的故事。这个故事的主题是“罪恶”。

    第三者的孩子，一出生就有罪吗？是的，天然带有原罪。可是整个故事中，罪恶的源头是谁呢？难道不是荧茗的父亲吗？若无他出轨，就不会有之后的悲剧与痛苦，他的正室不用迫害小妾，荧茗也不用遭到那样悲惨的命运。做出杀害荧茗母亲与荧茗本人行为的正室固然罪大恶极，可是，不作为的父亲，这其中的冷漠更加可怕。荧茗其实也有错，他错就错在懦弱与逃避，还好，后来他终于在主人的鼓励下勇敢了一次。

    第十五个故事，冰莓的故事。这个故事没什么主题，不过黄思当老师我寻思很合适，毕竟相当的博学。真要找个隐含主题大概是“教育心理学”。无论是她与她爷爷的相处，还是梦境中那恐怖古堡象征的悲惨童年，都是体现了少年儿童的教育这个主题。

    讲完了十五个支线故事，再聊聊主线相关吧。

    本书的伏笔从第一章就开始铺设了，我大致总结一下。

    第一章，黄思穿越了，他被灵魂碎片“初”给扎晕之后，爹妈着急他，赶过来救他，结果创造之书判断自有派高等生命接近，极度危险，立刻把他传送到传承空间。这就是一切的起点。

    第六章，黄思本人在书上的图鉴是102页。这应该是前期最为明显的伏笔了。我后面会许多次提到其他生物的图鉴都不会超过一页，所有人族的也都不会超过一页。黄思的图鉴足有102页，他绝对是一个和人族相差巨大的物种。

    这个时候黄思的状态是双形态叠加的状态，外表显现为人类，他父母也是这样的。

    元老会牺牲了四位高等生命，用特殊的办法在黄铗和沈境的身上叠加了人类形态，让他们成为了双重形态的生命。黄思作为两人的儿子，继承了这个特征，也具有双形态。只是他年龄相当于高等生命来说太小，只能显现为地球人的形态。到本书结束他也没有办法改变……。（归根结底还是太菜。）

    第35章，黄思发现人工智能也有灵魂，而且成为了一种特殊的生命形式。这其实是因为他的高等生命专长是“灵魂”加“生命”。他的专长原本只有一个，元老会设定的就是灵魂，后来继承了创造之主传承才产生了第二专长。普通人是无法创造人工智能生命的，黄思能做出来是因为他不是人类，而是灵魂+生命的双专长高等生命。十二个人工智能生命是在他无意中影响下诞生的。

    第60章，第一次见顾言，两人就外貌问题进行了交谈。我觉得这个伏笔也具有鲜明的指向性，只是大部分人看文很快，一晃而过，不会注意到那句话。但是我后面有提示这里有问题，如果有读者把书翻回来看就能注意到。黄思的出生是被精心设计后的结果，所以他的外在形态和顾言的种族很相似。

    第64章，世界核心化为生命，有了人格化特征，原因也是和黄思有关。绿色世界实在是太小了，黄思在那边待了一段时间，他的专长“灵魂+生命”影响到了世界本身，导致世界核心演化为一个独立生命。

    世界核心实际上就是那段时间才刚诞生的，所以极其幼稚，啥也不懂。它确确实实可以算作黄思的孩子，黄思以为自己在骗它，其实并没有骗，真的算是世界核心它爹……。

    世界核心原本是有支线剧情的，而且是和空雨、时方的三人剧情，但是我觉得写得太偏离主线了，一万字被我砍了。

    第68章，顾言发现黄思的灵魂提升速度过快，感觉非常惊讶。

    这个时候他还没留意到图鉴102页的问题，顾言很靠后才发觉这一点，正是发现图鉴有问题，才让他确认了黄思实际上是高等生命，但是木已成舟，他不想说出来。

    第209章，终于开始讲创造之主的历史了。这里是整个剧情的大背景。其实也有一个伏笔，黄思对顾言表示他觉得两派的信念都挺好，完全可以融合无间，他思想开明，觉得可以两派合一，共同繁荣，把顾言差点气死。

    其实历代创造之主都是坚定的创造派，黄思的不一样已经蕴含了他自己真实身份是自带立场的了——他是高等生命，同时又是创造之主，他能同时接受两派的理念，而且不会排斥，这就是两派合一的契机。

    第226章，想回家。这里不是伏笔。黄思一家人关系是真的很好。以至于他赶时间回去。

    第302章，这个时候顾言已经发现真相了，第十六任创造之主的本质是高等生命，而且很有可能整个事情都是自有派的阴谋，他亲眼看见创造之主的传承似乎就要断绝，心中非常痛苦。但是，他又看得出来黄思本人并不知情，他没有办法去责备一个不知情而且可以称得上是善良的孩子。更何况，黄思很在乎顾言。

    感情是双向的，顾言痛恨高等生命，但是他恨不起来黄思，只能劝他不要回地球。

    这里，再次强调了黄思本人的图鉴是102页，其他生物根本没有超过一页的。非常明显的线索了，当然，我做了掩饰。

    第313章，顾言给出的最后线索：见面第一句话、你的图鉴。顾言说如果你能猜出来，请不要内疚。是因为黄思自己虽然没做错什么，但是他的身份决定了他的存在就是对创造之主传承的重大威胁，但是顾言不想害他，甚至想帮他，因为顾言对他有师生之情，也有友谊，黄思的品性他看在眼里，不想他死。

    随后黄思做了很多猜测，但是怎么都猜不出来真相。

    第402章，计算机专业。这里提到专业方向是爸妈帮黄思选的。其实他爸妈是特意的，因为这个专业确实对创世有帮助。计算机的专业习惯会涉及底层代码编写与不同层面之间接口的问题。

    第465章，界渊拍卖行登入界面。其实黄思如果试试看点击“高等生命专用”的自动录入按钮，是可以自动登入的。可惜他压根就没想过要试试看。

    第467章，伏笔。黄思其实是不会被本源之力打死的，他也有本源之力呢，而且他虽然年龄小，但是本源之力是要比“至高”这个本来就很弱的高等生命强一些的，毕竟是两位强者的儿子。神格自爆的时候，他的本能保护了他。。只能说至高自己算计的太精密了，没有留后路，没有想到黄思宁愿自己死也要拖它下水。黄思是那种，遇事绝不退缩妥协的性格，对自己都下得去狠手。

    主角的性格受到了他种族的部分影响。

    当年打创造之主的历次战役，之所以会死那么多高等生命，大半是因为只有本源之力才是最好用的武器，所以很多高等生命是直接上去就自爆的。

    我之前让顾言讲历史的时候就提到过，高等生命没有什么欲望，为了寻找生命的意义，所以才有了信念。它们因为欲望很少，所以会为了信念而奉献生命。

    河边的人是华夜，初代创造之主，也是创造之书的制作者。

    他知道黄思是高等生命，但是也默默地观察着他的一生，知道他爹妈很爱他，而且黄思思想开明，意志坚定，不会被自有派元老会所左右，未来发展很可能会不错，所以帮了他一把。

    本来计划写个番外让华夜当反派的，但是写不出来……以后慢慢看看啥时候想写再写吧。

    当时，华夜如果不帮他修复神格，灵气宇宙会立刻崩溃，除了黄思本人之外，其他人都得死。

    PS，至高的幻影虽然是女人，但是它是莫得性别的。高等生命都莫得性别，因为没有生殖能力，自然也无需区分两性。黄思的爸妈的高等生命形态也是莫得性别的。只有人类形态才有性别。

    第469章，我太难了，这个剧情点我在20W字的时候就构思好了，现在才写出来。黄思的爸妈一直在找他，界渊拍卖行的小号是他们买来的。虽然说是一人一号，但是这个用户也可以是别人嘛。爹妈两人随便找几个认识的神灵，不需要用拍卖行那种，让他们帮忙注册一下拍卖行，汉语填用户名，再帮忙给商品上架，就可以了。

    顺带一提，上架了那么多一个一组的不值钱小商品标价10G，是真的很扰乱拍卖行秩序，还好拍卖行是人工智能运作，只查违反交易秩序的伪劣假冒商品，不查乱上架的情况。否则小号早就被封号了……

    第470章，黄思发现了真相，但是他思考的方向偏了，以为自己是个被捏出来的道具。其实如果他是道具，顾言就不会那么担心了，顾言忧虑成那样，主要是因为发现了黄思本身就是高等生命。顾言当时也不清楚为什么黄思对自己的身份一无所知，而且外形也像个人类。所以他什么都没说。

    第473章，一开始老俩口没注意到黄思到地球了，没有及时把暂停的时间给恢复。后来黄思精神力场展开时他爸发现了，赶紧恢复了，两人装作什么都没有发生。

    黄思他爸之所以会在楼下超市买二锅头，其实是因为发现儿子回来了，特意买瓶酒跟儿子一起庆贺庆贺。

    老两口装作什么都不知道，实际上心里非常高兴。他妈还特意买了排骨回来做给儿子吃。

    第474章，沈境知道儿子最喜欢吃茨菇烧排骨，特意买的。全国各地，不少地方没有吃茨菇的习惯。江浙沪这边吃的多点。而且有些人非常不喜欢吃茨菇，因为感觉涩口，我是很喜欢。但是因为涩味的缘故，一般是用来烧五花肉。烧排骨的情况偏少。

    第479章，老俩口不乐意去修仙就是因为他们怕露馅。实际上，修仙的天赋和灵魂的强度有关，强大的灵魂会无意中聚集灵气，老两口的灵魂强度其实比黄思还强，所以为了避免露馅，老两口平时都会保持把空气中的灵气排斥在体外这么一个状态。如果不排斥，他俩的人类形态真的是分分钟升仙帝，比黄思还要快。后来黄思好心想把灵气灌给他们，两人忘了这茬，黄思发现灵气无法渗透，这才露了馅。虽然两人及时补救，想要装作没有发生，但黄思还是注意到了。

    第481章，黄思太先入为主了，实际上幼儿园看不了是因为他本人也是高等生命。如果他去他读过的中学大学，还有上班的地方用神术看一圈，会发现也看不了。因为神术的位格比高等生命低，看不了高等生命。他只注意到了爹妈是高等生命，没注意到他自己也是。

    大结局章，其实华夜算是主战派，大长老算是和平派，二长老和三长老都是主战派。

    大长老想和平解决，其他人不乐意，所以就打起来了。最后华夜还是死了，大长老很心痛。

    后来从黄思那边知道华夜还活在负时间里，其实大长老是很高兴的。

    负时间的事情不打算在本篇里写了。留给顾言的专属番外吧。

    差不多就这些伏笔了。

    主角的身份从一开始就在拼命暗示了，不过，后面不联系起来的话，根本想不到那会是伏笔。讲真，这个背后的真相憋了我大半年才写出来，我也蛮难的……中途真的好想剧透给谁啊。

    但这是一个万万不能剧透的伏笔，父母就是敌派，自己的身份也自带敌对立场，谁也接受不了啊。

    其实界渊拍卖行里有地球的坐标这个线索，我在很早之前就规划了，那时候刚写了50多W。

    当时是计划放在70W字的位置，然后后续还有30W字，刚好百万完本。

    结果……莫有想到，唉，写得越来越长。

    总是想尽可能写得充分一点，剧情就不断延后了。

    后期又为了尽快写完，不得不赶工追进度，高等生命早早出现当BOSS，早早的就回地球。

    原本计划是在界渊中再写几个副本升个级，结果级别没升完就回地球了。

    本来计划的是强行不让爸妈逃跑，把爸妈先软禁起来慢慢说服，后来发现这样写真的很……不符合原初的一家人关系很好的设定。

    正好黄思因为刚出新手期就回地球的缘故还很菜，所以索性换了稍微柔性的方式来处理亲子关系了。

    主线剧情的话，我自己写哭了的地方有两处，一处是黄思发现顾言知道真相的地方，他终于体会到了老师对自己的关爱。我是在学校体系内长大的人，亲人也是老师，我对师生之间的感情体会得非常深刻，知道一个好的老师对他的学生的爱真的是无私的，全心全意为学生好，会为了他的学生们付出很多。有句话叫有教无类，其实真正伟大善良的老师，他不会去太在意学生到底是什么人，不仅仅教育知识，更教育怎样做人，是真正灵魂的工程师。我把我心中这样的老师写出来，就是顾言这样一个形象。

    还有一个地方是黄思和父母之间的感情，其实父母与子女之间经常各种误会，吵架，逃避，互相伤害，但是彼此之间的爱是无法割舍的。黄思在面对父母有可能一直瞒骗自己，有可能父母都是敌人的情况下，依然选择了主动去沟通，去消除隔阂。在父母逃避这一切的时候，也不顾一切地去追，去试图化解关系。最终他也得到了胜利，一家人重归于好。

    这个故事的结局，我在很早很早以前就想好了，在本书只有不到20W字的时候就想好了，也多次暗示过。

    黄思和他的父母关系很好，而且父母也是真心的爱与尊重他，他们之间的感情才是超越隔阂与仇恨的力量。

    顾言多次对黄思说过，不想他报仇，想他能够好好活下去。其实就是导向了未来两派消弭仇恨的结局。

    而黄思也不可能放下顾言这事不管，所以他之后的时间几乎全部都会用于研究怎样复活顾言。

    顺带一提，高等生命的强度有两个衡量方式，其一是标准强度，相当于是自身的实力吧，高等生命有自己的攻击和防御方式，也有许多特殊能力，这一点我没展开写。但确实是有这个设定存在的。元老会里的那批高等生命可以说是标准强度最强的那一批，其中最强的是大长老。黄铗和沈境的标准强度和三长老差不多，二长老要比他们两个稍微强一点。“至高”的标准强度非常弱，可以算最弱的高等生命，几乎没有什么攻击防御能力，也没有特殊能力，只能使用心灵攻击。

    第二就是专长强度。和专长方向的类型有关。时间和空间是两个最强的专长。因此黄思的爹妈比元老会里大部分高等生命的实际战力都要强太多。黄思本人从高等生命这个角度来说，专长不是太好，灵魂和生命这两个专长都属于偏辅助的专长，没有战斗能力。其实一直到本书结尾，他的能力都不是战斗相关的。（这主要也是因为本书作者不会写战斗。）

    他爸妈跑路主要是因为不想跟他正面冲突，假如真的一家人动起手来，黄思打不过爸妈的。

    但是身为创造之主，他的成长空间还很大，而且他不会受到专长的限制，可以研究任意的领域。

    黄思直到本书结束都是没有标准强度的，因为他的高等生命形态还没觉醒，到结尾那一章的时候其实也快要觉醒了，这时界渊已经不怎么能伤害到他了。觉醒之后才会有标准强度，现在全靠创造之主的传承。

    还有，本书主角其实和本书中所有女性角色都有生殖隔离……这和本书无女主的初衷是贴近的，原因很简单，因为他是高等生命，高等生命无生育能力，而且已经不可能再为了培养后代而牺牲其他高等生命了，也没这个必要。主角也不太需要后代什么的。高等生命这个种群，生来就很强，寿命也无尽，它们没有生殖能力也没有相应的欲望那是很正常的事情。至于黄思喜欢二次元纸片人老婆什么的，那只是因为他是一个宅男，有正常的兴趣爱好，在我的设定中，他和大部分二次元一样喜欢打打二次元手游，稍微有点萝莉控（二次元限定，不涉及三次元），也会跟朋友一起玩主流游戏比如王者荣耀英雄联盟这类的。

    总结一下本书的剧情得失吧。

    新人第一本长篇，理所当然的充满了各种各样的毛病。

    毛病之一，伏笔埋的太长太久，而且过于不明显了，开头就有的线索，百万字后的结尾才回收，简直要命。

    毛病之二，配角人物写得又多又杂，部分人物塑造比较失败，人物互动不够真实，这个确实是我的大毛病。但是，这并不是因为我写得不认真，而是不知道怎么捏人……。最近一直在看书学习，未来应该会有所改观。

    毛病之三，主角性格前后不够统一，这个主要是因为我写文实在太随性了，一开始并没有一个特别明确的主角性格塑造，只是一心想写一个又酷又牛逼的主角，所以就会有很多冷漠啊，冷酷啊这类的描写。其本质大概是我心中的中二情结的折射。嗯，归根结底还是我不够成熟，这点我已经注意到了，不要在写书时任凭自己的中二兴趣乱飘（深深捂住脸……）。

    后期也是极为随性，主角做什么行动，都是我依据自己的本能来判断，或者完全跟着剧情走，没有很注意形象塑造的问题。更多的，是拿我自己本身的习惯来套吧，其实最不了解自己的人就是本人，这样做的后果就是把主角的性格写得很飘忽。

    在一开始的设定中，黄思是个有点傲娇的人，嘴硬心软，钢铁直男，情商低智商高，大概是这种感觉……。至于没塑造好，确实是经验不足外加任性妄为。

    毛病之四，剧情走向。其实这书不是创世文，虽然书名给人这种错觉，但是我一开始定的方向就是无敌流+幕后文，结果写着写着就幕前了，我也在想，这是为什么，我没控制住……。

    我看幕后文看的太少了，确切来说，这几年的新网文看的太少了。但是我还真的挺喜欢这个类型，可能和我喜欢玩策略游戏有关。我的书也是按照文明4的路线来写的。包括砍人口，抢奇迹，攀科技什么的……书里会有一些影子。自从写完了之后我就在看别人的书来补课。

    我对主角的定位，就是策略游戏玩家，虽然可能没有很好的体现出来，而且真实的世界也与可以不断存档读档loop的游戏世界存在差别。有关这些，如果以后还写幕后这个题材时，我会尽力去协调。

    根据群里作者朋友的意见，这书应该直接写成科技种田文，造一些特殊的生物形式啊，攀黑科技树啊，等等。问题是！我脱离理科好久了！以前我是一个会拿科学美国人这类杂志当休闲读物的科技爱好者，可是自从开始读文科，我就……行吧就懒起来了，不再经常看最新的科技情报，也不自学理工知识，我已经是一只废猫了！（我以后一定会补起的！）

    毛病之五，感情处理。这本书一开始的基调就是无女主文，不存在亲情友情之外的感情线，但是中途差点就没克制住。还好，某种未知的责任感让我管住了手，当初答应的无女主，直到结尾也一定要无女主。感情线是莫得的，结尾就是回归家庭。可是，由于作者的经验欠缺，还是写得很不成熟。这点日后会改进哒。

    毛病之六，莫得反派，莫得危险，莫得紧张感，莫得持之以恒的主线。有人跟我说穿越文一般不会拿回家当终极目的，但我已经用了……不单如此，回去还是本文的主线，以及重要剧情要素。这可怎么办，犯了一堆大忌（捂住脸）。

    我的好基友对我说没有反派剧情很容易垮，确实是这样。

    下本书避免好啦！

    毛病之七，没有进行细致的规划，想一出是一出。而且好些剧情又雷又毒……实在是我没想好就写的缘故。

    毛病之八，私货塞的多还不算，说教成分过浓了，反而情节没有规划好。

    真的非常感谢大家支持这么不成熟的我。是你们让我学到了很多很多。

    下本书，我一定不会再犯这么多错误啦！

    妙书屋


------------

完结感言（无剧透）

    前排感谢每一位投票、打赏、订阅、投资的读者，是你们的支持让我走到了现在，至少做到了百万完本，把一个故事完整讲完。

    感谢：

    彦粉啊、系统宕机、憧华剑雨、等军雨辉、西江月Sonia、无名文件、漠谣汉歌、牧氵雨、一池春雨、i帝辛、在下红尘客i、写书时要分心、猩猩朋友、污水厂2333等朋友的支持，列表太长没法一一列举，真心感谢！

    终于到了写完结感言的时候了，连载期间其实非常非常向往着赶紧完结了写感言的这一天，但是真到了这一天着实是有种失落感，就仿佛自家孩子已经离开了父母，只剩下我这个空巢老人一样。

    这本书的源头，是在7月的时候，我考上了喜欢的学校，辞职了，但还没开学。于是，在相当于是暑假的时间内，没事干。

    我玩了半个月的游戏，狼人杀啊，音游啊，明日方舟啊。

    2019年7月15日，大概是这天，跟闺蜜在QQ上聊天，她鼓励我写，我也鼓励她写，于是我们约好了一起写。

    16日，我忽然有了个点子，在S1网文群里说，我要写个，主角穿越了，被关在一个空间里出不去，但是可以用意念造物，他造了一台电脑，捏了一群人工智能，后来出去了，外界是森林，遇到了一群土著，他让人工智能当土著们的神。

    大家跟我聊了几句，都没觉得这剧情能写。

    17日，我决定告别整天打游戏的时光，开始写。所以这个的时间就是从这一天开始的。

    写了之后我扔龙空了，压根就没打算写完，只打算写一点算一点。结果写到16万字左右的时候，我突发奇想，因为我经常在起点，大号都看成初V了，但是我还没在起点签约过，要不丢到起点看看签约流程？

    于是注册了一个新号，用了我打网游时常用的名字当ID，就这样开始了上传。

    具体的过程我在之前的上架感言中提到过就不再赘述。

    再后来就是签约，随便鼓捣一个大纲给了编辑。

    在写到20W字的时候，其实我已经不知道怎么写，该写啥了。

    那时网站上是传了16W字，我有存稿的习惯。

    当时躺在床上思索良久，决定太监。

    爬起来开了电脑，点进作者后台一看，怎么有个红点，点开一看，居然是一条通知短信，新版网站云云。

    我截图发群里：这是什么？

    大家恭喜我上了分强推荐。

    我：？？？

    并不是很懂这是什么东西，在大家的介绍下我去看了分类网站界面，才算明白。

    原来这就是试水推啊。

    居然上推荐了，好像不该直接太监。

    我想了想，算了，那就继续往后写吧。

    这些，我在完结之前万万不敢告诉读者啊。

    免得他们误会我要太监了。

    拿到了推荐有点喜滋滋，我在S1发了个贴自荐。

    受到了夸奖，还有人打赏。我就坚持下来了。当时我在帖子里说的是计划45W字，实际上这还是往多了说的，当时根本就觉得写40W字差不多，勉强凑到45W吧。

    签约之后很怕自己写不到合同规定的最低60W，于是拼命开支线写眷族和人工智能的故事。不过，幕后黑手文原本就是要写一堆配角。

    其实写这本书啊，我一没什么参考的，二没大纲，又是第一本长篇，整体上算是自己都在摸索的状态。连载的过程中，被读者劝去读同类型的幕后文和创世文，我就去看了低维游戏，但是这本书历史战争的部分实在是太长了，看得我头疼，只能快速翻完，我觉得设定真的很棒，虽然我不太喜欢主角，但是配角很不错。但是，直到写完，我其实都没看过几本幕后黑手文，因为我实在是太忙了，学业令人头秃。

    大纲嘛，一开始我不知道大纲怎么做，就去搜了搜，看完还是不知道怎么做，因为我的类型和他们不一样。而且我写人的方式也和他们不一样，哇，就很难办，前前后后找了好多例子和教程，也不是很明白，但是我也试着去做了，就是把我之后准备写什么给记下来，用小本本，或者纸条，或者手机备忘录。不过我都没有保存的习惯，用完了就丢……

    所以到现在我也木有一个完整的大纲，它们都用完了，然后变成书的内容啦。

    在写文的过程中，认识了好多作者，我把他们之中的好多人都发展成了新朋友！然后因为我写了一百多万字，也见证了好多朋友的太监，甚至是永远离开。

    以前，有个读者在我的书评区留言让我去看一本创世文，我就去看了，发现是个比我还幼的幼苗，我觉得开头还可以，现实部分好尴尬让人看不下去。我就先养着了，心想肥一点再瞅瞅，结果养着就养死了，过去看了眼，作者说他的构思太庞大了，所以写不下去了。

    我一看，他的想法确实很复杂，但是也不是不能写啊，就比如写改开，几亿人的国家，难道全部人都要写吗？当然不，你看阿耐的《大江大河》选的点多好啊，通过小角度，小人物，去表现一个大时代。所以说，大事件不一定要写很多人，也不一定要写很大，选一个小角度来以小见大，岂不美哉。

    但是作者已经太监啦，于是我就去龙空搜了他的名字，找到了他，也联系上了他，他看了我的书，跟我聊了很久。他对我说，他觉得网文更新量要求太高了，他每天坐在电脑前，就发愁这4000字，大脑一片空白，什么也写不出来。他说我的文笔好，我继续写下去是在糟蹋自己，我会被网文磨光才气的，我才应该切了。

    我本来是想劝他回来写，没想到变成他劝我太监。我拒绝了，并表示我喜欢我的书，而且我写得很快，也完全不会觉得写不出来。至于消磨才气什么的，首先我不觉得自己文笔好，我以前写论文比多，看专业书比多，我的文笔我觉得像实验报告一样，当然，我并不是说不改这个缺点了，我现在看我的主线部分，真的很多地方像实验报告或者游戏战报，就是分析情况，列数据，提出解决方案。这真的不太像。后面越写我越发现这个问题，当我带着充沛的感情去写的时候，我可以写得很顺，一天一两万字，文字流畅剧情生动，如果我开始搞设定或者世界建设了，我就写得像实验报告一样，这真的很难避免，因为我这本书剧情全部围绕设定，间或插入我喜欢的小故事，或者装逼爽爽。而且我贼喜欢解释，因为这书塞满了设定以及私货，我是不可能不解释的。

    综上所述，我既然不觉得自己文笔好，那就需要多练，以及一边写一边找自己的问题嘛。我在写书的过程中，还买了一些网文编辑和作者们推荐的教程看，比如说《畅销书写作技巧》之类的，我感觉挺好的，学到了很多，不过这本书里用上的机会不多，因为大方向定好了，要改很难，要改进也只能下本书了。但是通过学习，我也确实明白了自己的不足之处在哪里。另外还参考了许多LK的帖子、FL的教学文章，学到了很多。

    很多人都走了，我还在写，有一部分原因是我真的很喜欢这本书，也花费了许许多多的精力与感情，我实在无法割舍它。还有一部分原因是因为稿费，因为我的稿费虽然少，但是还是比我的扑街小伙伴们要多。他们告诉我，新人第一本能写成这样已经不错啦。

    但是，我并没有多少时间。很多时候都是好不容易挤出一点时间来，赶紧码字，然后室友一回来，或者老师一有任务，又不能码字了。大部分情况下，我都是在能写的时间用2000的时速拼命写。不管是家长，还是导师，都有跟我说过学业更重要，可以缓缓。我妈催我完结，从60万字一直催到100多万字，时不时就跟我说，还是别写了，赶紧写论文吧。我答应了，可是不想匆匆完结，不想烂尾，想要认真对待我的第一本长篇。就这样，我顶着催促的压力，在尽可能缩短篇幅的情况下，我依然一直写到了112万字。

    书的结尾，是我很喜欢的。也是我20W字的时候就想好的一个结尾。其实这本书的很多伏笔，都是一开始就铺设好的，这些伏笔其实有个毛病，那就是看起来太不起眼了，可是如果太起眼了，我又怕直接就给剧透了，所以我一直不敢说的太明白。直到写到结局，把线索一一回收，那种满足感无与伦比。

    我一直认为，如果一个的结尾是悲剧的，或者沉郁的，或者完全开放式，不给你讲清楚的，或者是梦结局一类的毒瘤，那它就会破坏读完这一整本书的人的心情。所以我的结尾从一开始就决定好了，是一个光明，温暖，充满希望的结尾。

    而书中许多支线小故事的结局，我也写了我喜欢的结局。

    这本书快完结的时候，看到赤戟在书单中推了我的书，非常感谢他。也看到了他对我的评价，高开低走，情节一般，真的很切中我的毛病。我这书的成绩老实说也是高开低走的，如果一开始差也就罢了，问题是一开始很好，后来越来越差，真是蛮打击人的，如果搁别人大概就直接太监了吧，但是我并没有。如果问我为什么没太监，甚至读者劝我太监了开新书我都没有同意，一部分是因为责任感，一部分是因为写得还算开心，也写得很顺畅，并没有怎么卡文。

    这本书，我写得确实是非常非常的任性。

    玩梗实在玩的太多。几个重要的大梗大家想必都已经看到了，死亡之翼，大螺丝，这是魔兽世界里两个BOSS。还有就是剧情上的致敬，在剧情总结里有说过。除此之外，我还塞了超大量的暴雪梗进去，甚至包括一些极其冷门的炉石传说卡牌语音，因此也造成了一些误会。我只能说，暴雪已死，我以后不玩这么多暴雪梗啦！

    还有好些一般人基本上很难接触到的梗。例如手帐圈的梗，玻片星的名字得名于变幻墨汁旗下子品牌名称宇宙玻片。时方空雨的名字得名于知名胶带品牌时雨等等……。还有一些非常非常死的宅圈老梗，不是老二次元真的看不出来那种。

    以及，万恶的S1梗、巨魔梗、川普梗。嘤嘤嘤，我太任性啦。

    写了一百一十多万字，历时大半年，那个感觉其实还挺爽的，写书让人拥有快乐，也会带来折磨，曾经和你们一起走过的这大半年，真心感谢大家付费支持，让我能够在辞职上学毫无收入的情况下支撑至今。

    但是，寒假过了一半的时候，我导师已经催促我尽快开始做科研写论文以及确定毕业论文的开题了……。

    而那个时候我的还没写完。

    所以我用了大概一周时间，咬着牙把最后十万字给赶了出来。

    因此，最后一部分的剧情速度，大家应该能够感觉到，比之前快的多，几乎不再有支线小故事。但是它也是非常完整的故事，完全再现了我从20W字时就构思好的内容。

    本书亦犯了一大堆的错误，可以说，把一个新手能犯的错误全给犯了一遍！

    我也见证了这本书的成绩血崩的过程。但是我没有放弃，怎么都没放弃。我也蛮佩服自己的毅力和恒心的。其实我就是那种一旦想好了该做什么、怎么做，就会铆足了劲一口气往前冲的类型。学业是如此，业余爱好也是如此。当年我是怎样一天学十几个小时学到吐的，现在就是怎样一天码十几个小时码到头晕睡觉的。当然，不会吐，因为码字只会很累，不会痛苦，反而开心。

    最后，我可以自豪地说：

    我对得起每一位给我章推的作者。我没有太监，而且百万完本，对得起你们的推荐。

    我对得起每一位给我投资的读者，我力所能及地做到了所以可以用努力来达成的成就。你们的投资都有回报，而且我差一点就到大咖了。相信每一个追投的朋友都回本了，还有不少人赚了。

    我对得起每一位付费阅读以及给我打赏的读者，无一天断更，风雨无阻一天至少两更。该加更的都加了。

    我对得起每一位支持我的朋友，我做到了当初的誓言，我超过百万字并且完本了。

    身为一个新人，我为自己自豪。

    之后的打算是好好看书学习写论文，下学期我的毕业论文就要开题了，等我腿伤好了，疫情得到控制，可以回校之后，我就要开始每天泡图书馆以及撸论文的日子了。到时候估计连网都不一定能经常上。但是，我还是很想写，我会一边写论文一边琢磨下本书的。

    下本，我就知道该怎么规划，怎么设定，怎么布局了。

    我钟爱我的书。

    我的每本书都会写完的。

    下次，如果哪天我写了下本书，依然欢迎投资！


------------

新书《黑科技从文科生开始》

《黑科技从文科生开始》，还是科幻，超级科技类型，现实背景，半幕后，上推四更，大家看看呀。
------------

新书《我徒弟都是仙帝》

科学修仙文，迪化流。

    主角懂科学，教了十个徒弟科学，没想到他们太天才，悟出成仙大道了。

    世界设定是整个修仙世界的基础都架构在科学理论之上，所以主角相当于是传下万千大道的道祖。不过目前主角自己并不知道这事，他还琢磨着找个电子厂上班呢。

    点作者名就能找到新书啦。

    有存稿，有大纲，有主线，剧情稳定~

    还有，我快毕业啦！所以不会太监的，大家看一看小猫猫的新书好不好呀。现在快要上试水推了数据很重要，可不可以给小猫猫的新书投推荐票和月票呀？