
------------

正文卷


------------

第1章 开局即离婚

    蒋媛看着手机上的时间，9月1日14点27分。

    虽然这很荒谬，但是她真的重生了。

    不出意外的话，三分钟之后，夏超扬会再次过来，跟她谈离婚的事情。

    看着旁边熟睡的女儿，蒋媛打开手机，一动不动的盯着屏幕，如果他真的来的，那就证明她不是做梦！

    这三分钟，好像很长的样子，随着数字的变动，卧室的门“吱呀”的一声打开了。

    果然，还是来了！

    “蒋媛，不要再执拗了，这样下去对谁都不好！”

    “好啊，我同意离婚，但是我有条件！”

    夏超扬没想到居然会这么顺利，还是他妈说得对，蒋媛在这里无亲无故的，饿两顿就妥协了。

    “什么条件，你说……”

    “这个房子可以给你，店铺也给你，我要鹿山上那套房子，作为补偿，卡上的一千万归我。”

    “没问题，你的车也可以开走！”

    蒋媛没有废话，这套大平层有三百平，光房子就值五百万，还有店铺，每年赚个三五百万轻轻松松的，这么分，是她吃亏了！

    “另外，你再给我五百万抚养费，一次性付清，同意的话，就签协议吧！”

    她知道店里头有一个单子，是昨天晚上结算的，货款就是五百万。

    果然，夏超扬咬了咬牙，还是答应了下来。

    蒋媛心里舒了一口气，刚才看到他的时候，真想上去劈了他！

    她跟夏超扬经营着一家建材家居店，属于白手起家，他婚内出轨前女友，还生了个比小暖小三个月的儿子。

    上一世，因为不服气，非让他净身出户，结果赶上了天灾，大家被困在了一起。

    先是极热，然后是暴雨和无尽的寒冷。

    等家里的粮食吃完之后，夏超扬他们一家子把主意打到了她的头上。

    蒋媛清晰的记得那一晚，她整整遭受了四个小时的非人折磨，等回到家的时候，下身还在流血！

    夏超扬答应过她，会好好照顾小暖的，可等待她的是一具小小的尸体，就那么安静的躺在那里，长长的睫毛上挂着冰碴。

    她哭的撕心裂肺，而他们一家子还在抢用她的身体换来的一包泡面。

    末世之中，秩序崩溃，医疗设施荡然无存，蒋媛还是抱着小暖往医院跑去，最终冻死在路上。

    当她的意识还没有消失的时候，能清楚的感知到有人来扒掉她的衣服！

    嗬，这就是末世，黑暗和阴霾同时降临。

    无所谓了，反正小暖也没有了，她苟延残喘的活下去，还有什么意义。

    可能老天觉得她太可怜了吧，又让她回到了末世来临的前半个月，这次她要好好的活着。

    夏超扬、白梦梦，不知道这次没有我，你们的下场会怎么样！

    蒋媛敛起恨意，开始收拾东西，这房子她住了三年，属于她的东西，一点都不能给她们留下。

    到最后，连买的垃圾袋都带走了。

    白梦梦看着蒋媛叫来的搬家公司，心里头忍不住嗤笑，说她见钱眼开。

    蒋媛不想搭理她，随便吧，有她哭的时候！

    鹿山雅居在西市的东郊，那里地势高耸，到时候暴雨来临，会淹没一些地势低的楼层，而这里就是天然的优势！

    蒋媛买的的房子在13号楼顶层，180平四室两厅两卫，超大阳台，还隔出来了一个杂物间和一个衣帽间！

    楼顶是送的90平阁楼，以及90平露台。

    当时还想着把阁楼改装一下，给小暖做玩具房的。

    这是她的第一套房子，也是跟夏超扬的第一个家，当时也是用心装了，硬装材料都选的是最好的，现在也省事了。

    看着搬家师傅进进出出的，蒋媛打开手里开始点外卖。

    已经太久没有吃过正常的食物了，胃里头的馋虫早就等不及了。

    炸鸡、绝味鸭脖、炒菜米饭，足足点了五百块钱的才停手。

    等师傅搬完的时候，蒋媛正在餐桌跟前喂小暖吃着皮蛋瘦肉粥。

    看着她满脸笑容的脸蛋，蒋媛的心更加坚定了起来，这一世，她们一定会好好的。

    保护自己，也保护她的家人，谁也别想欺负她们。

    晚上九点，把小暖哄睡了之后，蒋媛一个人坐在化妆台前。

    她不是一个脑子一热就一个主意的人，长期的销售工作，让她清楚条理性的重要。

    如果没记错的话，9月15日，西市的气温会达到45℃，朋友圈里漫天都是秋老虎的感叹！

    可是这还不算完，等到10月1日的时候，就会达到50℃。

    到了10月中旬，是持续一个月的暴雨，河水上涨，整个城市的排水系统瘫痪！

    然后地面开始结冰，温度骤然下降，最后到了零下30℃，后面还会不会再降就不知道呢，因为她没能抗过去！

    也就是这个时候，整个社会变得不一样了，人性什么的全部消失。

    弱肉强食，又成了亘古不变的道理。

    所以，留给蒋媛的时间，满打满算也就是14天，两个星期，要做的事情太多了，她必须合理的规划起来。

    九点半，到客厅给老妈打了一个视频，让她跟老爸一起明天一早赶来西市！

    “咋了，闺女，出啥事了！”

    是出事了，可是蒋媛不知道怎么说。

    “我跟夏超扬离婚了！”

    “什么，离婚，为什么呀，是不是他欺负你了，闺女，别怕啊，妈明天就过来给你撑腰……”

    挂了电话，给父母定了明天一早的客车票和高铁票。

    上一世，她爸妈也来西市了，那是末世爆发的第五天，可是人还没有到，电路和网络就崩溃了，蒋媛至死也没能再见到他们，估计也是凶多吉少了。

    她的老家在冀省的一个小县城，没有直达的车，需要坐客车先去京市，然后再坐高铁！

    弄好这一切，又打开视频软件，开始搜索末日以及末日求生的电影和视频！

    因为在末世，有太多未知的因素，食物的短缺、饮用水的匮乏、人性的扭曲，我都不得不防，哪怕是后来断水断电的，上厕所都成了一个问题。

    她必须在最短的时间里，计划好所有的事情。
------------

第2章 渣男贱女

    9月2日，距离末世爆发还有13天。

    早上，蒋媛把昨天吃剩下的外卖热了热，简单的填饱了肚子，就带着小暖出门了。

    昨天晚上看的电影，大部分都是丧尸的，虽然之前没遇到过，可是后期入室抢劫的事情层出不穷，那些人比丧尸更可怕。

    蒋媛开着离婚分来的迈巴赫，一路疾驶到建材市场，找的是她的一个老乡，他专门做玻璃门窗的生意。

    要把家里头的门窗都从新加固下，玻璃窗全部换成四层单向透视的防弹玻璃，外头还要做两层的防盗网。

    门也要做四层，除了现在的防盗门，外头还要增加两道防弹的超重级别安全门，这种的隔水隔电，还不怕火烧，最外头加一层做没有任何孔距的巨型防盗门。

    想了想，顺便把楼梯间的门也换了，鹿山雅苑这里是两梯两户，旁边那个房子好像一直没人住，加上又是顶层，所以换了也不会有人发现的，而她就多一层保障。

    另外，所有的门锁都换成最好的防盗级别的，钱不是问题！

    外头还要装上360℃无死角的监控设施，当然要的是太阳能储电式的，如果没有太阳了，也可以用蓄电池。

    屋门口，还有楼道，以及通往楼下的楼梯间，她都要牢牢的掌握着具体动向。

    隔音就不用做了，当时装修的时候，用的都是静音材料。

    尺寸她也自己量好了，工人也就不用上门了，本来需要七天时间才能定做好，蒋媛刷了脸，又多给了五千块钱的加急费。

    最终确定三天之后，就可以安装！

    毫不留情的刷了夏超扬的信用卡，一共二十一万五千。

    是的，她不仅带走了他的信用卡，还带走了他的身份证。

    现在，他们一家应该还沉浸在休了她这个糟糠之妻的喜悦之中吧，只是还能笑多久，她就不清楚了。

    趁中午吃饭的空档，干脆一不做二不休，用夏超扬的身份证撸了三十多家的网贷。

    蒋媛手里头只有一千五百万，可是需要囤的东西太多了，她不确定这些钱够花。

    本着不要白不要的原则，零零散散的也撸到了两百万。

    不错，夏超扬身上有营业执照，贷款都能比别人多一些，而她的手机卡也是绑定的他的身份证，做起事儿来就简单多了。

    “爸爸～”

    “小暖，你怎么了？”

    “爸爸～”

    顺着女儿的目光，蒋媛看到了夏超扬以及白梦梦和他的便宜儿子。

    也对，这个餐厅离建材市场不远，他们过来吃饭也正常。

    蒋媛抱起小暖就准备走，毕竟看到这对渣男贱女，会影响食欲。

    “蒋媛，你干什么，就算咱俩分开了，我还是小暖的爸爸，你不能这么自私！”

    呵呵，我真的会谢！

    “我自私，你真好意思说，你既然知道是小暖的爸爸，还在我怀孕的时候出轨，要不要脸啊！”

    “蒋媛，我知道你心里不舒服，可是这样对小暖不好啊，没有父爱的孩子，长大了性格会有缺陷的。”

    蒋媛狠狠的盯着白梦梦，这丫的就是故意的：“你才有缺陷，你全家都有缺陷，小三上位还这么嚣张，小心我把你光着屁股的照片当传单发！”

    “你……”白梦梦有些生气，可是她说的是真的。

    在前世，这是白梦梦告诉她的，那时候她不愿意走，白梦梦就故意住在我隔壁，每天晚上拉着夏超扬做运动，隔着两道门都能听到她不要脸的叫声。

    “夏超扬，虽然你爸妈重男轻女，可你的便宜儿子只比小暖小三个月，我劝你还是找个地方验一验，别抛妻弃女的，还给别人养儿子，那样就好玩了。”

    没错，她也是故意的，只要她们之间不痛快，蒋媛就高兴。

    而后传来白梦梦的解释和低骂的声音，她一笑置之，反正一切都快结束了。

    “妈妈～”

    抱着怀里的女儿，蒋媛重生后第一次落泪了。

    她的小暖，才一岁半，话还说不利索，要妈妈怎么给你解释呢。

    “小暖不怕，妈妈会保护你的，小暖乖～”

    是的，妈妈会保护你，这一次，谁都别想伤害你。

    爸妈的高铁是八点十分到，现在马上四点，蒋媛带着小暖到高铁站附近的一家服饰大卖场扫货。

    跟他们经理说，她要给山区的留守儿童和孤寡老人捐赠一批衣物，对于实体经济不景气的今天，这无疑是个大单子，而蒋媛也受到了财神爷般的待遇。

    六个售货员推车购物车跟着她，她看的主要是孩子的衣物，现在秋装正是热卖，夏装在甩货，价位相当便宜。

    小裙子、小背心、小短袖、套装、薄裤子、加绒卫衣、帽子、外套，所有尺码都买了一些。

    孩子长的快，为了防止没穿就小了，每一种类型和尺寸的，都控制在十件左右。

    包括袜子、鞋子、帽子，甚至书包和儿童内衣内裤都买了。

    谁知道末世会持续多久，要是天灾一直不过去，那这些都是能派得上用场的！

    另外，她还按照自己和爸妈的身量买了不少外套、裤子、毛衣、保暖套装。

    夏季的衣服也没有放过，挑的都是轻便的套装，面料舒适的那种，裙子就不考虑了，毕竟末世随时都可能是战场，那种东西想想就算了。

    最终满打满算的装了六大推车，卖场经理亲自带人帮她送到车上，还送了她两箱洗衣液作为活动礼品。

    时间还早，蒋媛如法炮制，又扫荡了一家大卖场，才匆匆往高铁站去。

    前世，这里曾经是一个幸存者的收容基地，她们当时没有过去，因为太远了，路上还可能遇到危险。

    不过，小区里头去的人很多，她当时也意动过，想带着小暖过去，起码能保证吃喝不是。

    结果，她想的太简单了，那边人多，环境特别不好，吃的也差，而且有人的地方就有江湖。

    不少过去的人，又纷纷回来了，其中艰辛，可想而知。

    蒋媛抱着小暖等在出站口，晚上明显没有那么多人。

    爸妈下了电梯，她第一时间就看到了，赶忙挥手：“爸、妈，这里……”
------------

第3章 疯狂网购

    她们四个人坐在鹿山雅居小区外头的东北家常菜里，蒋媛简单的把离婚的事情说了个大概。

    “我就知道，那夏超扬一看就不是个好东西，现在发达了，居然敢找小三。

    媛媛，你别怕，明天我跟你爸就去找那对狗男女去。”

    蒋媛心里很感动，但是这不是主要的问题，她又把最近天气会有异常的事情告诉了爸妈。

    说辞都想好了，她高中同学江源正在在研究所工作，都推到他身上。

    因为名字跟她很像，爸妈对这个人的印象很深。

    “天气变化很正常的，能有多严重。”老妈秦月明显没有多在意。

    “江源告诉我，就当成末世来对待。”

    为了让爸妈有心里准备，她还特意挑了一部最严重的末世电影，让他们睡觉之前看完。

    果然，经过长达两个小时的思想灌输，她爸妈已经被成功洗脑。

    之所以让爸妈过来西市，而不是她带着小暖一起回去，也是经过慎重考虑的。

    蒋媛老家在农村，那里房子不好加固，虽然人少，但是后期外出找物资也不方便。

    她们需要囤大量的物资，但是在门窗安装好之前，还不能出去采购。

    必须小心翼翼的，不能让任何人看出破绽。

    临睡之前，蒋媛用手机把夏超扬那边的监控打开。

    没错，那边装了监控，以前是怕小暖在家里被重男轻女的爷爷奶奶欺负，现在她正好可以看看这群人渣怎么在末世生存。

    就算后期没电了也不怕，她离开的时候，特意换了超节能的电池，用上半年是没问题的。

    几个画面都没有动静，唯一喧闹的是主卧，她把画面调大。

    夏超扬和白梦梦正在激战，果然是年轻啊，这花样可真多，反正白嫖的电影，不看白不看。

    9月3日，距离末世爆发还有12天。

    老爸老妈过来的感觉真好，一早起来就有早饭吃，不用伺候他们一大家子，蒋媛反而觉得轻松自在。

    那辆迈巴赫落地180万，开了一年，昨晚被她120万的价格挂在二手网上了，足足比市场价便宜了30万，一早上就收到了好几个二手车的收购电话。

    蒋媛最终决定卖给一个车行，老爸蒋行之跟她一起去的，秦月则在家里带小暖，另外负责草拟一份物资采购清单。

    交易非常顺利，她又0首付贷款了一辆五菱神车，顺便让店里的师傅把后座都给卸了。

    反正还有13天，这车也算白嫖的。

    应蒋行之的要求，他们去一趟西市最大的足金批发市场。

    板子、钳子、螺丝刀、各种尺寸的钉子、电锤、手钻、膨胀螺丝、铁丝、热熔机、生料带、锄头、铁锹……

    蒋行之以前就是厂子里头的安装工人，这些工具用的都很六，看着他把两大桶油漆和一箱玻璃胶往车上搬，蒋媛忍不住开口提醒：“爸，吃的东西才重要，这些是不是买多了。”

    “不多，万一家里头有个啥坏了，修起来也方便，另外这扳手撬棍什么的，关键时刻还能防身。”

    好吧，果然想的很周到。

    来都来了，她俩干又买了太阳能发电板和雨水收集器，以及大型净水过滤器，送装时间都约在五号下午，跟门窗一天搞定。

    蒋行之又领着她买了发电机、多功能荧光棒、冷焰火以及六箱各种型号的蓄电池。

    直到面包车装不下了，两人才匆匆赶回家。

    秦月也是个利索的，把搬家拿回来的东西收拾的干干净净，还在楼下小超市买了两袋一百斤装的米和面，蔬菜若干。

    清单也列的差不多了，虽然这两天不方便出门采购物资，但她可以从网上买些东西，等门装好了，快递也就到了，两全其美。

    首先是衣服，之前在大卖场买的远远不够。

    小暖的衣服就需要好好挑一下，蒋媛打开App，各个年龄段的上衣、外套、卫衣、裙子、短袖、短裤、各种运动套装、袜子、内衣内裤，棉衣棉裤、羽绒服、防风服、派克服、皮毛一体的大衣、帽子手套、还有鞋子，通通准备十套起步。

    要不了多久就会迎来一阵极寒天气，所以两岁尺寸的棉衣棉裤多买了几套。

    大人的就简单多了，因为个头不会怎么变化，又按照类型，每人准备了二到三十套的样子。

    另外，还买了六十多个牌子尿不湿、拉拉裤，小暖还需要穿一段时间，多给她准备一点。

    儿童的零食、杯子、益生菌、奶粉、米粉、各种辅食半成品、甚至玩具也疯狂下单。

    秦月负责查漏补缺，主要就是孩子，先把她解决了，再买大人的。

    奶粉这个东西，多多益善，大人也能喝，而且可以放很长时间也不会过期。

    又买了很多暖宝宝、睡袋、艾草泡脚粉、手电筒、探照灯。

    当然了吃食是最不能少的，各种果干、菜干、肉干，还有饼干、方便面、螺蛳粉、酸辣粉、自热火锅、雪饼、薯片、虾条、饮料，都是成箱的买，各种口味都有。

    电器也不能放过，冰柜买了十台，还有电风扇，也是必备，过几天如果断电，天气太热的话，用空调太危险了，还是风扇安全。

    为了不被网络注意到，蒋媛一个东西买的都不是很多，基本上就是一箱或者两箱的样子，地址也填的模糊，只写到了小区。

    又把老爸老妈的购物账号都征用了，看着三个手机，每个手机里头三个购物软件，每个都是待收货500+，紧张的心稍微放下一点了。

    不过，这还远远不够，她深知粮食才是关键，还有肉类、蔬菜等东西都需要大量储存，另外还有一些户外用品、冲锋舟、武器什么的，这也是比较重的。

    好在还有时间，她们查漏补缺，一直不停的买买买！

    这期间，蒋行之和秦月每天早晨都会出门一趟，去市场买些蔬菜回来，焯水之后，冻在冰箱里头，这样可以保存两三年没问题。

    白天两个人就各种剁馅包饺子、包包子，然后冻起来。

    蒋媛甚至听见他俩商量着去买个缸回来，要腌点酸菜储备上。
------------

第4章 买买买

    9月5日，距离末世爆发还有10天。

    安装门窗的师傅7点就到了，一下子来了二十几个，留蒋行之在家里守着，蒋媛带着秦月和小暖去了一趟轻纺市场。

    羽绒被、棉花被、夏凉被、四件套只要是看到的能用的，通通买起来。

    这里的价位要比商场便宜很多，秦月甚至还买了许多材质紧实的布料，另外能做衣服的棉布、棉绸、针头线脑、顶针这些也都买了不少。

    蒋媛还顺路去了一趟户外用品店，她告诉店主她朋友要去北极考察企鹅，让店主给我配备一些实用的东西。

    睡袋、强光手电、羊毛的帽子和手套、防水防抓绒的冲锋衣、及膝的防滑雨鞋和鞋垫、还有100％防紫外线的太阳眼镜都是点名要的。

    店主还细心的给配备了帐篷，冲锋舟、压缩饼干、防潮垫、登山绳、岩石钉、安全上升下降器，最后还有一套多功能野外生存套装，东西都是顶配的。

    蒋媛粗粗的看了眼，高倍望远镜、指南针、打火石、无人机等等……

    嗯，果然够野外，统统打包带走……

    另外，她还买了四把锋利的匕首，还有四把兵工铲。

    为什么是四把，因为她把小暖也算进去了，末世之中，她也是需要长大的。

    东西确实好，价格也非常美丽，这一趟就花掉了一百多万，不过蒋媛一点都不心疼，关键时刻，这可是保命的东西，马虎不得。

    面包车被塞得满满当当，秦月坐在副驾驶抱着小暖，反正末世就要来了，她也不怕被拍违章。

    师傅的动作很快，等她们到家的时候，正好收尾！

    安装监控的也来了，选的都是不易察觉的角落，各个位置都调试好，控制面板和屏幕是一体的，直接固定在入户玄关处。

    蒋媛爽快的结算尾款，工人虽然诧异这是干啥呢，好在也没有多嘴。

    送太阳能发电板和装净水过滤器的是一起来的，都在露台上头干活，蒋行之在旁边看着位置，尽量装在一起，留出空位以后没准还能种一些蔬菜。

    下午，大家都没有出门，关于末世的电影她们都看的七七八八了。

    蒋媛又下载了不少小说，只看前半部分，还真被她发现了不少漏洞，不得不说网络小说的作者脑洞是真的大。

    送冰箱的也过来了，就直接放在阁楼上头，这里层高也不低，足足有两米四，储存物资一点问题都没有。

    她又陆陆续续的下单了一些日用品：卫生纸、棉柔巾、湿巾、卫生巾、还有各种类型的书籍也买了不少。

    清单删删改改，越写越长！

    9月6日，距离末世爆发还有9天！

    快递到了不少，把秦月的手机号跟她的绑定在一起了以后，让老妈带着小暖去快递点取。

    老爸开着神车，带着她去西市最大的粮油批发市场。

    大米要了三万斤、白面两万斤、花生油、瓜子油一百桶、盐、醋、粮油、鸡精等等调味品都是二十箱起步。

    粗略的算了下一立方米可以放下1600斤大米，买完这些，阁楼才用了一半不到。

    这边还有很多卖干调的，花椒、八角、大料、桂皮等等通通都要。

    另外粉条、腐竹、干海带、虾皮、火锅丸子等等能看到的，都买了不少。

    少的东西就自己带回去，粮食这些让老板送，约的是晚上10点，太早了怕影响电梯的正常使用。

    蒋媛不敢停歇，把东西送回家了，饭都没吃，又匆匆的出门了。

    买了好多简易的货架，还有一些安装能用到的螺丝钉。

    回到家，蒋行之没有再出去，一直呆在阁楼组装货架，秦月也取回来了不少快递，客厅里头堆的到处都是。

    趁着送米的还没有过来，蒋媛又去了一趟附近的通信营业厅，买了十个平板还有二十个充电宝，三个备用手机和一百个U盘。

    店里头一片喜气洋洋的，值班经理亲自送了茶水和果盘给我。

    她的要求很简单，所有的平板和u盘，都要下满电影、电视剧、电子书一类的东西。

    当然了，有一半是小朋友喜欢的动画片，还有儿歌舞蹈什么的。

    虽然他们都不理解，但还是屁颠屁颠的过去下载了。

    晚上八点半，蒋媛带着小暖回到家，把所有的充电宝都充上电，然后吃着老妈包的猪肉白菜馅饺子，饶有趣味的看着一档综艺节目。

    十点半，送粮油的人如约而至，老板叫了两辆货拉拉。

    为了保险，直接加了一千块钱，让师傅卸在了单元门的楼下。

    他们三个人拉着小推车一直干到凌晨三点半，才把这些东西都运上去！

    虽然很酸爽，但是心里很踏实。

    距离末世爆发还有9天，她们一家三口都起不来了，一直睡到中午十二点，还是因为小暖喊饿了，蒋媛才不得已跟床分来。

    她的体质不算好，昨天的高强度拉伸，导致现在胳膊都抬不起来了，腿也很灌了铅一样。

    可是这样也不敢停歇，还有好多事要做，好多东西要买。

    给小暖冲了一杯奶粉，又点了些外卖，才去喊爸妈起床，然后再去洗漱。

    下午，蒋媛和蒋行之去了附近的水站，要了一百个桶装水，她算过地方，所有的桶装水都摆在货架最底层，上面的空间还可以利用，她们还有雨水收集器和净水装置，一百桶完全够用了，约的也是晚上十点送。

    又到肉食品冷链批发市场，买了猪肉、牛肉各五百斤、羊肉二百斤，鸡鸭鱼虾各二百斤的样子，这些明天一早送。

    回城的路上，又去宠物店买了不少猫砂，这个是从小说里头汲取的思路，没水上厕所确实是个问题。

    又去五金店买了两大袋水泥和一包腻子粉，路过的母婴店和药店通通进去扫荡了一遍。

    晚上没有做饭，选了楼下一家口碑不错的火锅店，秦月今天也一直在收快递，辛苦的不要不要的。

    看着火锅氤氲的热气，蒋媛有些意动，过几天就再也吃不到这么好吃的饭菜了。

    还没等感慨呢，她的手机响了。

    是夏超扬打来的，找她干啥，蒋媛一脸嫌弃，不过还是接通了电话。
------------

第5章 坐等末世

    “蒋媛，你知不知道我的信用卡放哪里了？”

    原来夏老板是发现信用卡不见了，可惜呀，他还不知道她已经帮他刷爆了。

    “信用卡不见了就去补办，问我做什么。”

    说完，我蒋媛直接关机，把秦月夹给她的虾滑蘸满料汁，真香！

    补办信用卡需要身份证，补办身份证最快也要半个月，夏超扬估计这辈子都用不到自己名下的信用卡了。

    晚上又是一场恶战，不过桶装水要比大米白面轻的多，用了半个多小时就整完了。

    现在最主要的就是武器和药品，虽然在户外用品店买到了一些，可是她还觉得不够。

    至于药品，普通的倒是无所谓，特效药也能买到不少。

    又开始打开手机，开始万能的网购，果然只有你想不到，没有你买不到。

    发烧药、感冒药、止疼的、止痒的、杀虫剂、花露水、酒精、棉签，包括纱布、青霉素、针桶，但凡觉得有用的，通通下单。

    还有一个多星期，快递送过来没问题，又用老爸老妈的手机如法炮制的薅了一遍，差不多够了。

    蒋媛到底还是给老妈买了三个缸，两个用来腌酸菜，一个用来腌咸菜。

    都是头号的大缸，一个能腌下二百多斤白菜的那种。

    9月8日，距离末世爆发还有7天。

    最近这两天天气越来越热了，早起就有33℃的样子，到了中午已经达到38℃了，好多人在朋友圈吐槽秋老虎。

    送肉的人如期而至，蒋媛跟帮忙搬上楼，就带着小暖出门了。

    这么多东西，秦月一个人弄不过来，就把蒋行之也留在家里。

    那些肉类骨头什么什么的，是需要洗干净切好，放入真空袋再冻起来的，处理起来也不简单。

    给老妈买了她心心念念的种子，除了蔬菜的，还有花种，以及阳台种菜需要的所有工具、土壤、生根粉、还有可以叠放的种植架。

    又跑到超市，蒋媛跟经理说，准备十月一给员工发福利，让他直接给一波团购价价。

    洗衣液、洗衣粉各要了十箱，各种饮料、果汁、可乐、雪碧都是十箱，另外还买了不少抽纸和卷纸，方便面、火腿肠、水果罐头、肉罐头、老干妈、榨菜等等。

    之前在网上已经买了不少了，现在再屯这些，估计十年都用不完、吃不完。

    当然了，她的面包车没放下，又叫了一个四米二。

    小区保安还纳闷呢，这两天蒋媛家买了不少东西，也不知道干啥呢。

    借口说本来是准备送到山区去的，因为公司最近出了点问题，人手不够，只能放家里了。

    又塞了一包烟给他，也就轻轻松松的过去了。

    不过，蒋媛还是心有余悸。他们频繁的买东西，还是被人发现了，匹夫无罪，怀璧其罪的道理她还是懂的。

    回去就把这件事跟老爸老妈说了，让他俩最近行动也小心一点。

    到现在为止，该买的东西基本已经差不多了，简单的吃了口饭，蒋媛又出门了。

    小暖因为睡午觉，就留在家里给爸妈带，正好她一个人也方便一些。

    这次，过来的是西郊的一个城中村，这是她在一个挂羊头卖狗肉的论坛上找到的地方。

    花了重金买了三把唐刀和两把劈山斧，还有一杆红缨枪。

    整个交易的过程都带着帽子和口罩，但气氛还是很恐怖的，直到坐到车上，小腿还是抖得不行。

    她又去了一趟商场，这次看到什么就买什么。

    好看的衣服、护肤品、收纳盒、跑步可以发电的跑步机、羽毛球拍、篮球、足球、家庭哑铃、跳绳、还有一些梳子、保温杯等，林林总总的也塞了半车。

    路过农贸市场，又买了几袋子黄豆和绿豆，还有土豆和洋葱、胡萝卜这些也各买了两袋子。

    家里简直一点下脚的地方都没有了，客厅餐厅、包括卧室都堆满了东西。

    老爸老妈还在厨房忙碌，蒋媛挑箱子大的往阁楼上头搬，摆在货架上，然后再贴上标签。

    一直忙碌到晚上九点才算停下来，吃的还是外卖，之前她很喜欢的一家水煮鱼。

    “现在最大的问题就是新鲜的蔬菜和水果，太不容易保存了。”秦月也有点无力感：“一些简单的叶子菜，咱们可以自己种，但是水果就不太行了。”

    “除了水果干和蔬菜干，我还买了不少罐头，另外咱们再多冻上一些，目前也就只能这样了。”“蔬菜可以腌点咸菜，水果也可以挑一些做成果酱……”

    秦月一说，她突然觉得还有好多活计要干，唉！

    小说里头，重生的人都会有个可以保鲜的空间。

    蒋媛把她所有的镯子和项链都摆弄了一遍，都没有什么变化，只能乖乖认命！

    9月9日，距离末世爆发还有6天。

    一家人的生活变得规矩起来，早晨老爸带着老妈出门直奔菜市场，各种买买买，除了新鲜的蔬菜、鸡蛋，还零零散散的买了一千斤腊肠和腊肉。

    等爸妈回来，她再带着小暖出门，商场、超市、书店、母婴店、药店，每天都是好几袋子满载而归。

    另外，她还扫荡了西市跟前的熟食店，烤鸡、烤鸭、酱牛肉、猪蹄、鸡爪每天都买不少回来，全部抽成真空，扔进冰柜里头。

    下午的时候，大家基本上都不出门，在家里整理东西。

    晚饭都是在外头吃的，挑自己喜欢的饭菜，然后在小区里面和附近遛弯，顺便熟悉一下周围的具体情况。

    秦月是个细心的，所有的衣物都撕掉标签，洗干净了、晒干了，再分门别类的打成卷，放在衣柜里头。

    9月14日，距离末世爆发还有1天。

    早晨老爸老妈去采购了最后一批新鲜的蔬菜水果，她把小暖留在家里，独自出了门。

    手里头还剩下130万，到银行换了100万的金条，剩下的30万全部取出来。

    又给车子加满了油，最后看了眼这车水马龙的大都市，两个月后这里将不再繁华，到处都是衰败和阴霾。

    现在，家里头除了睡觉的两间卧室，其余的都放满了物资。

    一家人坐在一起安安静静的吃了一顿饺子，享受着最后的宁静。

    只要她们好好保护自己，这些物资吃上个十年八年是没有问题的。

    好像到最后，内心还平静了下来，没有很害怕，也没有很激动。

    吃完饭，大家都匆匆的洗漱一下，就上床了，都在等待明天的到来。
------------

第6章 高温天气

    9月15日，末世爆发的第一天。

    早晨，蒋媛是被热醒的，才7点钟，气温已经达到了39℃。

    赶紧打开空调，抱着小暖去洗了一个澡，换上干净舒适的睡衣，才算缓了过来。

    朋友圈都在抱怨，今天最高温度会达到45℃，苦命的打工人还要上班。

    蒋行之冒着高温去楼下买了早餐，油条、豆腐脑、豆浆、烧饼、包子、菜夹馍、鸡蛋灌饼，东西可真不少。

    吃不完就放到冰箱里头，多买一点总是好的。

    蒋媛突然有些好奇，这么高的温度，夏超扬在家里干什么。

    打开手里头的监控画面，一家人居然在吵架，看了半天我才听明白，原来是白梦梦做饭辣椒放多了。

    她嗤笑一声：前女友，不过如此！

    接下来的几天生活变得无聊起来，白天除了陪小暖玩，就是看一些医学方面的书。

    因为完全是个外行，但还是想要学点什么。

    自然，体能训练也没有落下，起码跑步机每天都在运转。

    末世爆发的第7天，气温已经达到48℃。

    变压器时不时的就爆了，家里停电，微信群和各个视频软件都是一片抱怨和感叹。

    蒋媛在客厅里头铺上凉席，把两个风扇都打开，风扇前头各放一盆冰块，凉风习习。

    吃着西瓜，刷着视频的感觉真好。

    有不少人晚上开始不回家，直接到浐河或者灞河河边整个帐篷，啤酒小烧烤，惬意的发着朋友圈。

    小区楼下也有不少人打地铺，整个小广场都占满了，热热闹闹的样子，有点下饺子的感觉。

    蒋媛跟爸妈每天晚上都会出门，买一些新鲜的瓜果和用得上的日用品。

    末世爆发第10天，气温一度达到50℃，停电已经成为常态，时不时的刷到一个热死人的视频，从一开始的惊讶到现在的无感。

    西市所有单位开始居家办公，学生也上起了网课，可是没有电，一切都成了笑话。

    她记得前一世一直到十月一才会达到50℃，不知道这次为什么会提前，是不是因为她的重生所以很多东西都不一样了。

    业主群里头有人在接龙购买发电机，看着人数可真是不少，短短十分钟，就有三十多人了。

    买吧买吧，买的人多了，她也可以明目张胆的用我自己的了。

    大家估计是太热了，速度很快，晚上就有人送来了大量的发电机。

    蒋媛也如释重负的开启了空调，凉爽的气息袭来，这注定是安逸好眠的一个晚上。

    “糟了！”

    蒋媛突然从床上坐了起来，把小暖都惊了一下，赶忙拍了拍，等她睡安稳之后，才去敲了爸妈的房门。

    “你说，咱们没买油？”

    老妈有些狐疑，阁楼上头不是那么多的油么。

    “妈，是柴油和汽油，发电机用的。”

    蒋行之一听也有点急，毕竟没有燃料，那两个大家伙就是个摆设。

    “小区西面的村里头，有一个私人的加油站，明天咱们去看看。”

    “现在就去！”老爸当机立断。反正现在才10点，楼下不睡觉的人大有人在，出去也没有什么不行的。

    蒋媛尽量打扮的低调一些，虽然不远，她们还是开了车。

    这边还是之前夏超扬带我来的，私人加油站自然是要便宜点，能省一个是一个，却没想到现在正好能用上。

    老板听说，是要给发电机用的，一时也起了心思。

    正规的加油站，外带的油是不好买的，天气又热，就算加点钱，她也不会拒绝。

    做了这么多年的生意，蒋媛一眼就看穿了他的心思，并没有讨价还价，只要他卖，我就敢买。

    如愿的买了二十桶柴油和二十桶汽油，回去走的是地下车库，所以也没有惊动别人。

    其余的东西就算差不多了，这两天她又开始刷小说和电影了，就怕遗漏点什么，趁现在还能出门，赶紧置办回来。

    不仅上班和上学的变成居家了，就连商场和店铺，也改成了晚上营业。

    大家的作息也都变了，昼伏夜出成了常态。

    新的变压器好像很好用，一连三天都没有停电。

    她们小区算是比较好的了，有一些老小区就没有这么幸运，电路老化不说，还引起了火灾。

    秦月一边刷着新闻，一边唏嘘着，一直催促着给江源打个电话道谢。

    大家都在家，网络是最热闹的，有好几个户外主播过来蹭热度。

    什么马路上煎鸡蛋、高温下的出门的都是什么人等等。

    可以说题材是五花八门的，可是收视率真的不错，但是也真的危险。

    还在直播中，主播被热晕过去好几次，身后寸步不离的跟着急救车，醒来的第一句，居然是让家人们给点点免费的小爱心。

    真是，够敬业！

    晚上，她们都会出门去。

    虽然没有了太阳，蒋媛也会涂一些防晒，这种天气今年不会持续很久，但保不齐会循环着来，她们必须要适应这种感觉，就连小暖也不例外。

    因为她清楚的知道，不可能保护小暖一辈子，如果女儿能自保，就算让她现在死，也是愿意的。

    晚上的温度要低很多，三十多度的样子，外头都很热闹，蒋媛驱车到最近的最大的购物广场吃饭，顺便买买东西。

    谁也没有想到，居然会在这里碰到夏超扬一家子。

    “蒋媛姐，真巧，没想到会在这里遇到你。”

    蒋媛抬眼看向白梦梦：“真是倒霉啊，吃个饭都能碰到你。”

    “蒋媛姐，你别生气，我跟超扬就是路过这里，顺便吃个饭，你不喜欢的话，我们现在就走。”

    你倒是走啊，老爸老妈也算是明白这两个人的关系了。

    本身就憋着一肚子气，蒋行之上去就给了夏超扬一拳。

    真不愧是拧螺丝的手，一下就把他打翻在地。

    “爸，你干什么？”

    “别叫我爸，我可受不起，我告诉你，以后离媛媛和小暖远一点，否则我见你一次打你一次。”

    “爸，小暖是我的女儿，我有权利探望她。”

    “你有什么权利啊，从你跟这个狐狸精鬼混开始，小暖跟你就没关系了，现在没有，以后也没有。”

    秦月义愤填膺，指着夏超扬破口大骂。
------------

第7章 小三变邻居

    “阿姨，都是我不好，你们不要怪超扬！”白梦梦一副受气小媳妇的模样。

    这绝逼高段位绿茶，老妈肯定对付不来。

    “你给我闭嘴，脱光了给别人暖床的玩意，有什么资格跟我说话。”

    “你胡说什么……”白梦梦有些气急，这么多人呢，顿时有些挂不住。

    “胡说？你儿子多大了，人家媳妇怀孕了，你就巴巴的贴过去了，缺男人到这份上了！”

    蒋媛暗暗的给老妈竖了大拇指，说的多么贴切啊。

    “妈，我跟蒋媛的事情已经过去了，您就不要再针对梦梦了。”

    夏超扬是个爱面子的，现在大家都在指指点点的，他肯定受不了。

    “哎呦，你既然知道跟我们家媛媛没关系了，那你还过来干啥，夏世美，呸！”

    秦月一口吐沫不偏不倚的吐在‘夏世美’的脸上，蒋媛看的那叫一个爽啊！

    “超扬，你没事吧！”白梦梦马上扮演起贤妻良母的形象，连忙找餐巾纸给他擦拭。

    “爸、妈，我们走吧！”

    她才不想跟他们有过多的纠缠呢，虽然这么多天了，她能很好的控制自己的情绪。但是她不敢保证时间长了，会不会打人。

    “蒋媛，你差不多得了，再怎么我也是小暖的爸爸，你不能这么对我。”

    我真的会谢，这玩意儿怎么舔脸说出这句话的。

    “你好意思说你是小暖的爸爸，从进门开始，你问过一句小暖吗？

    把我们赶出来这么长时间了，你给小暖打过一个电话吗？

    给她买个一点东西吗？

    真不知道你哪来的脸。”

    夏超扬被她怼的说不出话来，白梦梦又出来作妖：“蒋媛姐，超扬很想小暖的，我们马上就要搬到鹿山雅苑了，到时候小暖就可以到家里来做客了。”

    不得不说，白梦梦把绿茶的气质发挥的淋漓尽致。

    好像说的是为了小暖好，可是她说‘做客’，这不就是宣誓主权么，哪有回自己家还是做客的。

    “别告诉我，夏超扬还在鹿山雅苑给你买了个房子？”

    “那都是之前的事了。”

    “很好，婚内出轨，还把情人安排在自家小区，夏超扬，你人才啊！”

    住的近好啊，这样她就能目睹你们接下来怎么死了，这可比看监控要有趣多了。

    “蒋媛姐，最近太热了，我们就想搬过来住，你别介意啊！”

    蒋媛看了看手机，已经九点半了，实在不想跟这两个人狗男女浪费时间。

    “随便啊，跟我有什么关系，让开！”

    老爸老妈还比较担心她的，谁都没想到夏超扬居然还给三儿买了个房子，而且和她们在一个小区。

    现在想想，他那时候，下楼扔个垃圾，买个东西什么的，岂不是都能偷偷摸摸的约会。

    年轻人，就是会玩啊！

    可这齐人之福也不是好享的，早晚都有付出代价的一天。

    “媛媛，你还好吗？”

    谁？发生了什么？

    “我挺好的，妈，你不用担心啦，还是想想一会儿到超市都买什么吧！”

    开玩笑，末世都到了，谁还有时间去情情爱爱的，况且还是虚情假意。

    又买了不少东西，粮油这些没有碰。

    挂面、莜面条、荞面条这些半成品倒是没少买，另外就是新鲜的蔬菜和水果，其他日用品我买了一些，尤其是蚊香。

    结束的时候，又是满满六大袋子，每人两袋，绝对不能少。

    超市里头的人很多，不过大家都悠闲的转着，也没有疯狂囤货的感觉，好像比之前口罩问题来临的时候还要淡定一些。

    蒋媛知道，这只是暴风雨来临的前夕，现在有多安逸，过后就有多疯狂。

    到家之后，赶紧带着小暖去洗澡，老爸老妈则负责整理买回来的物资。

    鹿山雅苑这里在城郊，周围大型建筑不多，农家院、山庄公园倒是不少，气温正常也比市里要低上几度，白梦梦选择回来这里住，也情有可原。

    蒋媛又打开那边房子的监控，家里头一个人都没有，估计老头老太太也出去购物了。

    对前公婆，她真是一点好感都没有，自私自利不说，生活习惯还特别差。

    上厕所不关门，家里不管有没有人，穿的都特别随意，也不注意卫生，特别脏。

    往往收拾好的家务，只需要一天，家里头就跟遭贼了一样。

    婆婆也是个奇葩，进她们卧室从来不敲门，而且太自来熟了，啥东西都要摸摸碰碰，相中了就拿走了，根本不和你打招呼。

    用蒋媛的东西就跟自己的似的，从来都不避嫌。

    有一次，夏超扬正在上厕所，她直接就进去了，蒋媛跟她说了一句，人家就有一百句话堵她。

    你生的，你随便看，她是管不了的。

    白梦梦那种人估计跟他们也相处不来，胡搅蛮缠的样子，看上去都让人恶心。

    最让她受不了的还是重男轻女的思想，蒋媛之所以坚持在家带娃，就是怕小暖被欺负，这种事情不是没有发生过。

    夏超扬一直护着他爸妈，每次都给她说他爸妈供他上大学多么多么不容易，就算他不出轨，俩人离婚也是早晚的事儿。

    既然那对狗男女要住进来了，最近还要留意一下她们的动向。

    她并不知道白梦梦的在几号楼，但是上辈子被迫害的感觉太强烈了。

    那两人什么都做得出来，不得不防。

    如果可以的话，她还想找个机会，亲自手刃这两个不要脸的。

    毕竟到了后期，秩序崩溃，做出点什么出格的事情，简直太正常了。

    “妈妈～”“怎么了，小暖～”

    抱起床上的女儿，软软糯糯的一小只，多可爱！

    “我们不要爸爸了嘛。”

    小丫头好奇的抬头问，蒋媛竟然不知道怎么回答她，再怎么说那也是她叫了一年半的爸爸。

    “小暖，爸爸犯了错误，现在需要接受惩罚。

    我们来玩一个游戏好不好，以后谁都不理爸爸，不要跟他说话，遇到他就快快跑。

    然后告诉妈妈，或者姥姥姥爷，好不好？”

    “嗯～”“小暖真乖，走，咱们去吃西瓜～”

    “耶，西瓜、西瓜。”

    蒋媛不确定她是不是听懂了，但是夏超扬绝对不能接近小暖。

    从现在开始，自己去哪里都要带着她，再也不想体验一次失去女儿的痛楚了～
------------

第8章 末世言论

    末世爆发第16天，气温55℃。

    明天本应该是举国欢庆的十一假期，估计不少人都做好了旅游攻略，现在只能宅在家里。

    这两天，蹭热度的直播博主越来越多，也有越来越多的人倒下。

    蒋媛第一次听到‘热射病’这个概念。

    所有的新闻节目，都在呼吁民众白天不要出门，晚上也尽量不要出门，现在居家办公已经是强制性的了。

    可是，官方忽略了一个事情，气温达到55℃了，白天的地表温度最少得有70℃。

    70℃啊，什么概念？

    一伸手在阳光下都容易被烫熟，穿着防晒服的记者还在尽职尽责的叮嘱大家，不要漠视官方消息，一定不要出门。

    视频软件里头疯狂的转载，因为炎热，而染上‘热射病’的人，家属在医院哭天抢地，换来的也是医生的一句‘抱歉’！

    老妈边看边念叨：“太可怜了，咱们还是不要出门了，小暖要看好，不能跑到有阳光的地方去。”

    家里头的卧室都拉着窗帘，客厅没有，老妈在家里仅有的一点空间上，晒了很多菜干。

    露台也晒了不少，还有肉干呢。

    虽然她也买了不少了，可是趁现在还能买到新鲜，就自己多储存一些。

    小区里头不少业主都装了防晒网，也是在群里接龙买的，蒋媛之前也买了一些，因为不想当出头鸟，所以没有装。

    网上也不消停，最近这一两百年以来，从来没有这么高的气温，有两种言论被推的最高。

    一种是大自然惩罚论：无外乎就是人类肆意破坏生态平衡，导致天气反复，全球温度上涨，以及人类多么多么渺小、不堪一击什么的……

    另外一种就是末世论：极热的天气，已经不适合人类生存了，而且这次热度是全球性质的，人类很可能会经历一次大洗牌，就像恐龙灭绝那样的。

    贴子被炒的很高，跟楼也特别多，点赞都已经有24万了。

    很多人都在下面盼安康，也有说楼主杞人忧天的，当然了也有不少人规劝大家多囤点物资，以备不时之需。

    微信群的消息也是99+，她这里有好几个小区的群，13号楼的业主群、菜鸟驿站的群、装修互助群、社区物品团购群等等。

    大家从一开始抱怨气温太高，到现在已经有些麻木了。

    如果可以上班，那就还好，如果不能，那房贷车贷都是问题，成年人的崩溃，一朝一夕就能决定。

    晚上的气温还有四十度的样子，顾不得热，蒋媛给全身都涂了防晒霜，然后跟着老爸出门了。

    小暖就跟老妈留在家里，这天气太诡异了，小朋友的抵抗力本身就不是很好，还是留在家里安全一些。

    不知道是不是末世言论起效果了，她总觉得今天晚上超市的人要多很多，一进来就乱哄哄的，好像中央空调也没有那么凉快了。

    老爸指着价格标签给她看，很多东西都小幅度涨价，蒋媛深知，这不是一个好现象。

    两人也不管三七二十一，能拿的就疯狂拿，蒋行之主要负责新鲜的水果和蔬菜，蒋媛则去买一些干货零食罐头什么的。

    现在多买一点，日后就多一份保障。

    很多人都有这种想法，还好她们出来的早，现在超市已经人挨人、人挤人的了，排队结账的地方也是一锅粥。

    他们用的是自助结账机，要快速很多。

    出了超市，两人分头行动。

    这里是一个大型的综合性质的购物中心，除了超市还有其他的东西卖。

    一楼、二楼主要是购物区。

    三楼、四楼是美食区。

    五楼和六楼还有儿童乐园和影视城什么的。

    蒋媛直接去的二楼，相比超市的人山人海，这里简直萧条极了。

    衣服鞋子、日用品这些已经没必要再买了，又跑到母婴店，买了一些奶粉和儿童零食，还有儿童读物、电话手表什么的。

    老妈说，天气太热，容易滋生细菌。

    儿童用的东西跟大人不一样，蒋媛把店里头的所有儿童花露水、驱蚊手环、儿童香皂、洗手液都买了个遍。

    加上之前囤的，除了失效，用十年没问题的。

    除了孩子的，大人的也不能放过。这种东西精品店就有卖，不用非要到药店去。

    不过也没买太多，毕竟三五年过后就会过期了。

    之前在网上买了不少了，多囤点也是希望以后用着方便吧。

    等弄好了这些，又去三楼买了二十杯奶茶，趁着小姐姐制作的空档，又横扫了一家面包店和一家绝味鸭脖店。

    从明天开始，他们就不出门了，这些东西虽然保质期不长，可是能买就买啊，毕竟以后也没有机会了。

    蒋行之也打包了二十多个菜，老板热情的帮他们送下楼。

    因为刚才在超市买的四大袋子东西都拎在手上呢，加上这么多的吃的，他们两个人确实不太行。

    之所以没有把东西先放到车上，是因为害怕。

    现在虽然治安还有保障，可是面包车太好撬了，辛辛苦苦抢来的东西，可不能便宜小偷了。

    又到加油站加了油，油价已经涨到20块钱一升了，足足涨了一倍，好在神车邮箱小，不需要太多就加满了。

    走的还是地下车库，电梯在一楼停下了，这就意味着她们即将碰到人，没办法，今天回来的太早了，正是大波人活动的时间。

    上来了两个阿姨，和一个年轻人，还有一条狗。

    蒋媛本能的向后退了退，因为她害怕狗，总觉得狗狗张着嘴的样子太凶了，好像下一秒就要扑过来咬人。

    而且这条狗太大了，看不出来什么品种，不过为啥不栓绳，这也有点太那个了吧……

    两个阿姨悠哉悠哉的抱怨着炎热的鬼天气，还有超市趁火打劫，好多东西都涨价了云云。

    十五楼和十六楼各自下去了一位，现在电梯里还有一个口罩男和那条狗。

    咦，他怎么不按楼层，蒋媛心里大骇，难道是他们的异常被发现了。

    这家伙穿着灰色的运动裤和短袖，腹部和手臂上头的肌肉若隐若现。

    要是打起来，她跟老爸两个估计都得歇菜。

    正想着，电梯到了，那人拉着狗下电梯，就在蒋媛愣神的空档，他突然转过头：“需要帮忙吗？”
------------

第9章 奇怪的邻居

    “啊？不、不用了……”

    靠，她居然紧张了，还有点哆嗦。

    跟老爸赶紧把东西提出来，那些饭菜什么的得赶紧放冰箱去，这温度太高了，一会儿就变质了。

    老妈也没有睡，过来门口帮他们拿东西，听到隔壁有动静，也有些大惊。

    这边是两梯两户，可是按照蒋媛的记忆，隔壁2102从来没有住过人。

    就连验房的时候都没有人过来过，这是怎么回事。

    又叮嘱爸妈最近要小心一点，没事也尽量不要出门。

    那人看起来就不像什么好人，还带一只那么大的狗，他们三个都不一定能打过这两个家伙。

    老爸老妈深以为然，简单的讨论了一会儿，几人就准备睡了。

    毕竟这个时候还有安稳觉能睡，以后就不一定了。

    第二天一早，蒋媛是被一阵叮叮当当的声音吵醒的。

    这特么都末世了，还有心情装修，真是奇葩。

    一出门，秦月正在摆弄一盆君子兰，有一个大大的花苞，含苞欲放的样子，好像跟这个世界一点关系都没有。

    “哪来的花？”

    “隔壁那个小伙子送来的，说今天要装修，可能动静会大一点，让我们多担待。”

    啥玩意，装修？

    这人莫不是疯了！

    老妈给她准备了早饭，蒋媛边吃边看手机。

    13号楼业主群里，有一个新人，昵称就是2102，还发了数额不小的红包，让大家见谅，他要装修云云。

    她决定去会会这厮，末世之中，共同生活在一个楼层，虽然是种缘分，可是也意味着危险。

    也不知道，这家伙什么路数。

    蒋媛假装拿了一袋垃圾到门口，2102果然是开着门的，这门明显是新换的。

    防弹门，跟她家的差不多，师傅正在里头摆弄窗子。

    怎么，这套路跟她一模一样，难道这家伙也有什么异能在身上。

    “嗨，你好，我是隔壁邻居，你们家在装修啊！”

    “嗯，不好意思吵到你了。”

    “没事，不过以前好像没有见到过你啊。”

    “我一直在部队上服役，最近才退下来，这边也没过来过。”

    “原来是这样啊。”

    退役的军人，骨子里头应该多少会有点正气吧，但愿不会跟她们成为敌人。

    “昨天看到你家里头有老人，这个拿回去给叔叔喝吧！”

    我去，这可是茅台啊，怎么跟矿泉水似的就送人了。

    “不用了，你太客气了，你已经送了我们花了。”

    “拿着吧，我家里还有很多。”

    说完，他还指了指玄关里头摆放的四个酒箱子，很明显，这一瓶就是其中之一。

    可恶，被他装到了！

    蒋媛笑意盈盈的跟他说再见，然后回家关门，收起贱兮兮的表情。

    “什么情况，闺女？”

    “喏，给你的……”

    老爸拿着这瓶茅台迟疑了三秒，随即是一阵狂喜。

    “我昨天就看那个小伙子不像坏人，咱们也别太紧张了。”

    老爸你定力不行啊，一瓶酒就把你给收买了，那资本主义的糖衣炮弹能受的了吗？

    蒋媛连忙拿出平板，给老爸老妈找了一部毁三观的末世人性丢失的电影。

    看看吧，毕竟最亲的人都可能给你背后捅刀子，一瓶茅台还担不起陌生人的信任。

    在末世，她只有一个信念：不做好人，也不做圣母。

    电影还未过半，群里头突然出了一条通知。

    是楼管发过来的，从明天开始，本小区开始限水限电，中午12点到下午2点供应两小时，晚上9点到11点供应两小时。

    原因是西市南郊有一个电厂因为气温太高发生了爆炸，为了保险起见，所有其他小区都要进行限水限电。

    一石激起千层浪，群里头顿时一片哀嚎，说什么的都有，她直接选择性的跳过。

    电厂爆炸她还不知道，又打开了微博，果然头版头条，看来这大事还是需要按时关注啊。

    限水限电不是个好情况，水还可以接一些。

    电没有就太恐怖了，毕竟这个温度，生命都是空调给的。

    在大规模吐槽之后，群里头又有人开始接龙，准备去买发电机了。

    秦月跟老妈把家里头所有的容器都接上水，然后开始去跑步，做体能训练。

    没电她们是不怕的，太阳能储电板可不是摆设，带起她们一家的电器还是绰绰有余的。

    隔壁的装修声是下午5点才停的，可是工人却是天黑了以后才走的。

    今天观察到那家伙也有一台发电机，家里头也安装了空调，隐隐还看到了空调扇的箱子。

    如果有存粮，这人的生活应该过得不错。

    突然又想到，他的安全装修，之前就怀疑他是不是知道什么，又没好意思问，估计他也不会说实话的。

    难道还有人跟她一样，也是重生回来的。

    当然也是说的通的，毕竟她都可以重生，别人为什么不行呢。

    晚上九点，装修师傅和2102一起出门，蒋媛在监控里头看着他们出门，等电梯的空档，2102居然抬头向她看来。

    他发现了，好强的侦查能力，蒋媛急忙找来了爸妈，给他定义成第一危险人物。

    好在老爸老妈经过一天的电影洗礼，现在已经从糖衣炮弹里抽身而出，看谁都不像好人的样子，她甚是满意。

    “闺女，你是怕他也知道天气异常的事情了。”

    “对。”

    “会不会他家里也有人在研究院工作，跟他说了。”

    差点忘了，她爸妈现在还不知道她重生的事情。

    之所以能准备的这么充分，还要感谢我的好同学江源呢。

    有些犹豫要不要告诉老爸老妈事实呢，可是如果让他们知道她上一辈子的死因，不知道这二位会不会去把夏超扬给劈了。

    不行，她不能让这种事情发生。

    毕竟现在的时间可是很关键的，为了那种人渣浪费，简直太不值得了。

    晚上11点，蒋行之喊她过来看监控，2102回来了，她装的都是360℃无死角的监控，楼道这个正好把2102房门口看完了。

    那家伙买了很多东西，足足运了三趟才算完，看着里头的东西，大米、白面、泡面、卫生纸，生活物资应有尽有。

    这跟她的准备顺序简直太像了，一个人还囤这么多的吃的，要说里头没猫腻，谁都不信。

    可他到底是什么人啊！
------------

第10章 红色水泡

    末世爆发第18天，气温56℃！

    今天是限水限电的第一天，一早起来卧室里头就跟桑拿房一样。

    都知道今天限电，没想到这么早，早到还没有做好准备。

    小区业主群里头是一片哀嚎的声音，纷纷谴责这诡异的天气。

    贴吧论坛和各个视频软件也是火热的很，不停的有消防人员救下晕倒的路人。

    修整变压器、保证用电的人民公仆一个个的倒下，底下一大片点赞转发，

    纷纷留言，人间自由真情在，感叹生在华夏！

    而末世论的那个贴子点赞量已经过百万了，被置顶在屏幕首页……

    好多人之前都买了发电机，她们也能光明正大的用着空调了，家里头打包回来的饭菜还有很多，这两天老妈也是解放了。

    群里头有人在晒美食，还热烈欢迎家里没有发电机的邻居过去做客，有了第一个就有第二个。

    一时间在家里做饭，绝对不给国家添乱的信息铺天盖地！

    而小区里头真的有人去蹭空调和美食，不一会儿就发出了聚餐的照片。

    蒋媛心里头轻笑：煞笔！

    末世之中，人心不古，引狼入室的事情她可不干。

    这可比上辈子要好的多了，那会儿没有发电机，她跟小暖整天泡在水里，孩子睡觉还要给她扇风，过得异常辛苦。

    突然，一条视频被推送出来。

    有人出门，回来之后，皮肤异常瘙痒，一挠就会红一大片，然后起一些红色的小泡泡。

    上一世，她只顾着跟夏超扬和白梦梦斗智斗勇，也没注意网上的消息，不知道是不是有这回事儿。

    就在蒋媛点开相关视频推荐的时候，又一次被震惊了。

    有一个人浑身上下都是密密麻麻的红色水泡，看着就很痒，一碰就会留出血水。

    看的人直想yue，这也太可怕了，还好她没有密集恐惧症。

    越往下翻越心惊，这种情况前几天就出现了，只是没有推送，小范围的传播着。

    这算什么呢，晒伤？

    不，肯定是有细菌，跟高温脱不了关系。

    “叮～”手机震动，连忙打开看，是小区业主群，1301的业主转发了类似的视频，让大家做好防范，小区业主群炸开了锅。

    0902：“这什么情况，也太恐怖了吧”

    0301：“应该是一种皮肤病，我看了很多这种视频，可能是真菌感染。”

    0402：“咱们小区有人有这种情况吗？”

    看到0402的消息，她也想知道，可是没人回答呢，瞬间就被顶了上去。

    0902：“是不是以后白天都不能出门了？”附赠两个流泪的表情。

    1601：“最好小心一些，白天都快60℃了，你出去直接会被晒化的，太吓人呢，好怕怕！”

    ……

    楼管：“大家不要惊慌，这两天尽量不要出门，家里做好消毒，垃圾及时扔，不信谣不传谣，等官方通知。”

    蒋媛关了手机，赶紧把老爸老妈喊过来，简单的叙述了一下就开始打扫卫生。

    角角落落都要关注到，收拾完了喷上消毒水，垃圾什么的赶紧丢到门口去，等晚上再统一拿下去。

    每个小时都要洗一次手，然后抹上一些花露水，那个水泡太恐怖了，她可不想让家里人也有那个。

    还特意跑到楼道里面，用消毒水把角角落落都喷了一遍，当然，包括对面2102的门口。

    如果真的是细菌或者病毒什么的，他家要是有了，蒋媛她们也危险，唇亡齿寒的道理她还是懂的。

    这个事情100％跟天气炎热有关系，皮肤暴露在那么高的温度下，绝对没有什么好下场，就算再好的防晒也会瞬间秒成渣渣。

    昨天有一本医学书上好像讲到了皮肤病这块，等会要回去补补课。

    “咔哒……”

    2102的门打开了，蒋媛赶忙朝后退了一下。

    浓重的消毒水味袭来，对面的人明显皱了皱眉：“需要帮忙吗？”

    “不用了，最近很多人都得了皮肤病，可能是细菌，我把楼道消下毒，以后咱们拿出来的垃圾都不要长时间放，可以吧。”

    “嗯，没问题，谢谢你，如果有需要可以过来敲门，我白天都在家。”

    白天都在家，就是晚上不在了，这个2102身上秘密太多了，看来以后还是少接触为妙，她现在谁都不相信。

    末世爆发第20天，气温飙到60℃。

    限水限电由每天的4个小时变成现在的2个小时，小区业主群里的人疯狂@楼管，想要多争取一些权益，可是楼管就跟人间蒸发了一样，一条消息都不回。

    有不少小孩子和老人都受不住了，一整天，小区的120急救车的声音就没停过。

    秦月不敢拉开窗帘，带着小暖坐到餐厅跟前的空地上头玩。

    最担心的事情还是来了，红色的水泡官方命名：条状红色疱疹，多见于皮肤敏感的人群，为太阳暴晒之后的一种皮肤性疾病，可致命。

    一个皮肤长痘痘到致命，这中间的跨度太大了，很多人都接受不了，原因是很多人都中招了。

    外出的就不说了，不少居家人士也没逃脱感染的厄运。

    官方呼吁民众不要外出，做好自我防护和消毒措施，专家正在强力研制疫苗，让大家不要乱，静等通知……

    与此同时，因为不清楚病毒的传播途径，为了避免不必要的接触，各大营业场所开始实行静默管控。

    好多地方都断水断电了，经历了一天的怨声载道，鹿山雅苑也成功的断电了。

    没有任何通知，到了晚上九点还没有恢复电力，群里开始惴惴不安起来。

    不少人发问原因，还有给物业打电话的，结果都是铩羽而归。

    在激烈的讨论了半小时后，终于有个活跃的业主0902带来了有价值的消息：物业的发电机没有燃料了，现在又不能出门去采购，所以电应该是供不起来了。

    其实，鹿山雅苑都算是好的了，毕竟其他的地方早就开始停电了，尤其是一些老旧小区，情况要糟糕的很多。

    断电以后就是断水，还好他们早有准备，家里头能装水的容器都用上了，只要空了就马上灌满，另外还有那么多的纯净水呢。
------------

第11章 楼下来敲门

    微信业主群也是一直响个不停，蒋媛觉得住在一起还是不要脱离人民群众的好，所有消息都逐一看了。

    0802：现在买发电机还来得及吗，有没有一起的老铁……

    0302：举手，想要。

    0902：现在外头都静默了，谁出去买啊，估计咱们连小区门都出不去。

    1201：万一再感染上那个疱疹，大家都死翘翘了。

    0802：怎么办，好热，求好心邻居收留（附三个可怜的表情）

    0902：之前买发电机的邻居，把燃料贡献出来一些吧，太热了，救救宝宝吧！

    0802：好人一生平安。

    0601：好人一生平安+1

    后面的内容，她大概的扫了一眼，都是让家里头有发电机的人，贡献出一些燃料，拿到物业去支撑发电机。

    买了发电机，肯定会买燃料的，可是都是个人买的，谁能囤多少呢。

    有人@之前购买发电机的人，半天都没有人发声，群里头已经从刚开始的建议变成谴责了。

    0302：给大家用一点噻，都是邻居，别这样好不好？

    0201：是呀是呀，快热死了，大不了我们出点钱，不让你们白拿……

    0802：怎么没人说话，不至于吧……

    1801：我家买了发电机，可是也没有多少燃料了，求放过！

    1402：是呀，大家的燃料都不多，就不要道德绑架了……

    0802：你说谁道德绑架，都是邻居，至于这么小气吗，再说我们又不是不给钱。

    0202：就算不拿燃料出来，让我们到你们那里蹭蹭空调，这总可以吧，反正多一个人也用那么多燃料。

    0302：是呀是呀，求收留……

    ……

    0802：还有没有想要采购的邻居，咱们再来一波接龙呗，总是能出去的。

    他这一吆喝，还真的有不少人响应，并且@了之前组织购买的那个人……

    后面的信息，真心有点看不下去了。

    看吧，一旦涉及到自己的利益，所有的人都是自私的，这就是人性。

    还在暗自庆幸，自己没有参与群里头的接龙什么的，家里的门就被按响了。

    “能是谁呀？”老妈明显有些紧张。

    “我去看看！”

    当然不是出去了，门口可是有监控的，蒋媛打开最左边的显示屏，这个是她们正门口的。

    有两男一女，其中一男一女好像有点印象，应该是楼下20层的住户，装修的时候见过，应该还来家里参观过。

    鹿山雅苑这个小区一期都是小高层，21楼就是顶层了。

    本来安全通道里头她也装了一个门，后来2102住人了，就没有锁，谁知道便宜了这一群不速之客。

    蒋媛按下通话键，连接到门口可以语音。

    “你好，有什么事吗？”

    那三人估计被她的门震惊了，三秒之后才有反。

    那个女的抢先一步：“美女，你好，我们是楼下的邻居，之前看你家里开空调了，你们应该有发电机吧！”

    蒋媛没有出声，那边等了一下，见没有反应。

    继续说道：“是这样的，我家宝宝太小了，能不能到你家里来待一会，室温太热了，孩子有点受不了。”

    “可以吗？”见她没有反应，又催促道。

    “不好意思，不太方便。”说完，蒋媛直接按了结束键。

    可以个辣子，让你们进来，老子一屋子的物资不就暴露了。

    “喂、喂、”那女的喊了两声，见她确实挂了，还拍了拍门，嘴里头不干不净的来了一句。

    令她没有想到的是，那三人并没有回去，而是转身往2102的方向去了。

    蒋媛赶忙打开另外一个显示屏，估计说辞都差不多，只是叫了半天也没人开门。

    漂亮，下次她也不出声了，装死谁不会啊。

    三个人骂骂咧咧的下楼了，顶上用空调，外机的声音一开窗子就能听到，为了保险起见，以后还是开风扇吧。

    她有一种强烈的预感，这次停电以后估计很久都不会来，所以还是要小心一点。

    “媛媛，楼下确实有个小孩子，估计也就三四岁，不然让孩子过来吧，那么小。”

    老爸看了一眼老妈，给了她一个头发长见识短的眼神：“你今天让他上来了，那明天呢，后天呢？”

    “我爸说得对，妈，这种情况，咱们绝对不能心软，如果你今天让他们过来了，明天不让来，她们不仅不会感激你，还会骂你的。”

    老爸比较赞同我的观点：“升米恩、斗米仇，就是这个意思。”

    “另外，咱们家里这么多东西，只要进来了就会被发现。

    到时候她们家里头没吃没喝了，肯定会想办法从咱们这里拿的，一来二去的就成自然了。”

    一说到要分东西这事儿，老妈如临大敌：“那可不行，这样的日子还不一定会有多长时间，这些吃的，我都怕不够，可不能便宜他们。”

    “嗯。如果换成是咱们去求人，人家也不会看小暖是个孩子就收留她的。”

    毕竟，她亲爸都不管她的死活。

    “不说了，你们爷俩今天想吃什么，我给你们做去。”

    见老妈豁然开朗的样子，蒋媛心里头就有谱了。

    “糖醋排骨吧，再来一个酸辣土豆丝，都是开胃的。”

    “行，我闺女要吃我就给你做。”

    老妈乐呵呵的去做饭了，她并不担心味道什么的会外溢。

    家里的油烟机可是最高配置的，一点味道都没有，效果杠杠的！

    就在他们悠哉悠哉的啃着排骨的时候，门铃又响了。

    尼玛，还有完没完了！

    蒋媛愤怒的跑到玄关处，打开监控。

    咦，怎么是2102。

    要不要开门，纠结三秒之后，决定不开。

    按了通话键：“你好，有什么事吗？”

    “我是隔壁2102的，你好，我刚刚加了你的微信，你看到了同意一下，这个西瓜送给你们吃。”

    什么鬼？

    过来送西瓜的？

    “咔哒～”蒋媛打开了门，这家伙葫芦里头到底卖的什么药。

    “有什么事吗？”

    很明显，这家伙没想到她居然会开门，看了一眼后，又恢复了往常的状态。

    “今天楼下的过来敲门，我想她们也过来你家了。”

    原来是这事啊！

    “没错！”
------------

第12章 统一战线

    “那群人有一就有二，我觉得我们应该统一战线。”

    “嗯，什么意思？”

    蒋媛惊了，他居然想跟我们一起，是这个意思吗？

    “这一楼就咱们两户，我家里头有不少存粮，我相信你们家也是。”

    废话，你不是都看到了。

    2102看着她，继续说道：“我们都有发电机，而且被盯上了，你是不是没有看群里头的消息？”

    什么消息，蒋媛后知后觉的拿出来手机。

    我靠，这两个不要脸的居然@他们，谴责不给他们吹空调。

    “还真是没看到，这人脑子有毛病吧，这点事还在群里哔哔。”

    “不用理会，不过下次她们没准还会来。”

    蒋媛深表赞同，不要脸皮的人肯定是会一次接一次的。

    “安全通道那个门是你装的吧。”

    “嗯。”

    这不是废话嘛，这么高质量的安全门，还带密码锁，开发商是疯了给这么好的东西。

    “咱们把这个锁上吧，能省不少麻烦。”

    正合她意，当然了，蒋媛也不是小气的人，立马给他录了指纹，毕竟人家也要回家的。

    一番操作后，蒋媛又回去拿了消毒水过来，里里外外的都喷了一遍，2102全程陪同。

    这家伙儿，果然很闲。

    “我叫宋熠，你叫什么名字……”

    “蒋媛……”

    “如果气温一直升高，估计上门骚扰的人不会少，咱们统一战线，谁都不帮，有问题你就喊我。”

    “行。”

    不是她说，看这人的肌肉就知道很能打的，而且还是个退伍军人，能成为朋友总比敌人强。

    家里两个老的，一个弱的一个小的，要说能斗过他，估计比中五百万都难。

    嗯，统一战线好。

    蒋媛回去把事情简单的跟老爸老妈说了，不过防人之心不可无，还是要警惕一些。

    没有永远的朋友，只有永远的利益。

    不过，送来的这个西瓜可不错，小暖最喜欢的水果就是西瓜了。

    家里头存了不少，不过也怕坏，这东西太不禁放了。

    大家开开心心的吃西瓜，群里头又开始炸锅了，不过这次是菜鸟驿站的群。

    因为有人得了条状疱疹，被120接走了，视频是在跟前拍的，那样子太吓人了，满脸都是，都看不出来眼睛了。

    后面说啥的都有，恐慌为主要的，然后又有120接走热晕的人，一时间，整个网络怨声载道的。

    蒋媛满脸的讽刺，还不赶紧把手里的电留一点，等没电了，又出不去那种恐慌才可怕呢。

    1101：各位好心的小哥哥小姐姐，可不可以卖给我一些吃的，家里没有存粮，付费付费。

    然后，就没有然后了……

    整个群里头鸦雀无声，因为经历过口罩问题和前两天高温，大家估计都会买一些存粮的，但是能吃多久就是个问题了。

    现在没有人敢保证外头什么时候恢复正常，谁也不差那几块或者几十块钱，多拿一包方便面，都多一份底气，傻子才卖。

    不过傻子到底还是有的，这个1101的头像是一个女神级别的人物。

    估计是为了刷存在感，在沉默了半天之后，终于迎来了好心人的发声。

    1001：小姐姐要不要到楼下吃面，我亲自下厨哦。

    1101：好耶，开心，马上就下来。

    ……

    这群脑残，蒋媛开始默默计时1/2/3……

    0801：小哥哥可以带我一个吗，可付费，或者我这里还有两包鸡爪。

    看吧，她就知道……

    视频软件也不消停，蒋媛好像被条状疱疹刷屏了，到处都是这个事情，看着真是可怜又可怕……

    据小道消息，因为这个西市已经有三十多人死亡了，医院里头也是不堪重负。

    不是热坏的，就是长水泡的，床位都没有了，过道住的都是人。

    甚至，急救车因为温度太高，抛锚在三环上，这类新闻比比皆是……

    一直到了晚上，小区才消停下来，120的急救车好像也没来了。

    蒋媛也没敢开灯，天黑下来就到房间去睡觉了。

    小暖特别乖，不吵也不闹，让她睡觉就真的去睡觉，睡前故事还没有讲完呢。

    往事涌上心头，小暖这么懂事听话，真不知道夏超扬怎么会那么狠心。

    按耐不住自己的好奇心，蒋媛打开了他的朋友圈……

    「庆祝重获新生的一天……」

    这是她从那边搬出来的那天。

    「有家、有你……」

    配图是他跟白梦梦还有那个便宜儿子的照片。

    「天气太热，有你们超甜……」

    真是各种秀恩爱啊……

    她翻看到中间的一条「回来避暑……」

    这应该是他搬家的朋友圈，配了一个小视频，如果不出意外，他们应该是在9号楼1单元了。

    很好，9号楼就在13号楼前面一排左前方的那栋，真是方便啊。

    这两个人把她当傻子玩了好几年，现在也算成功上岸了，可一定要经得住考验啊。

    以前让他发个朋友圈，就跟要了他的命一样。

    成天说自己是直男，做不来那些有的没的的，现在就能做了，臭不要脸的。

    别着急，让你们先得瑟两天，等秩序崩溃了，她必须要报仇。

    上辈子的耻辱，还有小暖的死，都让她久久不能释怀，这两人必须付出代价，等着吧……

    业主群里也是一片寂静，折腾了这么久，估计都累了。

    至于11楼的小姐姐有没有到10楼去吃面，8楼的人有没有成功蹭到空调，跟她都没有关系了。

    今天楼下的过来，让蒋媛有一种危机感。

    从末世开始以来，她们一直都是小心翼翼的，生怕做错了什么，可是到底还是被人注意到了。

    她之前在网上买了不少弹弓、玩具枪什么的，蒋媛想着如果可以的话，她跟老爸老妈是不是应该练习练习。

    可是家里头没有地方了，露台是个不错选择，但天气太热了没办法出去。

    上一世，大概是十一月份就进入到暴雨季节，然后是无尽的严寒。

    如果事情没有跑偏的情况下，那这种高温天气，还有二十多天就结束了。

    这二十多天，也不知道会死掉多少人，也不知道医院还能坚持多久……
------------

第13章 蚊子和绿豆蝇

    末世爆发第20天，气温60℃！

    群里头想要买食物的业主越来越多了，之前大家也囤了不少东西。

    可是气温太高了，加上停电，很多食物都坏掉了。

    还有人想要以物易物，拿出来的东西也是五花八门。

    口红、包包、棒球棍、还有一只仓鼠，不得不说年轻人的脑洞就是大啊。

    ……

    早晨九点，有无人机带来了好消息：为了保证广大的市民的正常生活，每个街道都有一处大型超市开放，市民朋友可以晚上结伴出去购物，做好自我防护。

    “能买东西了，咱们要不要去？”老爸问道。

    “去，不去的话，说不过去，被盯上的危险性更大。

    晚上我跟老爸过去，妈你在家里带小暖。”

    “好……”

    不只是她想去，群里头还有不少人也是跃跃欲试，纷纷相约一起过去购买物资。

    毕竟，天气这么热，要是没有车的，能蹭个空调也是好的。

    这两天，蒋媛发现一个奇怪的事情，外头有很多绿豆蝇和长腿蚊子。

    按理说这么高的气温，这东西应该热死才对的，怎么突然就有了。

    思来想去才得出一个结论：估计是变异的，毕竟动物的适应能力要比人类强。

    那么，变异以后的蚊子和绿豆蝇对人有没有什么危害呢，这都不得而知。

    不过，肯定不是什么好现象。

    消杀工作还是要做好了，家里头老的老、小的小，一点问题都不能有。

    中午她们吃了一顿火锅，晚上要出门呢，多吃一点没问题，毕竟马上就有新的蔬菜了。

    “妈妈，菜菜～”

    “对呀，小暖要多吃菜菜，长高高～”

    “吃菜菜，长高高……”

    真不知道这样其乐融融的日子能持续多久，突然觉得小暖好可怜，起码她还有一个快乐的童年。

    而她的女儿呢，这么小，就遇到了这种情况。

    也不知道后期会不会结束，唉……

    下午老爸老妈在做体能训练，虽然他们年纪大了，但是锻炼必须得跟上，谁有都没有自己有强。

    蒋媛也没有别的心愿，就是希望末世来临，大家都有自保的能力。

    她还是不停的刷视频，因为她知道用不了多久就会彻底断网。

    这两天信号也不稳定，不过断断续续的还是有人抢修。

    比较关注的还是末世论的那个贴子，现在已经越来越火了，评论数都超过五十万了，什么概念。

    模仿的贴子也很多，倒是也有几个比较火，网络上一度人心惶惶的。

    可是她关注的是另外一个贴子，楼主说自己家里头没有扔垃圾，被绿豆蝇给围攻了，密密麻麻的，超级恶心。

    而且这次的绿豆蝇个头比较大，也不知道会不会咬人。

    底下的评论也都炸锅了，还有人提了长腿蚊子的事情。

    有一个就有第二个，甚至有人评论，被蚊子咬了送到医院的事情。

    蒋媛点开了那人的头像，是个隐私账号，没办法进行更多的探索。

    搜索了一下，果然还有几个不是很热门的贴子。

    都提到了绿豆蝇和长腿蚊子，加上条状疱疹，这简直就是新的三害呀。

    她把家里头里里外外都喷了一遍消毒水，然后穿戴好长衣长裤、口罩帽子什么的出了门。

    楼道这里也不能放过，毕竟这一不小心就飞到屋子里去了。

    果然，这已经有蚊子的足迹了，蒋媛也不敢马虎，拿着杀虫剂，不要钱似的喷了过去，等它落下来的时候，又狠狠地踩了两脚。

    直到听到笑声才抬起头：“宋熠，你干嘛呢？”

    “哦，没事，下去扔垃圾了。”估计是看她发现了，所以宋熠表现的不是很自然。

    突然发现自己家里放在门口的垃圾也没了，这家伙不会是把她家里的也扔了吧。

    “我们家的垃圾？”

    “顺手的事儿，不用谢，你不是也帮我消毒了。”

    呸，谁要谢他，人家就是纳闷大白天的，他怎么出去的门，不怕晒死嘛。

    “最近，有很多蚊子和绿豆蝇，好像杀伤力都挺强的，你出门小心一点，咱们楼道也必须天天消杀。”

    “好……”

    蒋媛想了想，又提了个建设性的意见：“如果可以，你最好给你的狗狗也洗洗澡。”

    “好……”

    这丫的是不会说别的话了是吧，不过答应总比不答应强。

    “今天小区里头好像来了殡仪馆的车。”

    宋熠的声音很清冷，在这么热的气温里头，好像让人很舒适。

    “是嘛，没注意。”

    这厮是不是太久没跟人聊天了，我们不熟的好不好，谁要跟你唠家常。

    “最近出问题的人太多了，医院也忙不过来，有不少人就是在等待的过程中没的，你们也要小心一点。”

    靠，这话听着怎么这么不吉利啊。

    “嗯，你也要小心一点。”

    毕竟，你倒下了，可是没有人会帮你叫人的，除非那个狗成精了。

    蒋媛不想跟他在这里尬聊，喷完了就赶紧回去了。

    到了晚上，气温差不多40℃，她跟老爸两个人全副武装，又带了一桶水才出门。

    好几天没碰她的神车了，要是车子高温就完了，带上点水，以备不时之需。

    她们去的是最近的一家开放超市，一到跟前就被门口的阵仗吓到了。

    超市正门口站了两排武警，身上都配着枪。

    也不知道是真的还是假的，就跟港片里头的警察似的，反正挺唬人的。

    每次只让进入五十人，而且只收现金，没带现金的可以到旁边兑换，不过每人只给200块钱的额度。

    也没有人抱怨给兑换的太少，因为超市都是应急物资，规定每人只能购买200元的东西。

    好像，很合理的样子！

    她们过来的早，手里头也有现金，是第三批进去的。

    出来没有时间限制，毕竟这么热的天，谁都不想在外头待，还有那么多的绿豆蝇和蚊子什么的，要是运气不好，再感染了条状疱疹，那就惨了。

    好家伙，一袋5kg的大米已经卖到200块钱了，这是提前算好的嘛。

    蒋媛没有碰那些，而是买了几个豆豉鲮鱼和挂面，蒋行之买了两颗大白菜和十个鸡蛋。

    啧啧，这物价，真是……
------------

第14章 给夏超扬一个教训

    贵也有人买，不买就等着饿死吧。

    他们算幸运的，门口结账的时候有人拿了多的物资，还在那边不听劝阻的跟收银员吵架。

    蒋媛眼睁睁的看着过来一个武警样子的人，直接把那个中年男人用电棍电晕了，然后拖了出去。

    售货员见怪不怪，直接挥手：“下一位。”

    好家伙，看的她都惊了，不过这电棍可真是不错，她想要怎么办？

    顺利的结完了帐，蒋媛心里头觉得这次估计不会乱，看看多么井然有序的，还有这么多人把手。

    上一世，她没有出去买物资，是夏超扬和白梦梦去的。

    她出钱，东西五五分，也不知道是不是跟今天一样。

    “蒋媛，真的是你？”

    尼玛，真是说曹操曹操就到啊！

    “太好了，你买的啥，分给我们点吧！”

    “凭什么，滚开……”

    蒋媛有些烦躁，夏超扬是有多大的脸，居然敢开口问她要物资。

    “蒋媛，我的信用卡丢了，现在办不了，微信里头也没钱，梦梦手里头的钱也花的差不多了。

    你分一点给我们，等信用卡补办好了，我在还给你。”

    还想补办信用卡，做你的春秋大梦去吧。

    “不给，赶紧滚，再不滚，我喊人了。”

    “你不能这样，咋俩好歹以前也是夫妻吧。”

    夏超扬一脸的不甘心，他都在这等半天了，要是不能从蒋媛这里弄出来钱，或者吃食什么的，他们就真的弹尽粮绝了。

    “蒋媛姐，你就分一点给我们吧，实在不行，你借点钱给我们，回头我们双倍还你。”

    “闭上你的臭嘴，你特么的看着跟40岁似的，还跟我叫姐。

    你不止脑子有问题，眼睛也得赶紧看看去……”

    其实，白梦梦看着没那么老，可她真的比蒋媛大，一口一个姐，叫的让人想扇她。

    “你干什么，别总欺负梦梦。”

    夏超扬一脸嫌弃推了蒋媛一把，蒋媛一个踉跄，迅速向后退了去。

    还以为会摔个狗吃屎呢，没想到被一双大手稳稳的扶住了她，身形也稳了下来。

    搞偷袭啊，你个小垃圾！

    “没事吧！”没想到居然在这里能碰到宋熠，还帮了她。

    “没事，谢谢！”

    蒋媛抬眼看到蒋行之已经把车开过来了，正在关车门，心里头也有了底气。

    “夏超扬，你想要钱是吧，我告诉你哪有。”

    本来夏超扬还想问一下，这个人是谁呢，看着跟蒋媛好像认识的样子，心里头还飘过疑虑。

    蒋媛不会动作这么快吧，下家都找好了。

    不过还是钱的诱惑力比较大，早点说出来多好，省得在这里丢人现眼的。

    也就没有时间去考虑这个男人的事情了，而且这家伙看起来就很壮实，自己不一定会是他的对手。

    蒋媛慢慢的走近，眼角含笑，突然从右口袋里头拿出来一个小瓶子，对着夏超扬就是一顿狂喷。

    这是出门前，自己特意装上的防狼喷雾。

    然后猛的抬起自己的膝盖，朝他的命根子疯狂怼去。

    夏超扬眼睛受了刺激，赶忙用手去捂，还没等缓过来呢，下身又传来了要命的刺痛。

    那酸爽，只能经历过的人才能体会呀。

    “活该！”

    蒋媛心情大好，对着宋熠挤了一下眼睛，而后拎着袋子飞速的跑到自己的车上，扬长而去。

    宋熠嘴角抽搐了一下，看着地上疼做一团的夏超扬，还有哭哭啼啼的白梦梦，感觉身子一紧。

    这女人，够辣、够狠！

    今天出门买东西的也特别多，小区里头沉寂了两天，终于又热闹了起来。

    不过，还是没电。

    他们回家需要爬楼，这对于蒋媛这种跑八百都需要歇两歇的人来说，简直就是噩梦。

    好在，这几天的体能训练，多少是起点作用的。

    “你们出去买东西了，人多不多？”

    蒋媛正走到19层，听到有人说话，抬头向上看了去，是之前20层敲她门的那个女的。

    “挺多的！”

    蒋行之见蒋媛不想说话，随口回复了一句。

    “你们买的菜能分我点嘛，我付钱的。”

    “不行，要吃你自己去买，我们自己还不够呢？”

    那女的撇了撇嘴：“那你明天还去吗？能不能帮我带一点！”

    蒋媛真是服了，自己又不是没手没脚的，而且家里还有个大男人呢，自己去买东西能死啊！

    正好到了20楼这块，她定定的看着这个二货：“可以呀！”

    “那行，你明天几点去啊，我想买一些水果，还有蔬菜，大米也来一些吧，20斤就行了……”

    蒋媛饶有趣味的等着她说完：“跑腿费两万！”

    “什么？”

    “你耳朵不好使呀！”

    蒋媛说完，凑近了一些，大声喊道：“跑腿费，两万，听到了吗？”

    “我又不聋，你这么大声干嘛，再说你穷疯了吧，两万块钱，你坑傻子呢吧！”

    “我看你是懒出鼻涕泡了吧，两万我都不想给你带，傻子！”

    “你说谁傻子？”

    蒋媛到了21楼，把安全门“啪”的一声甩起来……

    聒噪！

    “终于回来了，我担心一晚上，赶紧的过来消毒。”

    秦月拿着消毒水对着父女俩就是一顿喷，没办法啊，毕竟现在这么多病毒细菌什么的，不得不防。

    蒋媛也没急着脱衣服，刚才她看到楼道里好像有两只绿豆蝇，得赶紧处理一下，拿着杀虫剂又出门了，嘎嘎一顿喷。

    正好，宋熠也回来了，他买了不少方便面。

    两人简单的点头示意，谁都没有说话。

    回到家里头，把衣服赶紧脱掉，都出了一身的汗了，头发也黏腻腻。

    蒋媛简单的冲了个澡，又把脱下来的衣服洗了，这才过去看小暖。

    楼下那两个太烦人了，她深知等过几天，这两家人估计还会烦她。

    没想到这么年轻，也这么不要脸。

    说好的，素质呢？

    怕不是九年义务教育的漏网之鱼吧！

    如果她们再得寸进尺的话，她应该怎么办，现在还没有到可以肆意妄为的地步，大家都还有自己的底线。

    可这底线还能守多久，谁都不知道！
------------

第15章 白梦梦找上门

    卧室里面开了风扇，还放了两个冰盆，小暖睡得很安稳。

    看着女儿的睡颜，蒋媛心里头安稳极了，觉得所有的付出和努力都是值得的。

    老妈给他们做了夜宵，猪肉酸菜馅的饺子。

    因为天气比较热，酸菜发酵的特别快，正好今天拿出来尝一尝。

    蒋媛已经很久没有吃过酸菜馅的饺子了，因为夏超扬一家子只喜欢吃韭菜。

    所以家里头但凡有馅的食物，不是韭菜鸡蛋就是韭菜肉，或者韭菜粉条头。

    她也曾经跟他们说过想吃点其他馅的饺子，前婆婆一顿讽刺。

    告诉她嫁鸡随鸡嫁狗随狗，夏超扬也是一样，让她少点事儿。

    不是她事多，韭菜对于她而言，吃太多了会烧心。

    就连给小暖喂奶的时候，他们还是要吃韭菜的。

    明明知道韭菜是回奶的，可是没人理会。

    现在想想，自己就像是一个笑话，小心翼翼维护的婚姻，到头来还是输的一败涂地。

    婚姻到底给女人带来了什么？

    失去自我，困于家庭，费力不讨好的。

    倒不如活的潇洒点，太在乎别人的想法，就是给自己找罪受。

    “楼下的那个姑娘挺讨厌的，以后咱们都离她远一点。”

    “爸，你也看出来了，不是咱们搭理她，而是她一直给咱们找麻烦。”

    蒋行之哪里不知道呢，可是能怎么办，楼上楼下的住呢。

    现在又不能坐电梯，抬头不见低头见的。

    “对了，我今天好像看到夏超扬了！”

    秦月有些紧张，看了看蒋行之，又看了看蒋媛。

    “嗯，他跟那个三儿也是去买东西了。”

    蒋媛一五一十的把超市跟前的事情都说了一遍，当然还有隔壁帮她的事情也说了。

    “活该，你踢的轻，管不住自己下半身的玩意儿，留着他干啥。”

    秦月有些气愤，这两天越想越窝火，早就恨不得把夏超扬打一顿。

    “妈，没事的，不用理他了，都过去了。”

    “媛媛，以后你还是要听妈的，那种人绝对不能再碰了。

    当年我就不同意你们俩结婚，他爸妈一看就不是啥好人……”

    “你说那些干啥，诚心给姑娘添堵不是。”蒋行之瞪了秦月一眼。

    “妈不说了，媛媛，你放心，爸妈永远是你的依靠。”

    蒋媛也有点动容，世界上能够无条件原谅你、对你好的，也就是父母了。

    “妈，我都听你的，以后再也不会跟你对着干了。”

    “好。”

    秦月过去盛饺子汤，蒋媛明显的看到了拭泪的动作。

    以前因为跟夏超扬结婚，她不顾父母反对，把二老扔在老家。

    现在遍体鳞伤，父母也是义无反顾就过来照顾她了。

    要是她还拎不清，那就太不是东西了。

    现在父母和女儿都在跟前，而且大家都是安全的，还有什么比这个更值得庆幸呢。

    蒋媛满足的睡下，一夜好眠。

    本来以为事情就这样过去了，谁想到第二天吃早饭的时候，居然又来了不速之客。

    蒋行之在监控里头看着，这个白梦梦长得也没闺女好看，人品也不行，夏超扬脑子是被驴踢了吗？

    “闺女，你别管，咱们都不出去，让她闹去吧！”秦月有些担心蒋媛，一直拉着她的手。

    “就是，先看看，别管她……”

    外面，白梦梦被挡在20层的楼道里头，正在破口大骂，一点娇弱白月光的模样都没有了。

    “蒋媛，你给我出来，你打了人就跑了，你必须负责，赶紧滚出来……”

    “蒋媛，你别当缩头乌龟，你是想要逼死我啊，今天你要是不给我一个说法，我就不走了！”

    “蒋媛，你再不出来我就报警了！”

    楼梯间里头的人越来越多，为首的是20层那几个，都津津有味的看着。

    白梦梦好像也更有了底气了，啪啪的拍着门，还用脚踢了起来。

    她真的有些受不了，这个傻叉是想找死嘛，径直开了门。

    “报警吧，我倒是要看看，你个小三上位的人，警察怎么处理。”

    听到蒋媛的声音，楼下一众主业瞬间有种吃大瓜的感觉，一颗颗八卦之心熊熊升起。

    “你别转移话题，你把超扬打坏了，你说怎么办吧。”

    “怎么办，凉拌！”

    “你……”

    白梦梦没想到蒋媛居然耍起了无赖，眼睛转了转，一个对策又出来了。

    “蒋媛姐，我知道我们对不起你，可是我跟超扬是真心相爱啊。

    你已经把家里的钱都拿走了，能不能放过我们，我们现在真的什么都没有了。”

    说完，开始抹泪。

    “这人怎么这样啊，好聚好散的，至于么。”

    说话的是20层那个女的，蒋媛一个眼刀过去。

    “你心地好，把他们接到你家去养着。”

    “关我啥事，我凭啥要养他们。”

    “既然知道跟你半毛钱关系都没有，就闭上你的臭嘴。”

    “你……”

    白梦梦一看形势不好，连忙出言相劝：“蒋媛姐，对不起，你不要殃及这位好心的姐姐。

    我今天过来就是想问你借点钱，超扬伤的很严重，我们需要去医院。”

    “白梦梦，你是不是脑子有问题？

    夏超扬婚内出轨，还是在我怀孕的时候。

    我们还没离婚呢，你就带着孩子登堂入室，逼着我离婚，我说什么了？

    你们要了市里三百平的大房子，我分到了什么，现在还来打我抚养费的主意。

    你们是真的没钱了吗，夏超扬能瞒着我给你买了这个房子，他就没有私房钱？

    你现在给我说这个那个的，哪来的脸啊。”

    白梦梦心里也苦啊，为了赶走蒋媛，家里头的钱都给她拿走了。

    本来想着店铺还在，他们相当于有了下蛋的鸡，谁想到天气这么热，市场也关了。

    到现在一分钱也没赚到，她手里的钱也花的差不多了。

    “可是超扬是被你打坏的，你起码给点医药费吧。”

    “我呸，你要点脸行不，我在超市费劲八类的抢点吃的，你们还要过来抢，凭什么，我自卫还有错了。”

    “不是抢，是问你借啊！”

    蒋媛一声冷笑：“既然说不清，那就报警好了。”
------------

第16章 对峙起来

    反正现在这个情况，警察估计都帮着维持秩序去了。

    而且，越是这样越怕乱，谁会搭理他们这些小事儿啊。

    就算在平时，也不过是个纠纷而已，内部解决或者私下调节就算了。

    “蒋媛，我没想到你居然这么无情无义，再也么说，你也跟超扬同床共枕了这么多年，你们俩还有一个女儿呢，你就一点人情都不讲了。”

    白梦梦看着她，一脸的谴责，好像她犯了什么滔天大罪一样。

    蒋媛冷哼了一声，鼻孔朝天：“你这种没有道德的人，还想来道德绑架我？

    要不是你不要脸，岔着腿谁都可以，我们至于走到这一步嘛！”

    “你胡说什么？”

    白梦梦有些气急，声音都变了，她这辈子最大的污点，就是给夏超扬做小三。

    “我有没有胡说，你心知肚明……”

    “蒋媛，我知道你生气，可是超扬他是爱我的，他说了他的心里头只有我一个人，不被爱的那个才是小三儿，你知道吗？”

    白梦梦这奇怪的发言，还言之凿凿的样子，简直都把她看笑了。

    “你既然这么说，那我可是要跟你好好掰扯掰扯了。

    你说不被爱的才是小三，我们国家是哪条法律规定的啊？

    别在这里说这些奇怪的言论了，你们当三儿的，是不是都这么说服自己的？

    还有，千万不要跟我提孩子的问题，你口口声声说，你儿子是超扬的，你有什么证据吗？”

    她的质问，让白梦梦涨红了脸。

    “当然了，要什么证据，我儿子跟超扬长得就是一个模子里头刻出来的，还有什么不能解释的。”

    其实，她说的是真的。

    那小子跟夏超扬长得特别像，尤其是那双眼睛，简直一模一样。

    可是，人没在这里，她怎么说都是可以的。

    陆陆续续又过来不少人，楼梯间里，都是看热闹的。

    这会儿，不少人手机都没电了，这免费的八卦，不听白不听。

    “你可拉倒吧，你儿子什么样子，夏超扬什么样子，你也太违心了。

    别说他俩长得不一样，简直就是毫不相干。

    你那么着急找下家，谁知道当时是不是搞大了肚子，不知道爸爸是谁呢。

    也就是夏超扬眼盲心瞎，做了你的接盘侠。”

    “你胡说。”白梦梦的一张小脸都扭曲了，她本身长得清秀，今天过来也是特意打扮过的。

    只不过，现在的狰狞，已经没有了刚才楚楚动人的样子。

    “小东就是超扬的儿子，这一点毋庸置疑，你少在这里泼脏水了。”

    周围的人你看我、我看你的，都不知道相信谁了。

    可是，蒋媛实在是太淡定了。

    试问，一个被小三挤下来的原配，怎么可能这么心大，所以她说的都是真的。

    “你行了，梦梦女神的名字谁不知道呢。

    两千块钱一晚上，都是明码标价的，我们市场不少人都找过你，你忘了吗？

    那次不是你去老王的店里，弄的太过火了，以至于睡在了那里，不然也不会再次遇到夏超扬。

    你都不知道，老王说你可放得开了，啧啧……”

    “你放屁，蒋媛，你就是故意这样说，故意抹黑我的，你这是诽谤，我要去告你……”

    蒋媛有些无辜的看了她一眼，这人不是茶水味挺浓的，现在怎么这点小挫折都受不了了。

    “你干嘛这么激动，身正不怕影子斜，之前老王说过，你屁股上有一颗红痣，你要是清白的，敢不敢让大家看看。”

    白梦梦慌了，她根本不认识什么老王，她跟夏超扬重逢也不是那么回事。

    而且，她屁股上面根本就没有红痣。

    “呵呵，我算是看明白了，蒋媛啊，你就是嫉妒我们，见不得我们好。

    所以，你故意这样说，就是想让大家误会我。

    不管我屁股上没有痣，我都不可能让大家看的，怎么说都是你有理。”

    哎呦，不傻啊，还算有点脑子。

    这些事情，确实是她胡编乱造的。

    原因无他，前世，白梦梦一个劲儿的劝说夏超扬，让蒋媛出去卖。

    还到处造谣，说她一些不三不四的话。

    现在，她也是以其人之道，还治其人之身了。

    “行了，说那么多有什么用呢，就算大家都不知道你，我还不知道嘛？

    你给夏超扬做小三的同时，估计也没闲着吧。

    现在你不是没钱了，那就做回老本行啊，这里这么多的年轻的大哥呢，看看谁愿意当你的恩客。”

    她故意说的很大声，楼梯里头，很多人的眼神都变得不怀好意起来。

    尤其是楼下的那个男人，猥琐的摸了摸自己的下巴。

    白梦梦泫然欲泣，还挤出来两滴眼泪。

    “蒋媛，你就是这么埋汰我的，人在做，天在看，我对天发誓，我白梦梦清清白白的一个人，要是真的那样，就让天打雷劈。”

    蒋媛掏了掏并不存在的耳屎，用力的弹了弹手指甲，发出清脆的声音。

    “行了吧，大家都是唯物主义者，发誓有用的话，要警察干什么？”

    她说的理所应当，也是言之凿凿。

    “哎呀，我说美女，我家里有钱，你想要，我可以借给你。”

    说话的，正是楼下的男人。

    他旁边的女人不干了，直接过去就给了他一下：“你要不要脸，咱们家哪有钱。

    我还在这呢，你就想勾三搭四的，看我不打死你。”

    说着，还真的动了手。

    那男人，也不敢真的做什么，这么多人看着呢。

    “行了，我就是说借给她钱，又没说别的，你急什么？”

    “我急什么，我看你是老毛病到了，看到这种骚浪货，又起了心思吧。”

    被讨论的白梦梦，脸色青一阵白一阵的，十分不好看。

    “够了，你们太过分了，这是人身攻击，是犯法的。”

    那女人可不是善茬，白梦梦以为自己的小白花人设能立住，真是太高估自己了。

    “你闭嘴吧你，知三当三的人，还想过来破坏我的家庭，看我不剐了你。”

    说着就要动手，白梦梦也不傻，连忙向后退去。
------------

第17章 小区的跳骚市场

    “你想做什么，我跟你无冤无仇的，少想欺负人。”

    那女人也是纸老虎，并不是想要真的打人。

    只不过，信么多人看着，不想没了脸面而已。

    “我还没问你呢，你是哪个楼的干嘛跑到我们这里闹事。

    现在天气这么热，外头病毒也多，不是说，没必要不要出门么。

    你是不是身上有病毒，故意过来的？”

    她这话一出，周围的人分分向后退了几步。

    “没有，大姐，你别误会……”

    “呸，谁是你大姐，收起你那狐媚子样，赶紧从实招来。”

    遇到这种胡搅蛮缠的人，有理也是说不清的，蒋媛乐得看戏。

    “真的没有，大、美女，我是9号楼的，就是过来找人的。”

    蒋媛一副神情自若的模样，双手一摊：“别看我，我可没让她来，你们忙着，我就不打扰了……”

    说着，从身后拿出来一瓶杀虫剂，对着前头喷了几下。

    转身、关门，一气呵成。

    白梦梦又被拷问了一会儿，那女人才骂骂咧咧的让她走了。

    这不是她在监控里面看到的，活该，这都是她自找的。

    今天，也不是一无所获，白梦梦果然是在9号楼住着。

    回头，还是要多注意一下才行。

    蒋行之和秦月也很担心她，蒋媛回来安慰了老两口几句，就回卧室看女儿了。

    极热的天气，估计还有20天就结束了。

    这段时间，政府还会有应急的措施，别的不说，起码物资是可以买的到的。

    等到暴雨之后，极寒到来，那才是灭顶之灾。

    最主要的是，蒋媛并没有在极寒的世界里活太久。

    对于后面还会发生什么，一无所知。

    九点的时候，小区居然来电了。

    天气还是一如既往的热，变压器也不稳，听新闻说，这不是经过处理的。

    能扛得住八百度的高温，只不过，高压线的温度本身就高于空气温度。

    又在试用状态下，楼管一遍一遍的呼吁，坚决不能开空间，不然会跳闸。

    蒋媛只觉得讽刺，人性这个东西，最难评论，谁不是利己主义者呢！

    果然，来电10分钟不到，就跳闸了。

    还烧了不少家用电器，业主群里头也是怨声载道的。

    蒋媛家里头还好，并没有那么多的事情。

    只开了两个小风扇，白天没事的时候，大家都坐在一起，看书或者看平板。

    晚上，还是照例要出门的。

    依旧是她和老爸出去采购，老妈在家里头看着孩子。

    有了昨天的经验，今天出门的时候，蒋媛带了一把匕首，老爸也带了一个小锤子，作为防身的武器。

    一出门，热浪扑面而来。

    他们又裹得严实，要比平时还热许多。

    “蒋媛、叔叔，出去啊？”

    宋熠也是全副武装，只露出来两只眼睛。

    “嗯，我们要去买东西，你呢？”

    “我也是，咱们一起吧……”

    蒋媛思索了片刻，就同意了。

    一起过去，多一个人，多一份保障，而且这还是个高武力值的。

    现在虽然秩序没有完全崩塌，但是有备无患。

    2102虽然不能完全信任，可比其他人好多了，不是么。

    “开我的车吧～”

    到了地下车库，宋熠直接邀请两人。

    蒋媛看了一下，这车好像是越野的样子，很敦实。

    见她犹豫，对方马上说道：“我的车空调很好，咱们也能凉快一些。”

    “好，那就麻烦了……”

    这个天气，能凉快一点是一点。

    虽然不想占他便宜，可能让自己舒服一些，何乐而不为呢。

    车子从地下车库出来，小区门口有不少人，蒋媛向外望了出去。

    蒋行之也发现了异常，有些惊讶：“闺女，你看那群人是在摆摊吗？”

    “看着挺像的，不过有些奇怪。”

    一直专心开车的宋熠开口了，倒是神色如常：“是小区里面的住户，自发组织起来的。

    换些生活物资什么的，有兴趣可以去看看。”

    这个，也算是末世环境里，一道靓丽的风景线吧。

    没准，还真的能淘到一些东西的。

    蒋媛动了心思，到了超市这边，人还是多的不行。

    他们是第五波进去的，今天的价格更加恐怖，昨天两百块还能买到5kg的大米，今天只有2kg了。

    一百块钱一千克大米，什么概念，这物价是要起飞么？

    蒋媛并没有多想，大米、白面这些主食，她还不想买。

    相反，现在货架子上倒是还有一些泡面。

    可能是因为这种日子，不知道什么时候结束，粮油米面和挂面什么的成了热门。

    泡面这种速食品次之，毕竟只有那么一点钱。

    买了这样，就不能买那样了，必须要有取舍。

    泡面也不便宜，三十块钱一包，蒋媛买了三包，剩下的买了两斤土豆和半颗白菜。

    没错，就是半颗，一斤一两都不能多。

    蒋行之还是买了蔬菜，这种东西多多益善。

    宋熠这个家伙买的都是挂面，看着真的是为末世做准备的。

    蒋媛现在已经能确定，这人就算不是重生的，那也绝对知道一些消息。

    三人出来的时候，已经晚上十点半了。

    还好，今天没有遇到什么讨厌的人。

    在门口，她又盯着保卫人员的电棍看了许久，这东西要是送给她防身，再好不过了。

    宋熠也察觉到了她的眼神，并没有说什么。

    末世之中，任何人都不是值得百分百信任的，何况只是有过几面之缘的邻居。

    到了小区门口，她让蒋行之跟着回去了，自己则是提前下了车。

    她想去那个摆摊的跳骚市场看看，万一能碰上一些合用的东西呢。

    这是在小区的正门口，马路边上，大概有二十多个摊位。

    说是摊位，也没有那么正规，就是用一块布铺着，上面放了一些东西。

    以物换物，换粮食、蔬菜、其他形式的食物，还有水，药物这些东西。

    蒋媛一路走过来，看的多，买的人少。

    也有上前问的，大部分都是一些没用的。

    其中有个女孩子的身影吸引了她的注意，她并没有裹得很严实。

    虽然是长裤长袖的，可是脸是都露出来的。
------------

第18章 换了一个金手镯

    梳着丸子头，简简单单的韩式妆容，高温下依旧精致漂亮，这好像是11楼的小姐姐。

    之前在群里求助过，一个人出来摆摊，卖的也是口红、面膜什么的。

    头像就是她本人，蒋媛有点印象。

    见蒋媛看她，也热情的招呼着：“小姐姐，看看有没有喜欢的，我这都是大牌的面膜和化妆品，效果很好呢。”

    蒋媛忍不住冷嗤，这些有什么用呢。

    不过，她还是大方的上前。

    “化妆品我不要，你的这个手镯换不换？”

    卡家的金镯子，实打实的足金，洋气还值钱。

    “这个？”

    女孩摸了摸手腕上的镯子，有些不舍，一直在做心里斗争。

    “这个，挺贵的，你想用啥换？”

    蒋媛也不傻，这跟前摆摊的人不算少，而且大家都离得也不远，多少人竖着耳朵等着听呢。

    “两个棒棒糖。”

    “啥呀，咋可能，你想太多了，我不买。”

    蒋媛无所谓的耸了耸肩，语调轻快：“糖果可以补充能量，你不要就算了。”

    听说是两颗糖，其余人也没有兴趣了。

    那个姑娘却是脸色煞白，她有低血糖，平时都会吃一些巧克力什么的。

    现在已经买不到了，蒋媛给她的东西还是很有诱惑力的，可是卡家的镯子啊，她肉疼。

    “你等下。”

    蒋媛漫不经心的转过身来，又到了她的跟前。

    “我跟你换……”

    看得出来，她是下了很大的决心的。

    蒋媛知道，这种骨感美人，一般都会有低血糖。

    正好出门的时候揣了两个棒棒糖，姑娘把镯子取下来，递给了她。

    蒋媛也不客气，直接拿了过来，放进口袋。

    然后拿了两个棒棒糖出来，递给了她：“小姐姐，现在这种情况不是多安全，这么晚了，你早点回去。”

    蒋媛拉着她的手，并没有松开，而是从袖子里划出来两根火腿肠到她的袖子里。

    小姐姐也很惊讶，也没有声张，蒋媛的话，她听懂了。

    现在这种情况，她一个人是很不安全的，已经连续两天有人晚上过来敲门了。

    一个金镯子，绝对值这么多东西。

    她虽然不想做圣母，可是这种情况，也不想太占便宜，没啥意思。

    到了家里，蒋行之正准备出门。

    “爸，你要干啥去？”

    “乖女儿，你回来了？有事吗？”

    秦月一个健步冲了过来，看到她想要直接上手。

    “别过来，妈，先给我消毒……”

    “哎，好，你等着……”

    说着，秦月就在玄关处拿了消毒液出来。

    蒋行之这才有时间，跟她解释刚才的事情。

    “你妈看我一个人回来，不放心你，这不让我去找找。

    闺女，没事就行，今天我也是大意了，咱们以后绝对不能分开。”

    蒋媛心头一暖，家人就是不一样，要是在夏家，没有人会管她的死活。

    消完毒后，又把走廊都喷了一遍。

    当然，也没有放过宋熠家门口，今天也算是正式打交道了。

    不管后面有没有交集，把这边弄了，对她们也有好处。

    白梦梦过来一闹，这边的蚊子和绿豆蝇好像更多了，看着特别恶心。

    也不知道这东西，有没有毒，安全起见，还是不要让它们碰到皮肤的好。

    等回了家，秦月又是好一顿的说教。

    现在这种情况，她也不怕别的，就是怕白梦梦那个人暗中报复。

    不三不四的，谁知道会不会认识一些社会上的人，要是对她不利，那简直太危险了。

    蒋媛耐心的听着，以前可能会觉得唠叨，现在只觉得亲切的不行。

    “行了你，别说闺女了，都是当妈的人了，你也得给她留点面子。”

    “我这不也是为了她好么，你也是的，竟然闺女一个人，真是气死我了……”

    “好了，妈，我这不是没事么，以后就知道了。

    哎呀，我都困了，先回去睡了。”

    听说女儿困了，秦月又赶紧给她拿了一盒牛奶过来。

    睡前喝牛奶，可以助眠，小暖已经睡了，不需要她操心。

    蒋媛一边喝着牛奶，一边打开了大平层的监控。

    家里头静悄悄的，应该都睡了。

    只是，让她没想到的是夏超扬和白梦梦居然回去了。

    看来是真的走投无路了，要不然，她也不会如此。

    前婆婆手里头室友不少存款的，白梦梦在这每套到便宜，估计把主意打到那边了。

    可惜了，还以为在这边呢。

    要是回去了，报仇，可就遥遥无期了。

    监控里，夏超扬在房间里躺着，白梦梦在洗衣服，手洗的那种。

    现在限水限电的，还能洗衣服，也算是一种美事儿了。

    可是，白梦梦明显不愿意，一脸的生无可恋。

    老太太中气十足，看来这些日子没有饿着：“这个该死的蒋媛，等我遇到她，非扒了她的皮不可……”

    没错，夏家老太太，正在破口大骂。

    “妈，当时超扬只是想跟她借点钱，谁知道她仗着人多，一点脸都没给超扬。

    蒋媛居然还跟别的男人拉拉扯扯的，这才离婚几天啊，我看她就是外头有人了，才这么痛快的。

    可是，她把家里头的钱都拿走了，咱们连吃饭的钱都没了。”

    白梦梦一边干活，一边讽刺她。

    跟男人拉拉扯扯，说的不会是宋熠吧。

    看来，这个贱蹄子还是没吃够被造谣的亏啊！

    两人说话，一个茶里茶气，一个污秽不堪。

    蒋媛倒是无所谓，对比嘴上的便宜，真正的受益者可是她。

    这辈子，占了先机，总是要让一群人不好过的才行。

    想到这里，她又看了看旁边的小暖。

    小丫头睡得很香，她忍不住伸手摸了摸她的小脸。

    再过十几天，就要开始下雨了。

    到时候，又是另外一场考验。

    上辈子，她们母女两个都没有捱过去，这次说什么也要保全自己。

    因为家里头的吃食够，苏晴就不准备再出门了。

    不过，外头的消息倒是一个都没有错过。

    现在开放的采购点越来越少，能买到的东西也没有以前多了，还有价格，真是一天一个数，整得人都不会了。
------------

第19章 意外得空间

    有人欢喜，有人忧伤。

    气温倒是还好，只有五十度的样子。

    网上的贴子，一浪高过一浪，都是各种抱怨。

    蒋媛每天都在看，现在网络不太好，可还能刷出来，这就够了。

    因为末世言论比较火热，不少专家出来预言，马上就有冷空气袭来，而且伴随着强台风。

    官方也发声明证实了，一时间，网上欢喜鼓舞。

    西市是内陆地区，台风根本过不来。

    可是沿海地区有了台风，那这边也能跟着受益。

    下雨，或者是冷空气，总是能够缓解现在的高温的。

    不过，一些海岛国家，已经开始行动起来了。

    台风“天越”好像级数和杀伤力都很大的，已经开启一级预警。

    天气炎热这个事情是全球的，如此情况下，也不过是二级预警。

    看来，这个台风不容小觑。

    蒋媛心情不太好，她跟别人不一样，知道大雨之后，整个世界将要面临的是什么。

    想到这里，她又跑到了阁楼上，悉数清点自己的物资。

    虽然准备的多，可是还是觉得不够，要是能够在极寒来临之前，抓紧时间，估计还能收集一批物资的。

    可是，她记得，大雨会下一个月，到时候河水上涨，不少地方都会被淹没。

    买物资，她也没有多少钱了。

    好麻烦，在天灾面前，人类的力量显得过于渺小了。

    蒋媛叹了一口气，开始清点货架上保质期比较短的吃食。

    “哎呀……”

    这货架比较粗糙，就是简单的钢条组装起来的。

    蒋媛没注意，被边上的钢条划伤了手。

    哎，她是不是太过紧张了。

    伤口挺深的，一下子就见了血。

    兵来将挡水来土掩，她也没必要太过操之过急了。

    出了阁楼，她直接进了房间，不能让爸妈看到了，不然会更加担心的。

    她在床头柜放了急救药箱，还是在户外用品店买的，正好拿出来用。

    没想到，手上的伤口那么小，居然流了这么多的血。

    蒋媛一个人，准备包扎。

    突然，被一阵光晃了眼。

    她有些疑惑，这是这个镯子发出来的？

    昨天换来的镯子，她并没有说起来，而是直接放在了床头柜上。

    蒋媛有些不知所措，脑海里有个不切实际的想法。

    她默默的把镯子拿起来，谁知道，手上的血，居然悉数被它吸收了起来，然后是金灿灿的光。

    她恶补过很多的小说，心里头有个大胆的设定，难道这是一个空间？

    可是，这是卡家的镯子，现代的东西，又不是古董玉石什么的，咋感觉这么不现实呢。

    这光持续了三分钟才停止，蒋媛顾不上，先给手指止血。

    贴上了云南白药的创可贴，然后拿起来镯子，仔细的研究起来。

    这桌子，好像不是卡家的，上面的外形，是按照市面上的样子设计的。

    可是里面还有数字，一到十，不仔细看是看不出来的。

    蒋媛摸着内部，一个一个的摸着“1、2、3……10，啊……”

    她没想到，自己居然被吸进来了。

    手里头还拿着那个镯子，这里面的有个木屋，只有一间房子，屋里头只有一张床，床上有一个类似于计时器的东西，正在倒计时。

    从十二个小时开始，其余的什么都没有……

    开门出来，外头是个小院子，没有围墙什么的。

    地方不大，屋子也就是二十个平方左右，院子估计有六十平。

    周围都是白茫茫的一片，不像小说里面写的那样，有很大的空间，有水有电，甚至还有天然气。

    这院子里头也是四方四正的，上面的土地，应该是可以种东西的。

    好吧，她这个空间，跟别人的比起来，有些简陋了。

    好像是，用来凑数的。

    她研究了一整天，总算是闹清楚了这个空间的用法。

    1、2、3，是进入空间的密码……

    里面确实是恒温的，放进去的东西，拿出来还是一模一样的。

    计时器，应该就是她能在里面待的时间。

    进去就会倒数，出来就停止了。

    小暖也可以进去，不过要跟她有身体接触，然后再启动密码。

    4、5、6：可以取东西，要想着东西，以及在哪里，也是出来的密码。

    其余的熟悉组合在一起，并没有什么反应。

    换句话说，应该是有些东西还没有启动，需要什么契机一般。

    这个事情，很玄幻，也让她很高兴。

    这东西，有，总比没有强。

    可是，这个空间跟她并不是绑定的。

    她的血，也不过是开启空间的药引子，并不是只属于她一个人。

    那个女孩子，估计没有发现发现这个空间，不然也不会把镯子让出来。

    她，误打误撞的，居然开启了空间。

    眼下，最重要的事情，就是要想办法知道，空间的倒计时，能不能增加，怎么增加，途径和方式是什么？

    另外，在里面种菜什么的，到底可不可行。

    蒋媛是农村长大的，对于土地并不陌生，种菜什么的，也是可以胜任的。

    不过，这个需要很长时间，要是计时器不增加，实在是划不来的。

    再有一个，就是要警惕一下，这个空间咋说呢，容易被别人夺走。

    那是不是意味着，她如果放了很多东西在里面，也会一起被夺走。

    末世之中，这黄金的东西，也是大家抢夺的主要对象。

    虽然说粮食才是主要的流通货币，那真金白银的，也一定不会逊色的。

    这也是为什么，她要兑换一些黄金留在手上。

    这个镯子，还要仔细的收起来，还要不引起别人的注意，还要很容易被她摸到。

    蒋媛又想到11楼那个女孩子，自己也算是夺了她的一个生门，若是以后在力所能及的范围内，能帮就帮一把吧。

    前提是这个女孩子不能威胁到她的利益，以及家人的安全。

    这一捣鼓就是一天儿，晚上，秦月过来见她出去吃饭。

    家里头之前网购了不少菌菇棒，不缺水，加上气温高，已经结了不少香菇。

    今天晚上，老妈摘了不少，煮了一个菌菇锅，又放了不少配菜。

    说是火锅，也是一锅出，盖子一打开，香气扑鼻。
------------

第20章 下雨了

    “这两天家里头没有什么太多的蔬菜了，冰箱里头新鲜蔬菜也都不新鲜了。

    咱们得赶紧吃完，不然都浪费了。”

    秦月一边摆碗，一边跟大家抱怨着。

    已经过了这么长时间了，除了新买的蔬菜，以前囤的自然是会不好了，这很正常。

    “早知道就在阳台放几个泡沫箱子，那边可以种些菜，这会儿也长出来了。”

    之前，老爸老妈就想着种点菜，可是天气太热了，需要的水也不少。

    再加上，家里的空间有限，蒋媛也就没让。

    现在看来，还是有必要的，出去买的，只有大白菜这些耐储存的。

    好在，老妈之前冻了不少菜，又包了不少饺子、包子、混沌什么的，也算是留住了不少菜。

    尤其是动菜，再吃的时候，和新鲜的也差不了多少。

    “还是别了，现在天气这么热，家里头也没有地方，回头再说吧。”

    蒋媛这样说着，心里头已经在规划着去空间种菜呢。

    那边的温度挺合适的，不是特别冷、也不热。

    要是种菜，这种恒温的环境，比较适合植物的生长。

    要是种些小白菜、小油菜什么的，几天就可以长出来了，二十多天就可以吃了。

    “咱们家里头不是还有不少豆子吗？”

    “对呀，泡点豆子，生点豆芽也好啊！”

    秦月好像找到了新的奋斗目标，整个人神采奕奕的，高兴的不行。

    家里头还有自己种的蘑菇呢，已经算是好的了，不少人家，就靠着救急过活呢。

    吃了饭，蒋媛看似漫不经心的，其实悄悄的收了一些牛奶、面包、火腿肠什么的在空间里。

    也不敢弄太多了，怕秦月发现，那她就不好解释了。

    这种事情，太过玄幻，别在吓到老爸老妈。

    另外，又拿了一些矿泉水和种子。

    空间的土地很松软，特别好翻，她也不敢耽误，只在里面待了一个小时。

    现在倒计时还剩下10小时32分18秒，种了大概三分之一的地方。

    生菜、小油菜、小白菜、空心菜和鸡毛菜。

    别的也没有种，叶子菜的种子她买了不少，可是现在没机会一下种全。

    这些都是他们平时比较喜欢吃的，也是容易生长的。

    弄完了之后，累得一身汗，蒋媛出来的时候，整个人有些瘫。

    看来这身体素质还是太差了，看来还要加上锻炼啊，极寒的时候，更是考验体力，要是太过虚弱。

    哪怕有物资，估计也挨不过去。

    用家里头存的水，简单的擦拭一下，她可舍不得去淋浴，太浪费了。

    现在家里头的空间还比较大，她们住的这个卧室，衣柜和床底下都拍了东西。

    另外，床对面摆了一排收纳盒，是放的生活日用品，以及一些小一点的袜子、内衣什么的。

    主卧室带着厕所的，里面除了两大桶水，别的什么都没有。

    客厅占了一大半的地方，只有餐桌附近有一定的空闲地方。

    小暖是个小朋友，跑来跑去是很正常的，她不能都占用起来。

    爸妈的房间，除了床和一个小过道，也是塞得满满的。

    还有一个卫生家是给爸妈用的，里面也是囤了不少水，别的也没什么。

    一开始觉得家里头的东西已经够多了，现在看，还是不够。

    而且，有了空间的加持，她们也更加有保障了。

    别的不说，起码要把那大几十平方塞满吧。

    关键时刻，那可是保命的物资。

    看了看时间，明天就是10月15日了，不出意外的话，明天就会下雨了。

    一开始还能接受，可是连续一个月的暴雨下来。

    整个城市水位上升，地势比较低的地方都会淹没。

    这种情况下，很多地方都会倒霉。

    蒋媛心里头清楚，要是想要囤物资，就要在暴雨这段时间进行。

    好像，头两天，还是有人开门的，但愿能得到一些不错的东西。

    这样想着，便稀里糊涂的睡着了。

    第二天，是被手机的振动声吵醒的。

    末世来临，她就静音了，但是真都没关。

    小暖还在睡觉，她拿起来手机，走到窗台跟前。

    轻轻的拉开窗帘的一角，果然感觉没有前几天热了。

    索性，她也多拉开一点。

    天气黑蒙蒙的，并没有那种烈日灼阳的感觉。

    这情况，好像真的要下雨了。

    天气也闷热的厉害，屋里头开了空调扇，还是有些喘不过来气。

    蒋媛又回到床上坐下，打开手机。

    所有的App都在推送台风“天越”的消息，当然还有高温结束，气象回凉的字眼，无一不是喜人的。

    已经十月中旬了，按照以往的天气，正式秋高气爽的季节。

    一年之中，最最惬意的时刻，可惜了，今年被高温破坏了。

    到了中午，空气已经闷热的不行了。

    突然之间，起风了。

    蒋媛并没有开窗，是感受不到的。

    还是看了微信群的消息，才知道的，这往外一看，果然树都在动。

    “真的起风了，咱们也打开窗子通透气吧！”

    “行呀，这么长时间，也该凉快凉快了。”

    蒋媛把窗子开了一个小缝，并没有开太大。

    外头的风越来越大，已经从徐徐微风，变成三四级的样子了。

    大部分人都把窗子打开了，蒋媛看着群里头的消息，大部分都在欢呼。

    楼下甚至还有唱歌的，“就这样被你征服，喝下你藏好的毒……”

    居然，还挺好听的。

    可是蒋媛不敢大意，上辈子也是这样。

    不少都熬过了极热，最难挨的极寒。

    正想着呢，豆大的雨点噼里啪啦的就下起来了。

    说时迟、那时快，好多人都没有防备，加上有风。

    直接吹到屋里头来了，大家又开始手忙脚乱的去关门关窗。

    楼下还有不少出去透气的人，这会儿也不得瑟了，抱着头往回跑。

    年轻人还好，老人和孩子就惨了。

    跑得慢，就得挨浇。

    一时间，怨声载道的，充斥着整个小区。

    蒋媛心里头开始计划了，这雨前期看挺正常的。

    不知道社会秩序会恢复几成？等过了三天，她就要出手了，但愿一切顺利。
------------

第21章 异常的宋熠

    蒋媛在家里，也没有闲着，打开了大平层那边的监控。

    发现白梦梦正在收拾东西，夏超扬在睡觉。

    还把行李什么的都放在了行李箱里，这是又要出门了。

    她想了一下，也就明白了。

    夏母不是个好相处的人，能跟她住在一起的，估计都忍不到一个星期。

    白梦梦一直自己带着孩子住，想怎样就怎样，夏超扬过去找她也不是天天的，日子简直不要太惬意。

    现在下雨了，她自然是想着要逃离的。

    在那边，还要伺候这一大家子，肯定是不愿意的。

    至于，她是怎么跟夏超扬说的，就不在她的考虑范围内了。

    傍晚的时候，雨停了，天气也凉了起来。

    网上一片欢呼，蒋媛觉得有些不对劲儿，上辈子，可是没有这种情况。

    这雨一下就是一个月，从来都没有停过。

    这一世，太过不寻常了，气温更好，下雨也奇怪。

    “闺女啊，你看这天晴了，应该没事了，也不热了。”

    蒋行之心里头感慨，不过还是很开心的，谁都想活在所谓的末世呀。

    “就是咱们囤了那么多东西，跟开超市的似的，现在好了，慢慢吃吧。”

    秦月叹了一口气，有些无奈自己听风就是雨，也跟着女儿胡闹了。

    “你们看，这手机上说，不少地方都开始进货了，晚上还要开业呢，咱们也出去逛逛吧。”

    老妈指着手机，蒋媛也凑过去看了。

    原来，今天的气温下来了，不少地方都开始重新进货了。

    尤其是超市，这无疑是个好机会。

    隔了这么长时间，大家都忍坏了，自然是要好好的吃一顿，就连小餐饮都张罗着开业了。

    至于东西，每个超市都有不小的库房，只是新鲜的瓜果蔬菜比较少。

    蒋媛把手机拿过来，翻看里面的评论，总觉得有些奇怪。

    为什么大家这么兴奋，再怎么，也不可能一天之间，就能让大家回到末世之前的样子吧。

    有一条感谢祖国的评论吸引了她的注意，点进去一看才发现。

    原来，为了缓解民众生计，之前设定的救急点，都会有大部分的新鲜蔬菜投放。

    所以，大家才很癫狂的。

    蒋媛还是心里头觉得不安，若是把储备粮菜拿出来了，要是真的遇到危险了怎么办。

    思来想去，只有一种情况有可能，那就是那些储备凉菜也受了灾。

    别的不说，冷库里面的蔬菜，要是遇到停电，那也是毁灭性的，所以，一切皆有可能。

    不过，这种情况也好，把蔬菜什么的都分出来，也算是一种好事了。

    要不极寒到来，那些东西都要毁坏。

    如果让大家买到一些，还能缓解一下压力，极寒的时候，多少能抗衡一段时间。

    “妈呀，这都是啥呀？”

    秦月喊了一声，蒋媛赶紧跑过去看。

    “咋了，妈？”

    “我想开窗子通通风，这怎么这么多苍蝇和蚊子啊？”

    她不敢大意，也过来窗户跟前看。

    不少绿豆蝇和长腿蚊子，都被雨水打湿了，密密麻麻的贴在窗户上。

    因为家里头的纱帘一直拉着，所以并没有发现。

    湿了水，还有不少是活着的，密密麻麻的一片，还好自己没有密集恐惧症。

    蒋媛有些害怕，这些绿豆蝇好像更大了，肚子泛着紫色的光，好奇怪。

    “爸、妈，赶紧把窗子关上吧，所有的关上。”

    绕是在农村生活这么多年，见过不少蝇虫，也没有一次性有这么多。

    “咱们不是有杀虫剂么，要不喷一喷。”

    “别……”蒋媛闻言，赶紧阻止。

    “爸妈，我看这虫子不太对，咱们还是小心点，别弄进来，万一咬到了了就不好了。

    咱们家里的窗子密封性都特别好，只要还上，不让它们进来就行了。”

    蒋行之也不敢大意，他皮糙肉厚的倒是无所谓，可是闺女和小暖都娇滴滴的，绝对不能被咬，这蚊子杀伤力又那么强。

    几人小心翼翼的检查，把窗子都关好，拉上纱帘。

    蒋媛不放心，把家里头又进行一系列的杀毒。

    刚刚换了衣服，准备去楼道喷点杀虫剂的时候，门铃就响了。

    她大惊，赶紧跑到监控那里去看，原来是宋熠，他也是浑身裹得很严实，基本上只露出了两只眼睛。

    “你好……”

    她没开门，而是通过门禁跟他说话。

    “蒋媛，我是宋熠，我要下去，你家里头有没有垃圾？”

    原来是这样，她有些小人之心了，毕竟现在还没有到那种地步。

    “咔哒。”

    门开了，蒋媛也是一身紫色的运动衣，只不过没有戴口罩什么的。

    宋熠见状，有些吃惊。

    “你赶紧进去，这楼道里可能有蚊子，戴上口罩和帽子。”

    他的语气接近命令，蒋媛有些奇怪，天气已经不热了，现在很多人都不愿意包裹的这么严实了。

    “行，你等着……”

    蒋媛“啪”的一声拍上门，进屋带上了帽子和口罩。

    她也觉得自己有些冒失了，怎么都应该组装起来才行。

    再出门，宋熠居然还在门口，她没注意，差点撞上去。

    “你咋还没下去？”

    宋熠看着她，僵持了十秒钟的样子，才淡淡的开口：“蒋媛，下雨了！”

    “我知道啊！”

    这人脑子是秀逗了嘛？下雨了她还看不出来么，真是的。

    “我是说，下雨了，天就要变，蚊子苍蝇什么的，最喜欢在这种天气产卵了。”

    “哦，正好，我准备把楼道再消杀一遍。”

    宋熠看着她，漠然的叹了口气，虽然声音不大，可是蒋媛还是听到了。

    “宋熠，你跟我说实话，你是不是知道什么？”

    对方这次沉默了将近一分钟左右，才淡淡的开口。

    “我能知道什么，只不过以前在亚马逊执行任务的时候，也见过类似的蚊虫。

    若是平时被咬了还无所谓，如果是赶上产卵的时候，那么它们很容易把卵虫寄生在人的皮肤里。”

    啥？

    怎么听着这么恶心呢，再说了蚊子这些还有这个功能。

    它们又不是通过长嘴针排卵的，这人是不是故意吓唬她呢？
------------

第22章 虫卵宿主

    宋熠并没有理睬一脸疑惑的蒋媛，而是继续说道。

    “一旦虫卵进去身体，并不会立即孵化。

    要是在寒冷的地方，它们还会进去冬眠状态，等再次发作的时候，那就是毁灭性的。

    一般人会以为这是普通的皮肤病，可是到最后受伤的可是宿主。

    我感觉绿豆蝇和蚊子，跟那边的很像，肚皮都是紫色的，鼓鼓的，就想要生了一样。

    蒋媛，你们没事就不要出门了。”

    她这么一听，心里头也打鼓。

    “行，你放心吧，我不会出门的，那你现在是？”

    毕竟，他可是要出门的样子啊。

    “扔垃圾，而后也不出去了。”

    行吧，蒋媛不说别的，开始认真的喷起杀虫剂来。

    宋熠的速度很快，没到五分钟就回来了。

    小区的电梯还没有恢复正常，这人爬上爬下的，居然都不喘，看来这身体素质是杠杠的。

    自己后面也得好好锻炼的，体能在末世就是生命的时长。

    “我来帮你吧。”

    宋熠说完，也从口袋里头拿出来一瓶杀虫剂。

    “那你把安全通道口喷一下吧，那边还没弄。”

    “好……”

    蒋媛的眼神有些许的探究，之前她就怀疑过这个男人，总觉得他很正常的不太一样。

    还有他刚才说的那些事情更让她心惊。

    对比看来，是不是说，这些蚊子会在这段时间把虫卵产在人的身体里。

    等到极寒到来，虫卵就进入了睡眠状态。

    等到极寒结束，会不会还有虫灾的到来。

    那样的话，就是人类真正的死期。

    之前就怀疑他是不是也是重生回来，或者知道什么内幕的。

    如果他说的是真的，那岂不是说明，宋熠上辈子活的时间比她长，也知道更多，她不知道的地方。

    心里头七上八下的，蒋媛也有些不自信。

    “宋熠，你说那些虫卵在大雨天还能找到寄主吗？”

    宋熠思考了一下，马上就理解了蒋媛的意思。

    “正常情况下，雨水打在它们的身上，会让这群小东西丧失一些活力，还有风，但也不是绝对性的。”

    后面的话，不用说，两人都心知肚明。

    不管是不是善意的提醒，她都记得这个人情，但愿是她想差了。

    “闺女，我看楼下不少人都出去了，小区里头的便利店好像开门了。”

    这里是十三号楼，小区里比较靠前的位置，虽然看不到外头的上去，可是斜对面十五号楼是有个小便利店的。

    这个小区前面是两栋一排，后面是三栋一排。

    之前极热的时候，便利店的东西早就没有了，听说是从早晨开始就进货了。

    现在雨停了，也有人去逛。

    “是吗？爸妈，咱们不去凑热闹了，这天都好起来了，咱们家里头这么多东西，也不用出去挤，估计这几天有不少人都要出去呢。”

    秦月一听家里头的东西，也是很发怵。

    “是啊，那些东西，够吃十年都没问题的，咱们不去凑热闹了。”

    蒋媛见爸妈这么说，还是不放心，继续打预防针。

    “还有，最近的蚊子特别不正常，2102的人跟我说，之前她在服兵役的时候，曾经见过……”

    把寄生卵虫的事情，添油加醋的说了一遍，言之凿凿的。

    蒋行之和秦月听得一愣一愣的，也表示会多多注意的。

    说好了，也就回房间了，微信群里也很热闹。

    0902：小区的超市开了，粮油米面特别多，大家赶紧囤点。

    0302：泡面有没，突然好想吃泡面。

    1301：还别说，我也想吃这一口，前几天一袋调料面被我舔了一个星期。

    0902：哈哈哈，6……

    1001：大家没买到东西的赶紧去，菜来了，我抢到了不少。

    1301：兄弟威武……

    1902：阳华这里也开了，除了超市，还有很多店……

    下面是一张烤鱼的配图……

    0902：我草，兄弟可以帮忙打包吗？

    1101：我也想要……

    看到这个熟悉的ID，蒋媛想起来了那个空间，要是让她知道了，估计会很后悔吧。

    后面的内容，基本上都是祥和一片，到后面终于看到了自己想看的内容。

    0101：我们家窗台外头都是苍蝇和蚊子，刚才打死的时候，被咬了好几下，小区超市的花露水卖完了，哪位好心的邻居可以借一点给我？

    配图是两张被指甲挠的胳膊的照片，看着就挺痒的，那几条指甲痕，都有血的样子了，可见下了多大的力气。

    0502：我去，这怎么跟之前那水泡有点像啊……

    0902：确实有点恐怖，兄弟，我这还有半瓶花露水，放门口了，你需要过来自提。

    后面就是一阵感谢的话，其他人也不做声了。

    劫后余生，可是还被阴霾笼罩，好像很多事情并没有离开一样。

    蒋媛看着窗户外面，人好像很多了，估计都在囤东西吧。

    忧患意识，总是在国人的思想里面的。

    现在网络恢复的很好，电力也跟着起来了。

    她又上网看了不少帖子，抱怨被咬的不是很多，但是也有。

    大部分还是各大超市、开放购买点的繁荣景象。

    另外就是晒吃饭排队的，毕竟，开着的饭店实在是太少了。

    极热过后的第一天，狂欢了整个通宵。

    第二天早晨五点多的时候，天空又淅淅沥沥的下起了雨，到了七点，已经越来越大了。

    到了九点的时候，已经倾泻如注。

    不少夜不归宿，出来狂欢的年轻人，开始进去超市大批采购，然后驱车回家。

    当然还有不少没有别的，打车成了一大难事，雨太大，出租车出来的也少了很多。

    网上开始井喷式爆发各种贴子，求顺风车……

    蒋媛冷冷的刷着手里，面前是老妈煮好的一碗西红柿鸡蛋手擀面。

    鸡蛋是囤的，西红柿是冻的全程没有花一分钱。

    她早晨去把空间的才都浇了一遍，然后才出来。

    吃了饭，她想着后面的行动，心里头还有点激动。

    现在有了空间，就准备把自己之前的东西拿出来，放进去，保险还安全。

    她以前热衷于买黄金饰品，加上存的金条，满打满算也有一小盒了。
------------

第23章 补货从母婴店开始

    这东西很珍贵，放在家里也占地方，还是放在空间比较好。

    蒋媛现在不敢随随便便的进去，积累的时间太少了，而且现在还不知道能不能增加。

    下雨的第三天，雨势越来越大，能见度变低，天气雾蒙蒙的，感觉暗了好几度。

    由于雨水太多太急，地面上的积水过多，排水系统瘫痪，低洼地区的路面已经被淹没。

    专家呼吁大家，非必要不要出门。

    当然，也有不少不信邪的，跑了出去了。

    不是被大雨淹得寸步难行，就是掉到了被掀开的下水道里。

    雨水太大，井盖都被顶开了，突突突的往上冒泡。

    周围还有漩涡，人在附近，非常容易被吸进去，看着就吓人。

    一时间，也是人人自危。

    蒋媛决定了，行动就在今晚。

    蒋行之和秦月是坚决反对的，可是她执意要出去。

    “爸、妈，你们听我说，咱们的物资虽然多，可是药品备的少，昨天有不少药店开门的，我去看看……”

    “要去也是爸爸去，闺女你在家等着……”

    那可不行，蒋行之去了，她的计划还怎么实施。

    “爸，你就听我的吧，我知道附近哪个药店比较全，你们在家帮我看着小暖。

    还有，我看天气预报了，晚上10点的时候，雨会变小，我过去一点问题都没有的。

    而且，只要过了马路，对面都有台阶，一点问题都没有。”

    蒋行之还觉得有些不可行，连忙说道：“那我跟你一起去，也有个照应。”

    “不用，老爸，你就在家里，我想好了，这两天要是雨停，咱们也得去抢购一些新鲜蔬菜的，到时候还得靠老爸你呢。”

    蒋媛哄了又哄，这才得了出门的允许，不过要带着手机，时刻保持联。

    到了晚上，她武装好，还带了头盔和纤维防水衣。

    红外线手电，还有防身的东西。

    另外，背了一个背包，到时候多余的东西，就放在空间了。

    秦月看雨势并没有减少，又唠叨了半天，蒋媛知道爸妈担心，又是好一阵安慰才出门。

    到了门口，2102居然也出来了，她还有些惊讶，这人也是一身出去的打扮。

    “你这是？”

    “买东西！”宋熠轻轻的说了三个字，蒋媛感觉有些被看穿的感觉，总觉得口罩下面的嘴角在笑。

    “一起啊？”

    “可能不顺路吧！”

    蒋媛说了一句，率先下楼了。

    开玩笑，跟他一起，还怎么“进货”啊！

    她现在可是有空间的人，相中什么都可以拿的。

    只要店铺没人，她就能轻松实现“零元购”了。

    虽然很不道德，可是再有一天，这雨位上涨，全部的东西都会泡水，还不如给她呢。

    到了一楼，地面还是干燥的，他们小区地势高。

    汹涌的河水从上向下，奔流而过，看着浩浩汤汤的，冲击力不小。

    “给……”

    蒋媛回头，是宋熠递过来一根登山杖。

    可以折叠的那种，打开有一米三四的长短。

    这水看着就很有冲击力，要是有了这个，会有不少帮助。

    “登山杖？”

    “嗯，拿着。”

    “那你呢？”

    “我比较重，底盘稳……”

    好家伙，也不带这么夸奖自己的吧。

    “那多不好意思啊！”

    蒋媛虽然这么说，身体却很诚实。

    看着她接过去了，宋熠有些好笑，这个女人果真特别。

    两人一块出门，蒋媛走的很慢，雨水已经快到膝盖了，好在她穿着长腿水袜子，可以下地的那种，所以不影响。

    从13号楼下来，穿过前头的15号楼，直接就可以出去了。

    这个门是个小门，平时都是刷脸。

    自从之前断电了，现在一直没修好，门禁就是摆设，也没有保安亭。

    所以，出去是畅通无阻的。

    母婴店在斜对面，位置算是有些偏僻的，她过去也不会有什么影响。

    这边的老板也是个宝妈，平时不住在这里，所以肯定没人。

    “你去哪里？”

    蒋媛率先发问，只要宋熠说的地方跟她要去的不远，她肯定的想办法避开。

    “我要下面的超市看看，有没有人在？”

    正好，两人不顺路，还隔了很远。

    “我去那边，那咱们回见了！”

    “嗯，多加小心……”

    两人简单的寒暄了两句，就分开了。

    没办法，目的不同，而且雨太大了，说话声音太小还听不见。

    蒋媛一个人往母婴店去，她也不确定，店老板会不会突然留宿，之前也没出来侦查过，有没有开门。

    保险起见，还是敲了敲门。

    半天，见没人答应，又四下看了看，目光所及，确定没人。

    这才从空间里面拿出自己的秘密武器，一根特质的钢钉。

    特别的细，但是很有韧劲儿。

    这边的门面安全措施都一般，门口是卷帘门，里面有锁头绕着门把手锁着。

    这对一个做建材的人来说，简直就是轻而易举的就解决了。

    以前接过很多工程，这次的门锁都是很差的那种，蒋媛就拿着这根钢钉练手。

    想着，以后就算用不上，也是一门技术。

    不到五分钟，门开了，环视四周并没有异常。

    进了店铺，蒋媛先拿着手电筒扫视了一圈，确定没有人，也没有任何的危险，这才放下心来。

    把卷帘门合上，窗子那边也有卷帘门，正好开灯发现不了。

    这母婴店不大，也就是二十多平的样子。

    三面墙上，有两面都是衣服，进门这一面墙都是奶粉，底下有柜子，是用来存货的。

    中间有两排货架，放得都是米粉、辅食、小零食这些东西。

    靠近窗户的那一面是帽子和玩具什么的，地方虽然不大，可是东西很全。

    屋里空余的地方放了两个落地的衣架，上面都是夏季的衣服。

    每天都会摆在门口，进行促销的那种，晚上就收回来。

    蒋媛率先把货架上的奶粉收了，摸着密码，想着位置，果然不见了，好神奇。

    然后是各种辅食和零食，统统没有放过，这些东西，就算是小暖不吃，大人也是可以填饱肚子的。

    而且，孩子的辅食很多都是手工的，没有添加剂。
------------

第24章 零元购

    到了后期，这东西绝对是一顶一的存在，嘎嘎的！

    帽子一排，摆了估计有三十多个，都是夏季的，带纱带眼的。

    蒋媛想了一下，小暖肯定戴不了这么多就长大了。

    不过，现在有地方，就收起来吧，没准以后能用的上呢。

    哪怕跟别人交换物资也可以，实在不放不下了，再丢掉也没什么的。

    帽子这东西也不占地方，一个摞一个就行了。

    基本上也是两种，一种鸭舌的，一种太阳的。

    这些玩具也不错，小暖估计会喜欢，拿了一个不算太大的草莓熊，放在背包里，剩下的都扔进空间。

    周围的柜子里头，也有不少东西，塞得满满的，都是一些货物，啥都有……

    蒋媛还在吧台前面找到了不少纸箱子，那种装奶粉的也不小，翻来翻去，果然是有胶带的。

    把箱子支起来，四边也都竖起来粘好，这样可以多放不少东西呢。

    后悔没有把刚才的玩具都放在一起了，不过现在不是浪费时间的时候，回家了再收拾。

    柜子里面的东西，足足装了六个纸箱子才塞满。

    就剩下衣服了，旁边的这个衣架子不错，挤一挤都放在一起，实在放不下的再单独扔进空间。

    那两个衣架，就直接收进去好了。

    看着空空荡荡的店铺，蒋媛很满意，这种“零元购”的感觉就是很爽。

    忙活了半天，也很累了，坐在吧台休息一下。

    手里头也没闲着，吧台这边的抽屉没有锁，里面有一些零钱。

    蒋媛数了数，大概是两百三十二块，算上硬币。

    现在大家都是用手机支付，现金很少也正常，拿着吧，万一有用呢。

    随手便放在了口袋里，上面还有半包玫瑰花茶，两条减脂果粉，收收收，一个都不能放过。

    底下的抽屉里有一些日常用品，剪刀一把、胶带半卷、打印的小票纸六卷、半包抽纸巾、两只中性笔、一把尺子、记账本两个，其中有一个已经用了大半，还有两本关于婴儿护理的书。

    蒋媛想着到了极寒，也能用来引火，就果断的收了起来。

    还有一件女士的衣服，应该是店老板的，想了想还是算了吧，就没有拿。

    “哐当……”

    咦，有东西？

    蒋媛赶紧把衣服拿起来检查，果然在里面的口袋里发现了一个牛皮纸袋子。

    我靠，居然是两万块钱，这肯定是藏在这里的，扔进空间。

    看着被自己“洗劫一空”的店铺，她很满意。

    可是，总是觉得少了点什么？

    是什么呢？

    就在她要回去的时候，突然灵光一现。

    尿不湿！

    母婴店里居然没有尿不湿，实在是太奇怪了。

    可是地方就这么大，东西都一览无余，能在哪里呢？

    蒋媛也来了劲儿，开始仔细观察了起来。

    果然，在正对面的墙角处有个缝隙，不仔细看是看不出来的。

    这样一看，才发现了里面玄机。

    原来，这是一个隐形门，因为背景一样，又是在一个平面上，平时被衣服挡着，根本就看不出来。

    也没有上锁，直接就打开了。

    果然……

    里面就是个小库房，不过不算太大，一个走廊的样子。

    除了尿不湿，都是成箱的奶粉。

    这可是发现了大宝藏，蒋媛开始了不停的搬搬搬……

    一共有五十一箱尿不湿，三十六箱奶粉，简直爽歪歪……

    一开时间，已经十一点半了，老妈发了好几条微信。

    蒋媛赶紧给她回复一条，让她安心。

    然后离开母婴店，把卷帘门收拾好，就想什么都没有发生一样。

    其实，从这拐出去，不到五十米，有个间比较大的购物超市。

    上下两层，算是这边比较繁华的存在。

    可是她现在过不去，那边的门比较高级，只要有电，就会报警。

    是她后期的目标，不过正门口的那家菜店，她可不能放过。

    这家店铺，一直以来都是以精品标榜的。

    卖的东西，相对贵一些，不过品质也确实不错。

    蔬菜、水果、酱油、调料都有一些，门口还有两个大冰箱，里面放的是饮料。

    听说，这个老板在很多社区都开了店，是连锁的。

    自己也有特殊的进货渠道，所以今年肯定有东西，群里头之前也说了，这边开业的。

    还是先敲门，确定没人，再进行操作。

    今天她穿的衣服都是灰色的，别说能见度低，就算是不低，在这么暴雨的天气，我不容易被发现。

    这个店铺相对大一些，有五十平左右的样子。

    里面果然是有蔬菜的，她还是把卷帘门拉上，开了灯，仔细检查了店铺，确定没问题，才开始去看那些物资。

    映入眼帘的就是一些瓜果蔬菜，这两天天气冷，也没有坏，而且本身就没有种类齐全。

    剩下的也不多的，零零星星的，几百斤是有的。

    蒋媛看了看，她现在摸着镯子，可以感知到空间里面的情况。

    周围都是有地方的，所以她先把主意打在了那些粮油身上。

    大米一百斤装的十五袋、二十斤装的六十代、十斤装的最多，有一百三十多袋。

    没什么太多的品牌，都在东面的墙边上摞着，估计那天也有不少人过来买。

    面就没多少了，这边属于西北，面食比较受欢迎。

    一百斤装的三袋，五十斤装的六袋，十斤装的二十三袋，没有二十斤装的。

    另外，龙须面、挂面估计有二三十把，直接带走。

    花生油、豆油、花籽油、调和油，一共有五十二桶。

    剩下的调料也没有放过，虽然不多，可是聊有胜无。

    都弄好了以后，苏晴开始拿食品袋装那些水果和蔬菜。

    水果就是苹果和梨，其余的只有几把香蕉。

    蔬菜种类多一些，白菜、萝卜、青笋、莲藕、土豆、还有不少柿子椒。

    先挑水果拿，这个比较少，留下一把香蕉，等着放过在背包里。

    然后就是蔬菜，青椒和青笋、莲藕是她的主要目标，然后是大白菜那些。

    虽然是“零元购”，可是这也算体力活，她平时锻炼的少，这会儿也很累的。

    “谁？”
------------

第25章 同道中人

    卷帘门突然被打开，风雨中露出来一个人影。

    蒋媛整个人处于备战状态，匕首已经拿到手里了。

    “宋熠……”

    “蒋媛……”

    两人都愣住了，没想到居然在这里见面了。

    “你怎么会在这？”

    “你怎么会在这？”

    两人异口同声，都盯着对方的眼睛。

    “我看到有亮光，就进来了。”

    知道有人，还不敲门，这是什么道理。

    “先进来。”

    虽然这个人也很危险，可是不能让别人看到这里有人，不然麻烦更大了。

    宋熠也同意，转身就把卷帘门拉了下来。

    “你东西买到了？”

    她看着他鼓鼓囊囊的背包，就知道，这家伙肯定是得手了。

    “没买到物资，买了一些药……”

    买的？

    哪有药店会开门，蒋媛表示怀疑，这家伙也是同道中人，都来这里“零元购”的。

    “你呢？”

    “母婴店没开门，我过来这边敲门，发现门没锁，就进来了。

    问了半天，没人，你就进来了。”

    她很淡定，反正东西都放进空间了，就算是说谎，他也看不出来，毕竟她手里头没东西。

    “嗯！”

    宋熠四下看了一眼，这里面剩下的东西不多了。

    只有几颗大白菜和几颗包菜，还有一些土豆，也都不多。

    再就是门口那里，有一些饮料。

    这边不主卖，之前过来的人买走了不少，只剩下一点。

    “应该不会来人了，这些东西咱们分了吧。”

    蒋媛假装有些惊讶，连忙反问道：“这不太好吧！”

    “没有什么不好的，这些菜也放不了多久。

    而且门开着，咱们不拿，后面也会有人过来拿的。

    要是以后天晴了，再过来给他们送点钱好了。”

    “行！”

    两人一拍即合，开始“分赃”！

    蒋媛装了两颗大白菜，两颗包菜，一袋子土豆。

    饮料要了两瓶大瓶雪碧和两瓶绿茶和橙汁。

    畅销的东西，基本上都没有，剩下的基本上都是茶和气泡水。

    她也没停下，按照五五分，又装了几瓶气泡水和矿泉水。

    宋熠也很速度，每人三大包，都是最大的袋子。

    弄完了这些，他也没有停下。

    到吧台去，把里面的能用的东西，洗劫一空。

    蒋媛暗叫糟糕，被刨活了。

    于是，眼疾手快的把周围挂着的食品袋都收入囊中。

    “这么多东西，咱们怎么回去？”

    “这有个宝贝……”

    宋熠说着，就把刚才看到一个盆子拿了过来。

    应该是用来端菜的，不是特别大，放他们那些东西，也是勉勉强强。

    蒋媛心里头暗骂，有空间不能用，还要费劲儿的用盆运输，这感觉谁懂啊？

    宋熠速度很快，关了灯，用一块防雨布盖住上面的东西，也能防止雨水流入。

    再用绳子栓住盆子的一端，把卷帘门换上，装作什么都没有发生过的样子。

    “我在前面拉，你看着，别让盆子翻了。”

    “好。”

    两人互相协作，磕磕绊绊的，也算是顺利的到了单元楼下。

    他们很小心了，可是还是惊动了一些人。

    到了五楼的时候，居然有人等着，看到两人过来了，连忙发问：“你们出去了，外面怎么样？这是买了啥？”

    这是一个男生，应该是 0502的。

    宋熠抱着盆，蒋媛走在前面，帮着拉着，分担一些重量。

    “水不深，可以出去。”

    她不想理，只想快点走。

    “你们买到了啥，哪个超市开着呢，东西多不多？”

    一连串的发问，显然是非常想知道。

    “小区上面的那个大超市开着呢，东西也不多了，不过还有，你可以去看看。”

    上面的超市，距离这边不远，可是因为地势高，路不是很好走。

    而且，上坡路，还要更费劲一些。

    平常的情况下，也就是一站公交车，五分钟的事情。

    “真的？那边限购不？”

    蒋媛两人已经到了六楼的楼梯间了，那男生还一直追着问。

    “不限购，人不多，老板说，要是没啥人，过两天就要关门了，你要去赶紧去。”

    她也没有乱说，上一世，那边就因为地势高，坚持了很久。

    之所以她知道，还是因为那边趁机要高价，被大家谴责了。

    不过，也无济于事，该买的还是买。

    那会儿，她被夏超扬和白梦梦弄得不胜其烦，还想趁着那段时间去打官司。

    也趁机买了不少东西回去，不过都锁在自己的房间里。

    夏母也买了不少，不过还是不够，最后才出现了用她换吃的事情。

    她也是为了小暖，大人饿就饿了，孩子可不能坚持。

    “好，我明天一大早就去，谢谢啊！”

    蒋媛的脚步一顿，这个时候大家还有礼貌。

    哪怕是极热那段时间，社会秩序还是存在的，可是人类积攒两千年的文明，马上就要覆灭了。

    “不客气！”

    她淡淡的说了一句，享受最后的美好。

    往上走，又遇到了13层的一个人，也是个夜猫子，看着人出去了，就等着问呢。

    她也统一口径，让大家去上面的超市。

    不管多少钱，能买到也就算是救命了。

    到了20层，讨厌的人又出现了。

    那女人抱着肩膀，烫着卷发，一脸居高临下的看着他们。

    “买了这么多的东西呀，都啥呀，能不能分我一些。”

    蒋媛瞥了她一眼，细脚伶仃的，先生笔下的圆规。

    “上头的表示开着呢，你赶紧去买吧，我们也没买多少，分不了。”

    连续在她这边碰过几次壁，那女人也知道蒋媛不是个善茬。

    “别那么小气么，我家里有孩子，出不去。”

    说话脸，蒋媛两人已经到了20号楼的楼梯间。

    “你又不是死人，动弹不了了，以后看着我别说话，恶心。”

    等到末世，这个人必须早点解决，不然绝对是个麻烦的。

    “你啥意思，能出去了不起啊，谁稀罕呢。”

    “之前雨停，你家不是买了不少东西么，现在来哭什么穷，有本事自己去买啊。

    谁的便宜都想占，也不看看自己是什么货色。

    我可不是男人，不吃这套。”

    那女人有些生气，龇牙咧嘴的，想要骂人。

    宋熠猛然凑了过来，语气阴鸷：“让让……”
------------

第26章 空间的秘密

    闻言，赶紧向后退了一步，宋熠堪堪端着大盆上来。

    那女人，又来口。

    “帅哥，你买的啥，能不能分我一点。”

    蒋媛回头，就看到她摆了一个很风骚的姿势。

    宋熠也没理她，净值往上走。

    他搬了那么多东西，很累的好不好。

    “切，不给就不给呗，有什么了不起的。”

    到了21楼，蒋媛重重的摔上了门，把女人和声音都隔绝在外面。

    蒋行之一直在门口守着，看到蒋媛的那一刻，连忙出来了。

    刚才在楼下，就知道是两个人，所以他也很谨慎。

    身后那些一把小锤子，眼神戒备的看着宋熠。

    “爸，过来帮忙，是咱们邻居帮我把东西提回来的。”

    “多谢你了，小伙子。”

    蒋行之一边道谢，一边注视着他的动作。

    “不客气，叔叔，举手之劳而已……”

    宋熠蹲在地上，把属于蒋媛的东西拿了出来，剩下的都是他自己的，连带着大盆都拖到了2102门口。

    “爸，快点。”

    蒋媛催促着，蒋行之见人回了屋，这才过来帮忙拎东西。

    “怎么跟他碰到了？”

    “说来话长，先回去。”

    她这么说着，也就进了屋，秦月也在等着呢。

    见闺女完好无损的出来了，整个人还是很高兴的。

    “可吓死我了，下次让你爸跟你去。”

    老爸老妈一个劲儿说她，待看到了她拿回来的东西时，也是很惊讶。

    “我闺女真厉害，这么重的，幸亏隔壁小伙子了，下次可要让你爸跟你一起过去……”

    “下次再说吧，爸妈，外头的情况不太好，咱们可不要大意……”

    说着，又把背包拿下来，里面有一般挂面，一个草莓熊，还有一罐拇指饼干，两包火锅底料。

    “这不是温度都下来了，还能怎么着！”

    秦月有些慌张，这日子眼见就要正常了，怎么闺女还这么说呢。

    “明天再说吧，早点睡，别想太多了。”

    确实已经不早了，半夜一点多了，大家早都困了。

    “嗯，闺女今天辛苦了，早点睡觉，有啥事儿明天再说。”

    这样想着，几个人就各自回屋了。

    天气也不热，那些菜放在地上，一点问题都没有。

    蒋媛回去，先收拾自己。

    看看了女儿，在她的额头上吻了一下，这才进去空间，今天晚上的东西，要好好的归拢一下。

    这几天，她要抓时间去“零元购”，地方必须准备好。

    可是当她进入了空间，感觉有些怪怪的，这房子好像跟之前不一样了。

    可是哪里不一样，她还没有发现。

    等看到计时器的时候，她的眼睛睁得特别大，显示字数的屏幕也变了。

    12时21分06秒，上次她离开的时候是10小时21分，这是增加了2个小时啊！

    再看在右下角，有一个特别小、隐隐约约的金字。

    数字底下的屏幕也亮了，底下出现了五个简单的图标，她依稀分辨出来，应该是柜子、桌子、椅子。

    还有一个四四方方的，上面有绿绿的小草，好像之前玩的农场游戏里面的土地、剩下一个很奇怪，像是水滴，又像是三点汗。

    五个图标都在一闪一闪的，蒋媛鬼使神差的按了上面的柜子，紧接着，房子中间出现了一个等比例放大的三门柜。

    因为墙周围都是东西，所以这个柜子落在了屋中间。

    吓得她一激灵，凭空出现的东西，还是这么大的，实在是有些瘆人。

    等再看显示器的时候，除了之前的倒计时，底下什么都没有了。

    那个金字也不闪了，隐隐约约的，还能看出来轮廓。

    她觉得很神奇，这是哪里触动了空间的开关。

    不仅时长长了，还多了一个东西。

    等下，“金”！

    蒋媛赶紧跑到床边，翻看昨天放进来的首饰盒。

    一打开，大部分都在，只有两个金手镯和半条金项链没有了。

    是的，一条项链，少了一半。

    看来，这个空间增添东西，是有严格的重量要求的。

    好消息是它可以自己选取，不用她费心。

    看着数量，估计有一百克的样子。

    蒋媛有些疑惑，又把那个计时器拿出来看了。

    金字上面，还有一个特别小的“1”，不仔细看都看不出来那种。

    不知道是不是1级的意思，难道说，每次升级，都可以拥有一件东西？

    可是还有这么多的金饰，为什么没有用上呢，着实想不明白。

    看了看旁边的位置，她突然灵光乍现。

    “金、木、水、火、土，看着位置，五个字放在这里刚刚好。”

    她呢喃了一句，好像发现了新大陆一般。

    那两个小时是怎么回事呢？跟这个也有关系？

    她开始四下寻找，想要看看到底是怎么回事，之前扔进来的东西有些多，所有的都在这里。

    能是什么呢，已经在这里呆了40分钟了，还是一无所获。

    算了，还是先整理一下东西吧，这要是放在以前，可是不少钱呢。

    钱？

    对了，那两万块钱呢？

    当时她是随意扔进来的，跟着那些吧台跟前的东西。

    又找了一圈，果然没有了。

    难道，这就是多了两小时的关键，太不可思议了。

    可是现在，她手里头已经没啥钱了。

    一万一小时的话，她应该一小时都凑不出来了。

    早知道，就把钱多留一些好了，真是的。

    来不及懊恼，蒋媛赶紧开始整理东西，把墙边的都移动一下，把柜子推过去。

    真是搞不明白，为什么会给她奖励这些东西。

    家里就有，直接扔进来就好了，还不是一样的用。

    不过，既然是空间里面带的，那肯定会有它存在的意义。

    不多想了，赶紧把东西都靠边，搜寻来的其他杂七杂八的，就单独放在一起。

    弄完，蒋媛又跑到院子里，给蔬菜浇水，一来二去，都两点半了。

    等她出来，又是一身汗，小暖正瞪着眼睛看她。

    “妈妈……”

    把她吓得一个激灵，后背密密麻麻的渗出一身的冷汗。

    秘密突然被发现，让人有些不适应。

    不过，她还是耐心的问了一句：“怎么了，宝贝？”
------------

第27章 前婆婆的电话

    “妈妈……”

    蒋媛赶紧过去，抱住女儿，温柔的拍着她的后背。

    “睡吧，宝贝，妈妈在这里呢……”

    ……

    隔天一大早，蒋媛就行了，睡了不过四五个小时。

    习惯性的把手机拿出来，群里头的消息很多，一看都是在讨论出去买东西的事情。

    是五楼的男生提起来的，说是有邻居买到了，都讨论一晚上了。

    她手机静音，就没有听到。

    结果好像是说，0302的住户，家里头有一辆箱货，也在地下车库停着。

    那车底盘高，水位不太高的话，可以过去，而且还能带不少东西。

    很多人就想着能蹭车过去，起码要比自己淌水强太多了。

    当然，也有不想动弹，让帮忙捎一点东西的人。

    尤其是20楼那位，消息最频繁，不过没有人搭理她。

    最后，大家决定跟着3楼的出去，上坡的路，水更浅，一点问题都没有。

    每个人付一部分车费，一起去的有22户人家。

    这是接龙的结果，蒋媛仔细看了，2102没有参与其中，可能是没有看到，也可能是不想跟着一起。

    11楼的小姐姐，倒是参与了，希望他们能有妥善的归来。

    看到这里，蒋媛果断起床，不过一离开被子，不自觉的瑟缩了一下。

    天气，好像冷了许多。

    拉开窗帘，暴雨还在继续，丝毫没有停下来的意思。

    她到衣柜里面找了一身薄款的珊瑚绒睡衣出来，给小暖也拿出来一套。

    小丫头听到动静，也醒了，蒋媛把衣服放在被子里，暖了半天，才把她叫起来。

    秦月做了白米粥，配上榨菜和之前蒸的豆角猪肉馅包子，蒋媛吃的很满足。

    这样的日子，不会太多了。

    看她放下碗筷，蒋行之才一脸担忧的问道：“闺女，你昨天说外头的情况不太好，是什么意思？”

    看着老爸眼底下乌青，蒋媛就知道，他肯定是没怎么好好睡觉。

    “爸，你该不会想了一宿吧！”

    说着，秦月白了他一眼：“你还不了解你爸这个破性格，什么事情不弄个明明白白的，他能睡着？

    闺女，快跟妈说说，外头怎么了？”

    蒋行之一脸的无可奈何：“还说我，你不是也好奇。”

    秦月狠狠地瞪了他一眼，转头和颜悦色的看着蒋媛，一脸期待她的答案。

    蒋媛也不由自主的坐了起来，整个人很严肃的样子。

    “爸、妈，外头的情况确实不怎么好，我昨天出去，水位已经高起来了。

    虽然知道膝盖，但是咱们这里地势高，你们看看网上，市中心已经有不少地方都淹了。

    外头的店铺，基本上没有什么开门的了，所剩下的东西也是寥寥无几。

    你们还记得那个电影不，要是暴雨不停，后面天气冷了，肯定要结冰。

    到时候，就是寸步难行了。”

    一说那个电影，老两口都有印象，顿时都严肃了起来。

    “这种事情，宁可信其有，不可信其无，咱们还是小心为妙。”

    “不仅如此，咱们还要趁机多弄一些物资，尤其是新鲜的瓜果蔬菜，这东西后面估计很难碰上！”

    “那我今天也出去看看，看看哪里还有卖的，买一些回来。”

    “不用，爸妈，你们在家带着孩子就行了，这种事情，就交给我吧，我有附近的商户群，回头问问谁家开着，咱们再过去。”

    “那也行，不过，下次，让你爸跟你一起去。”

    “行！”

    蒋媛知道，老两口都是担心她，所以并不多说。

    等真的出去的时候再说吧，总是会有理由的。

    “对了，爸妈，我看这天好像越来越冷了，你们多穿一些，省得感冒了。

    要是医院不开门，生病了就麻烦了。”

    “对对对，闺女说的对，可不能生病，小暖也要听话，多穿衣服，知道嘛！”

    “我知道的，姥姥……”

    一家四口，一阵温情。

    蒋媛脸上也都是笑意，到了九点多，群里头开始活跃起来，大部队要出发了。

    这楼里可以直接到车库去，不一会，一辆箱货就驶离了小区。

    对面楼，也有人口骚动，这应该是看着有人出去，也产生了想法。

    她不管那么多，又打开大平层的监控，里面静悄悄的，一个人都没有。

    不应该啊，就算夏超扬和白梦梦不在。

    夏母和那个便宜儿子，难道也出去了。

    或者说，他们一家子都来了鹿山雅苑？

    那样，可就真的好玩了，只不过，她在大平层装的监控可就用不上了，恼火！

    现在浪费一分钱，她都觉得可耻，没办法，谁让自己现在这么缺钱呢。

    到了一点多的时候，她看到那箱货回来了。

    很奇怪，那车没有进车库，而是直接停在小区的楼底下。

    陆陆续续的有人下来，手里头或多或少都提了一些东西。

    蒋媛站在窗户前，用高倍望远镜观察楼下的情况。

    他们确实买点东西了，好像还有其他楼的人过来了。

    看样子，是在交谈，估计也心动了。

    蒋媛冷眼看着，要是其余人买不到东西，再知道13号楼的情况，估计会有很多人盯上他们的。

    等下，怎么好像水位上升了，现在人走路都很费劲儿，那谁最少已经到膝盖往上了。

    所以说，那箱货不进车库，不是为了送大家，而是进不去了。

    所以，短短几个小时的时间，，水位就涨了二十公分不止，再看这密密麻麻的雨中柱，不间断的样子，简直让人发疯。

    是了，他们马上就要出不去了。

    可是她的空间还没有填满，这可怎么办。

    正在烦躁的时候，手机居然响了，是夏母。

    这家伙想做什么？蒋媛突然来了兴趣。

    电话接通，那边迫不及待的喊了一句。

    “是蒋媛吗？我是婆婆，你爸妈是不是在家呢。

    他们说现在上面的超市有东西卖，你们赶紧去买一点。”

    老婆子有这么好心，她表示大大的怀疑。

    “蒋媛，你有在听吗？”

    “嗯！”

    得了肯定的回复，夏老太太明显松了一口气。

    “我们也过来鹿山雅苑这边了，家里头老的老、病的病，让你爸也帮我买点东西回来。”
------------

第28章 水位上涨

    蒋媛翻了一个白眼，这人是有多大的脸，居然好意思指使他们。

    “米、面，还有蔬菜水果什么的，都来一些，饮料和牛奶也要一些，小孩子要吃的。”

    “凭什么？”

    “你说什么？”

    夏老太的声音明显有些急促，以为她还是那个对她各种忍让的儿媳妇呢。

    “我说你，凭什么？”

    “蒋媛，你这么说话也太没礼貌了吧，再也么说我也是你的长辈。

    你嫁到我们家这么多年，我对你怎么样，你心里头得有数。

    再说了，要不是你把超扬打坏了，我们也不至于让你帮忙。”

    呵呵，还来道德绑架这一套，这老婆子是咋想的。

    她在夏家怎么样，她自己心里能没数么。

    “你在想屁吃吧！”

    “你说啥？”

    “我说你在想屁吃，告诉你，老太婆，我忍你很久了。

    你是我见过最自私、最刻薄、最脏、生活习惯最差的人，我觉得你应该生活在猪窝里。

    还有你的嘴巴特别臭，知道为什么之前我不喜欢跟你说话吗，因为你太恶心了，一张嘴，我隔夜饭都能吐出来。

    别以为我不知道，你儿子出去找小三，你在中间帮忙了。

    告诉你，你现在就是个累赘，等过几天没东西吃了，他们肯定第一个舍弃你。

    如果他们让你出去找吃的，那你一定要去，虽然你老胳膊老腿的，找不到什么。

    可如果让你儿子和白梦梦，已经那个不知道谁的种的便宜孙子知道了，肯定会把你吃了裹腹的，切记哦！”

    蒋媛说完最后一句话，立马挂了电话，然后删除拉黑一条龙。

    她就不信了，夏老太婆给她打电话，夏超扬和白梦梦能坐视不理，两人肯定在旁边看着，准备时刻给她出主意呢。

    现在，她的一番话，给双方都埋下了怀疑的种子。

    到时候，真的没食物了，他们难免会想起来她今天的话。

    狗咬狗，才有意思呢。

    挂了电话，老爸老妈一脸担心，蒋媛无所谓的来了一句。

    “我早就想骂她了，今天真是爽。”

    见她这么说，两人也放下心来了。

    蒋媛又在观察楼下的情况，下午的时候，陆陆续续又出去两拨人。

    这是她在楼上可以看到的，至于看不到，从其他门出去的，那就不得而知了。

    小区菜鸟驿站的群里，是500人，大家都在讨论去上面超市买东西的事情。

    原来，人数太多了，所以每个人买到的东西都有限制。

    而且，价位已经上升了三到五倍。

    不少人已经在抱怨了，可是东西就那么多，不买就没有了。

    “东西已经不多了，有需要的赶紧吧，外头的水已经很深了，后面更不好出去。”

    有人提出这个建议，底下的人纷纷附和，还问了不少相关问题。

    她还看了20楼那个女人的头像动了，无非就是问谁能帮着带一些吃的，或者有没有顺风车。

    话题终结者无疑了，五六分钟后，才有一个新的消息，不过说的是其他的问题。

    废话，大家都不傻，这种时候。

    能出去的车本来就不多，物资又少，谁愿意当好人呢。

    那女的也不甘心，随即在13号楼的群里@了3楼的大哥，问他还出去吗？

    0302：不出去了，水位太高了，我的车已经把烟筒堵住了，不能启动。

    0902：是呀，幸亏早点去了，听说车库已经淹了！

    1301：确实，保安都撤走了（配上一个悲伤的表情……）

    2002：那你们上午买的东西，能不能分我一点，可以给钱的，家里头还有孩子呢，大家行行好吧！

    ……

    底下又是无尽的沉默，2002开始疯狂@之前出去的那些人。

    只是没有人搭理她，寂静、尴尬，静悄悄的……

    2002还不死心，一直追问，居然还@了21楼的两个人，就是蒋媛和宋熠，可是谁都没有搭理这两人。

    晚上，积水更严重了。

    社交平台上，很多人都在发求助贴。

    地势比较低的问题，已经被淹了，政府也在第一时间安排了救助中心，让大家统一赶往之前口罩防控的集中隔离中心。

    就在高铁站旁边，后期高铁站也会纳入，成为幸存者收容基地。

    不过，现在这个情况，过去不太现实。

    雨水这么大，积水也高，远一点的，如果没有交通工具，肯定是去不了的。

    九点的时候，一楼的住户开始求助了。

    原因无他，雨水已经渗入一楼了。

    他们这边是有三个台阶的，一楼还有两个台阶，照这个距离算起来的话。

    外头的积水已经到大腿根附近了，那么门口那些店铺，估计要到她的腰部了。

    外头因为路比较窄，所以台阶比较高，她今天必须出去了，不然的话，明天很多东西，就会被淹没。

    打定主意，蒋媛也不磨叽，昨天出门的时候，就是太早了，不少人都没有睡觉，今天要晚一点出门。

    天气好像更冷了，她在里面穿了户外恒温衣，然后套上防水的雨衣，头顶上是安全帽。

    别的不说，那雨水打在头上，还是很痛的。

    不仅如此，蒋媛还把之前的游泳圈拿了出来。

    如果后面体力不支，还是可以借助这个飘在上面的。

    可是，也有弊端。

    如果距离打开的井盖，并且伴有漩涡的话，特别容易被带过去。

    所以如果能适应的话，还是要自己走。

    蒋媛晚上一直在这边盯着，到了十二点，2102果然出门了，路过2101的时候，居然还回头看了一下。

    难道，这个人还想着自己也会出去？

    蒋媛来不及多想，闪身去了空间。

    把之前弄的米面那些全部放到阁楼，只留下一下新鲜的蔬菜什么的，都放在了床跟前。

    放到这里，也看不出来，今晚要大干一场，所以地方必须提前准备出来。

    剩下的东西，都在箱子里，蒋媛都放在了自己卧室的卫生间，这样的话，等她回来，就能悄无声息的再收回来了。

    没错，她今天准备偷偷出去，并不准备打扰爸妈。

    而且，她还特意让小暖跟老妈一起睡，说自己不小心洒了水在床上。
------------

第29章 淹没前的放纵

    而且，她还在餐桌处留下了纸条，告知爸爸妈妈自己出去了，让他们不要担心。

    半夜两点的时候，蒋媛蹑手蹑脚的出门了。

    到了一楼，水已经进来了，不过静悄悄的，大家应该已经睡了。

    她出门，水位已经到腰部了。

    走路的话，确实有些费劲，路上能见度越来越低了。

    好在距离不是特别远，不过她还是走了二十分钟才出了小区。

    到了马路对面，她贴着边，并没有走在中间。

    她穿过对面的店铺，往南边去，这边是一个不错的社区大超市，她昨天就想来的，可是有安全隐患。

    今天见雨水这样，估计明天就来不了了，所以她还是决定过来。

    没有直接破门，她记得超市后面是有个库房的，从旁边的饭店后面可以过去。

    之前她在这边吃饭的时候，饭店的卫生间就在后面的院子里，她今天就是准备从那里过去的。

    饭店的卷帘门特别容易就打开了，看着那些木制的桌椅，她灵机一动。

    直接收了三套进去，放在了院子里。

    金完了，就是木了。

    用意念感知了一下，好像不够，她又收了两套进去，也不管了，直接往后面去。

    厕所是在楼梯底下，顺着楼梯上去，就是超市库房的窗子。

    蒋媛拿出来大钳子，废了九牛二虎之力，才把铁栏杆剪断。

    她个子小，直接就钻进去了，这个库房不算太大，也就是两百多平左右，跟前放的都是酒水。

    这边地方少，超市很多货架都是品牌商自己上的产品，所以存货并不多。

    蒋媛并没有动手，而是摸了出去，找到了值班室，门没锁，也不见有人的样子。

    她进去，发现监控居然没有开，估计怕连电，那安保设施估计也没有启动，真是杞人忧天了。

    她的空间十分有限，所以要紧着要紧的东西来。

    一楼是有两家黄金珠宝的，现在柜台里面的首饰都放了起来，她不知道那个锁怎么开，也就算了。

    食物才是首当其冲的，直接上了二楼，具体情况要比她想象的差很多。

    蔬菜基本上没有了，只剩下几个白萝卜。

    看着弄空荡荡的货架子，蒋媛一声长叹，把白萝卜装了起来，只有两袋子，估计有二十多斤。

    聊有胜无，收入囊中。

    旁边的货架，东西也不多，一些米面粮油，还没有昨天的蔬菜店多。

    另外，泡面只剩下老坛酸菜味道的，还有一些干脆面和牛奶，也不知道有没有过期，反正那就是了。

    火腿肠倒是还有不少，另外自热火锅、自热米饭，还有一些手工刀削面。

    零食这边，膨化食品和小面包、饼干什么还有不少，再就是罐头和有一些。

    一路走好，一路装。

    极热的时候，这边开展过送货上门的服务，所以东西走的快。

    现在剩下的也不多，就连散的米面也没有多少了。

    蒋媛把剩下为数不多的散称大米全部装起来，然后又把剩下的紫米，玉米糁都装进袋子，放进空间。

    散称的零食还有一些，她都如法炮制。

    剩下最多的就是饮料了，她家里头也存了一些，空间地方还大着呢，她就放了不少进去。

    后面还有一些酒水什么的，挑着比较贵的，拿了几箱子，留着给老爸喝。

    虽然东西数量不多，可架不住品类多啊，蒋媛还是把屋子里头塞得满满当当了。

    现在只剩下院子里头的空间，也不知道能垒多高，要是没有高度限制的话，那她岂不是可以一直放了。

    如果是这样的话，只要东西不倒下来，那岂不就可以放很多很多了。

    一种欣喜油然而生，蒋媛开始实施自己的计划。

    别的不说，那些酒水可是直接装箱的。

    蒋媛自己用密码和意念控制

    ，不过箱子到了房顶的位置，也就没办法放了。

    有些忧伤，不过，这样也能放下不少东西。

    库房里头，除了这些酒水，还有不少日用品，洗衣粉、洗衣液，还有卫生纸、卫生巾，都是成箱的，她省事不少。

    蒋媛把这些能用的上的都收到空间里，一楼也是这些东西。

    她就没有继续收，倒是在洗护区拿了六套洗发水和护发素，之前收藏了不少，也够用了。

    空间嘛，还是要留着放更重要的东西。

    外面还有不少服装店，两个儿童乐园，蒋媛看了半天，把门口的一摞子小凳子收走了。

    这是留给大人坐的，小朋友在那边玩耍，大人也可以陪着，高低也合适。

    两家童装店，都是夏秋时候的衣服，拿了两套儿童的冲锋衣，大小号都要了，留着给小暖穿。

    1路111她111111111和1111欢欢1111hi歌和

    看到有好看的鞋子，也拿了几双，她的小公主，自然是要美美的。

    然后就是两家饰品店和化妆品店，蒋媛拿了两套护肤品和五盒面膜，也就算了，这东西只能是锦上添花。

    之前自己也囤了一些，要是有地方，都得放到空间里面来，省得过期了。

    中间位置是那两家珠宝店，左边是一家烟酒店，和一家茶叶店。

    右边是一家面包店和一家美容店，也有不少护肤品。

    面包店应该是没有开门，柜台里头除了模型什么都没有。

    茶叶店和烟酒店东西倒是不少，这都是好的，蒋媛之前没少给顾客送礼。

    好一点的酒水，超市都不卖，只有烟酒店有。

    好在，这不是特别刚需的东西，货品还算比较全。

    空间有地方，就要多多益善。

    一罐罐的茶叶，不管是什么，通通拿下。

    居然还有冬虫夏草，这可是可以不可求的，估计后期再也生长不出来，藏红花也有不少。

    铁皮石斛、雨前龙井，她的眼神都亮了，找到了几个纸箱子，全部放进箱子再带走。

    最后，她看了一眼面前的茶具，这好像是纯实木的。

    而且，应该还不错，她虽然不懂，可看起来就非常的厚实，有年代感。

    纠结了一瞬间，便收入囊中。

    等她忙活完，已经是凌晨四点半了。

    这边的珠宝首饰统一用保险箱装着，她打不开，又没办法把包装箱带走。
------------

第30章 宋熠被围

    只能忍痛割爱，不得不放弃了。

    出来后，她也没有第一时间回去。

    还有几个店是她的目标，一家奶茶店，把所有的果茶都拿走，还有未煮的珍珠、芋圆、椰果、奶冻、奶茶粉这些半成品，一个都没有放过。

    转身的时候，观察到了这边的机器。

    要是自己能拥有，岂不是就实现了奶茶自由。

    蒋媛心中一阵窃喜，直接把所有的机器，包括奶茶杯，和蛋卷桶全部拿下。

    又到了一家零食铺子，这家的小零食和干果蜜饯卖的特别好，今天全部便宜她了。

    就是没有钱，讨厌的不行。

    最后她又去了一家服装店，这家店铺的衣服，都是自己做的，她相信你的不是那些衣服，而是缝纫机。

    又把那些各色颜色的线都带走，看着低调厚实的步，也拿了两块。

    衣食住行，她相信这些东西，后世一定会用到的。

    弄完了这些，已经五点二十了，得赶紧回去，不然醒的早的，就该发现她了。

    这会儿，雨水深的地方，已经到胸口了。

    她有些害怕被冲走，把背包扔进空间，自己拿了登山杖出来。

    这是之前买的，上次宋熠给了她启发，一点一点，小心翼翼的，总算是到了家。

    其实过了小区门口，水位就好很多，只到她的腰部。

    要不是视线不好，怕撞到东西，真的可以游回去。

    这次她回来，也是小心翼翼的，走路也很轻。

    一楼的水，已经有20公分呢，要是再不采取损失，估计床都没办法睡了。

    到21楼，需要消耗很大的体力，走上来，已经是气喘吁吁了。

    好在20层的那两个奇葩没出来找事儿，要不她一个女的，估计也应付不来。

    到了家里，发现老爸老妈还在睡，撕了贴好的便利贴，蹑手蹑脚的回了房间。

    这防水衣不错，只不过跟雨鞋交界处还是进了水，湿乎乎的贴在身上非常难受。

    保暖衣也湿了，简直赶紧冲了个热水澡。

    她的手脚都有些麻木了，自己的身体素质太差了，这样下去可以不行。

    又把卫生间的东西收起来，整个人也缓过来了一些。

    换上干燥、暖和的珊瑚绒睡衣，在贴上一个暖宝宝，盖上大被子，就开始睡觉。

    这么熬通宵，对她这种三十岁的人来说，实在是有些吃不消。

    迷迷糊糊的，睡得并不踏实，她需要做的事情还有很多，自然是睡不好的。

    秦月昨天晚上已经知道她出去了，闺女的反常，她能看不出来。

    只不过，她不想让大家知道，就装作不知道吧。

    也没叫她，蒋媛也不傻，放了两大袋子东西在玄关处，都是吃的。

    到了11点左右，她是被小暖喊起来的。

    “妈妈，妈妈……”

    头昏昏涨涨，有些不舒服。

    “怎么了，宝贝～”

    说出来的话，也有些沙哑。

    小暖抱着她昨天拿回来的草莓熊，一脸的认真。

    “妈妈，有人来了，姥爷让我叫你起来～”

    蒋媛脑子一下子就清明了起来，有人来了，谁来了？

    这个时候过来串门？

    蒋行之在这里也不认识谁啊，肯定不会让人进来的。

    来不及多想，穿了拖鞋，抱着女儿就出来了。

    老爸老妈正在玄关处盯着监控呢，听到声音，赶紧招呼她。

    “闺女，隔壁小伙子拿了不少东西回来，被人看到了，现在不少人围了上来。”

    原来是这样，好吧，她理解错了。

    蒋媛不敢大意，也透过监控看外头的情况，为首的是一个中年男人，正在侃侃而谈。

    宋熠现在门里面，淡定的看着面前的人。

    “上面还有一个超市，你们可以自己去。”

    “兄弟，你买了这么多，一时半刻也吃不完，不如分一个给大家。

    你放心，我们不白要你的，我们给钱的。”

    一听说给钱，蒋媛眼睛亮了亮。

    她是没钱了，但是她可以卖东西赚钱啊。

    越到后面，钱越不值钱，甚至都没有人用了。

    如果她能赚到钱，那空间的数字，不就可以增加了。

    虽然会把自己暴露出来，可是空间的诱惑力显然更大。

    这几天，她也发现了，里面是恒温的，不冷不热，特别适宜。

    关键时刻，可以进去保命。

    想到这里，她快速回去穿上一身运动衣，把头发高高的梳起来。

    “咔哒！”

    门开了，对峙的一群人看了过来。

    宋熠看到蒋媛，有些不好意思：“抱歉，吵到你了！”

    “没事的～”

    其实，要不是因为还有一户人家在，宋熠肯定会直接选择忽视的。

    “蒋媛是吧，你邻居买了不少物资回来，可是不愿意分给大家，你帮我们劝一劝呢。”

    什么，这么不要脸话，他是怎么说出来的。

    “你是谁？”

    对方明显一愣，不知道蒋媛居然问了这么一句。

    “我是咱们6口的住户，我叫孙易安，是名金牌律师。”

    好家伙，现在还显示自己的优越感呢，真是无语了。

    蒋媛的白眼，对方并没有错过，不过还是维持着表面的平和。

    “律师啊，哪条法律规定，要把自己家的东西分给别人的。”

    谁都没想到她居然会这么说，都是一愣。

    “蒋媛，你别误会，我们不是白要的，都是要给钱的。

    现在是特殊时期，大家应该互相帮助，不是么？”

    “呵呵，你也知道啊，特殊时刻，大家确实应该互相帮助，不过道德绑架那就有些过分了。

    你既然是律师，这点道理不懂吗？”

    “你啥意思，铁了心向着这个男人了是吧。

    哼，我看你就是跟他有一腿，大家可别被她骗了。

    昨天，我亲眼看到，这两人端了一大盆子物资回来，他们就是一伙的。”

    说话的是20楼的女的，蒋媛烦透了她。

    “不会说话，就闭上你的乌鸦嘴吧。”

    “哼，我看你是心虚了吧。”

    那女人抱着肩膀，一脸的有恃无恐，好像那么多人都在给自己撑腰一样。

    “那你跟这么多人在一起，岂不是跟大伙都有一腿啊。

    不错嘛，男女通吃的，滋味怎么样，要不要给大家分享一下？”
------------

第31章 空间密码升级

    “哈哈……”

    后面已经有人在窃窃私语了，除此以外，每个人脸上都是看好戏的样子。

    听着大家的揶揄，那女人的脸色也很不好。

    “少转移话题，我们今天来是想要东西的。”

    蒋媛看着面前的众人，心里头更开心了。

    “律师先生，我想问问，到底是想来买东西，还是想要东西。

    这可是两个概念，你们平时最喜欢咬文嚼字的，可是要分清楚呢。”

    孙易安见过不少场面，蒋媛几句话并不会让他变脸色。

    说来说去，还是一阵平和。

    “蒋媛，这件事情跟你没关系，大家都是邻居，我能明白你想给2102出头的，可是现在大家物资都很紧缺。

    咱们的好邻居，今天可是搬了好几趟东西回来。

    卖一些给大家，也不受什么影响的。”

    蒋媛嗤笑，这人故意说她是想出头，也从侧面应和了他俩有一腿。

    不过，她不想太过计较这个事情。

    末世之中，挣个谁对谁错，没有意义。

    浪费口舌，就等于浪费水资源了。

    “所以说，你们想要强买强卖了？”

    她笑意盈盈的，好像在说今天天气不太好一样。

    “不是这个意思，购买的前提，自然是要自愿的。”

    孙易安推了推眼睛，蒋媛这个人能说会道的，是个讨厌的。

    宋熠听到两人的对话，冷着脸：“我不愿意卖，请吧！”

    底下的人有些不愿意，不过有孙易安挑头，大家也不敢大声说什么。

    最不忿的就是20楼的那一家子了，蒋媛看着圆规女士和刀疤男，这两口子绝对是最危险的人物之一了。

    “行了，都听到了，人家不愿意卖，就回去吧。

    有些事儿，别忘了。

    前两天，咱们楼里头有不少人都出去买东西了，我们都看到了。”

    她的眼神扫视过楼道中每一个人，毕竟其中就有买东西的人。

    “孙律师，给你和大家一个建议，现在暴雨也没有停下来的意思。

    还是多想办法取点现金，早晚会断电的，手机支付用不了多久。

    外头还是有卖东西的地方的，能出去就多买点，知道吗？”

    她的话，别人怎么会不知道，不过攒点现金，还是很必要的。

    说完，蒋媛直接拍上了另外一扇门，所有的一切都隔绝在世界之外了。

    “下次，遇到这种情况，直接不理就行了。”

    宋熠揉了揉眉心，高强度的工作，但是没什么。

    可惜那群人的吵闹，让他疲惫。

    “我怕我进去了，他们还在闹腾，打扰你就不好了。”

    21楼不是他一个人的，怎么也得照顾别人的感受。

    “所以，你这次出去真的弄到了很多物资？”

    看着他脚下，两个鼓鼓的背包，蒋媛心下了然。

    宋熠也没有否认，点了点头。

    “蒋媛，明人不说暗话，你也觉得暴雨不会轻易停下吧。”

    对方并不说话，只不过是一直盯着他的眼睛，好像要看出什么花来。

    “我也是这么想的，这两天，你也出去弄物资吧。

    我有一个提议，咱们一起去，你别误会，我还是觉得他们并不会就此罢休。

    咱们住在一栋楼上，任何一家沦陷了，另外一家都会有危险。”

    蒋媛点了点头，极热的时候，就因为空调让别人嫉妒。

    现在他们有了物资，自然也是别人妒忌的对象。

    “可以，咱们确实应该团结起来。

    你什么时候再出去，叫我一起？”

    “行！”

    两人说好了之后，就各回各家了。

    宋熠这次暴露了，是因为东西太多，搬运的过程比较浪费时间。

    蒋媛之所以没有把东西拿出来，是想等着大多数人都弹尽粮绝的时候再说。

    到时候，她可以卖到高价钱。

    增加时间需要现金，她也不会管什么仁义不仁义的。

    回去了之后，她第一时间去了空间。

    昨天弄了那么多东西回来，还需要整理一番的。

    增加页面又亮了，后面是“木”字，也亮起来了。

    这次上次的图标都还在，而且还增加了一个，蒋媛看着，好像是水井的简笔画。

    想到那个衣柜，心里头的猜测陡然增大。

    可是那个更像是土地的，她也想尝试一下啊。

    纠结了一瞬，她突然笑了。

    “木”完了是“水”，这种暴雨天，水可是多的很呢。

    所以，她果断的选择了那个土地。

    图标灭了之后，赶紧跑到外头去看。

    有变化，真的有变化。

    原来整整齐齐的小院子，突然多出来一个角，应该是一个四四方方的一个平方米。

    周围还是雾气蒙蒙的，看不清楚。

    “啊？”

    蒋媛的手一阵抽痛，一看那个镯子在发着淡淡的金光。

    只见，10单独亮了起来。

    她心里头大骇，不自觉的去摸了一下。

    光亮瞬间消失，一切好像没有发生过一样。

    不过，赶紧跑回去，“水”已经亮了起来，图标也增多了一个，是一个类似五孔插座的简笔画。

    所以刚才她是启动了开关，难道这个空间是可控制的，不管放了什么，只能碰到了开关，才会有变化。

    那么之前的两次是怎么回事？

    摆弄了一下手腕，她也算是明白了。

    因为镯子不离手，估计就是不小心碰到的。

    现在知道了这个事情，自己以后要多注意才行。

    空间里面是没有白天黑夜之分的，那个是充电，还是说会有灯，她也弄不清楚。

    索性，选了那个水井。

    在愿意的角落，还真的出现了一口井，这下就方便多了。

    不多，还是要以土地为主。

    接下来需要去找寻物资，地方才是最重要的。

    家里头之前是囤了火柴和打火机的，还有煤气灶和瓦炉。

    为了种菜，营养土也有一些。

    捣鼓了一会儿，又增加了两个平方。

    虽然比较少，可是她也很满足了。

    金饰也还有不少，足够她再来一次了，只是不知道这次会是怎么样的。

    怀着激动的心情，按了“10”，屏幕上的金字再一次的亮起，这次好像更亮了一些。

    上面还出现了一个“2”字，这是升级的意思？

    不管了，又选了一方土地，今天就这样了。
------------

第32章 四人行

    蒋媛这边倒是很开心，不过外头已经乱套了。

    一楼已经被淹了，两户人家想要找寻他人的庇护。

    可是这其中，并没有多少人愿意让别人住到家里头来。

    0101是一家四口，两个儿子，老大上高中了，老二也在初中。

    家里头有女生的，肯定是不方便的。

    0102，是三个年轻的人，两男一女，合租在一起。

    其中，有一男一女是情侣。

    群里头都炸开锅了，到处书收留，不过没人冒头。

    孙易安被@了出来，可是他也只是客到的号召了一下，也就没什么了。

    形式不等人，无奈一楼的住户只能一层一层的敲门，希望收留。

    没多久，就到了21层，蒋行之在门口看了半天，见2102没有出来，他也就没有出去，也没有让秦月出去。

    外头的人是个年轻的，应该是0102的，见没人开门，骂骂咧咧的走了。

    宋熠的事情，引起了轩然大波。

    不少人都决定出去找物资，趁着现在水位不是太高。

    蒋媛知道，如果家里头没有存粮的，估计后面会动心思，周围的商铺都要遭殃。

    正想着，夏超扬的电话发过来了。

    蒋媛想都没想，直接挂断，拉黑。

    紧接着就是白梦梦的号码，她依旧重复着之前的操作。

    上辈子，蒋媛出钱，他们出去买东西，回来说是平分。

    也就是拿了一些边边角角的给她，藏起来多少不得而知。

    这辈子，她可不做冤大头，想从她这里得到好处，太阳打西边出来出来都不可能。

    下午时分，真的有不少人出小区去了。

    蒋媛一直在窗户跟前观察，除了13号楼，应该还有其他楼的。

    家里头的新鲜的蔬菜水果不多了，好在，空间里头的蔬菜长得不错。

    刚才她又用新的水井浇了，估计很快就能吃了。

    叶子菜就是这点好，不管大小，只要你愿意，随时可以吃。

    日子也算是不紧不慢的，悠哉悠哉的过着。

    到了傍晚，老妈炖了西红柿牛腩，炒了绿豆芽，这是自己生的，纯天然绿色食品。

    蒸的大米饭，还有之前炒的咸菜。

    刚刚动筷子，门铃就响了。

    不用说，一猜就知道是谁，外头的人，都拦在安全通道了。

    只有宋熠，有这个可能性。

    “爸妈，你们先吃饭，我过去看看。”

    “我跟你一起去吧！”

    “不用，有事，我再喊你。”

    饶是这么说，蒋行之还是在监控处仔细观察着女儿的情况。

    一旦有什么不测，他一定第一时间冲出去，就连秦月也拿了锤子出来，递你给了他。

    而后，坐在餐桌上，给小暖夹菜。

    小姑娘也感受到了家里头的不寻常，默默的低头扒饭，不言不语的。

    走廊里，宋熠率先打破了沉默。

    “蒋媛，你晚上没事的话，咱们出去一下吧，这附近有个超市，如果我们不去，也是便宜了别人。”

    他说的，该不会是她昨天去的那个吧。

    “行，不过，现在水位太高了，我觉得外头估计得到脖子处了。”

    她边说，边伸手比了比，女生个子小，估计也在宋熠腋下了。

    “嗯，我家里头有充气皮划艇，咱们可以用那个。

    现在水位很高，外头的店铺，估计也有一半被淹没了，那个超市有二楼，吃食都在二楼呢，应该能好一些。”

    说到这个，蒋媛一阵心痛，那些金银首饰啊！

    “嗯，现在物资最是要紧，不过我记得那边一楼还有两个首饰的展柜。”

    “你想要？”

    “是，不过那边应该都收的比较妥当，我不知道能不能打开。”

    宋熠一副胸有成竹的样子，淡淡的开口：“放心，我叫了帮手。”

    “还有其他人？”

    这次，轮到蒋媛惊讶了。

    “是0902的小伙子，是机械管理的高材生，开锁对他来说，小菜一碟。

    还有1101的女生，咱们四个一起。”

    他们俩是一个楼层的，唇亡齿寒，互相帮助是应该的。

    9楼的小伙子有手艺，那11楼的女孩子有什么优势？

    看了看眼前年轻的男人，蒋媛瞬间就明白了，这人估计是看上人家小姑娘了，就做了顺水人情。

    毕竟，谁不喜欢美好的事物呢。

    “没问题，不过你是怎么跟他们联系上的。

    别误会啊，都要一起共患难了，我必须要知道。”

    “嗯！”

    宋熠重重的点了点头，也没有隐瞒。

    “今天我回来的时候，不少人加我微信。

    有选择性同意了几个，到时候，咱们21楼也不会变成众矢之。”

    额，好吧！

    不过，这样的话，那他们两个也危险了。

    蒋媛并没有不说什么，一开始还想着如果一起出去的话，就让蒋行之跟着一起。

    现在看来，还是把老爸就在家里吧。

    约定的是半夜一点行动，蒋媛回去之后就把事情跟老两口说了。

    吃了饭，她要去先睡一会儿。

    蒋行之不乐意，想要跟着一起去，他闺女出去，那么危险，还有两个男人，怎么能行。

    “爸，你听我说，这次是宋熠牵头，如果我有问题，那你们肯定不会放过他的，他又不傻，肯定会保护我的。

    还有那两个人，大家都是一起出去的，自然是要好好在一起。

    而且，我不在，家里头只有老妈和小暖，你不在家，万一有人上来了怎么办。”

    “可是，爸也不放心你啊！”

    蒋媛闻言，鼻子一酸，险些哭了出来。

    “爸，我已经是大人了，能照顾好自己，这次出去，你们也要多小心，别人说什么千万别信，在家里待好了，不要给任何人开门。”

    这是家里头的气氛最沉重的一次，蒋媛不想多说什么，就回去睡觉了。

    以后这种事情，会越来越多的，也会越来越危险。

    大家都要提前适应，这就是末世，谁都没办法例外。

    晚上，她提前10分钟出门，发现宋熠正坐在她家门口。

    “你怎么在这？”

    “等你呀，走吧！”

    好家伙，吓死人了。

    不过跟他一起也好，大家约定在9楼楼梯处集合。

    之前都是群里头交流，这终于见到正主了。
------------

第33章 拿到金子

    “走，先到我家去，拿点东西。”

    蒋媛和宋熠对视了一眼，没说什么，跟着去了0902……

    “是你，小姐姐……”

    11楼的女孩，明显是认出蒋媛了。

    “之前我在楼下摆摊，你跟我换东西，还记得吗？”

    “是你呀，我记得……”

    蒋媛也适当的露出一抹欣喜，并没有多说什么。

    这个人原本是空间的拥有者，如果知道了这个宝贝，难免会继续东西。

    虽然这种行为比较自私，可是那能怎么办，末世之中，这都算是高品质了。

    0902的小伙子拿了一个背包出来，脸上荡漾着大大的笑脸，跟他平时在群里积极的样子很贴切，妥妥的阳光大男孩。

    “介绍一下，我叫张开洋，学的机械管理，擅长各种开锁。”

    他这么一说，其余人都笑了。

    今天出去做什么，不言而喻，气氛也放松了下来。

    “我叫叶绵绵，是个美妆主播……”

    原来是做美妆的，怪不得这么精致漂亮。

    “宋熠……”

    这就完了，好吧，符合他高冷的人设。

    “我是蒋媛，之前是做建材的，咱们四个现在是个小团体。

    现在这种情况，大家都有目共睹，极端天气什么时候过去，谁也不知道。

    咱们现在是一损俱损、一荣俱荣。”

    她说着，也看向周围的三个人。

    张开洋率先打破了沉默：“我知道，咱们必须团结一致……”

    “对，团结一致。”

    叶绵绵说着，就把手伸了出来，虽然很形式，可是大家都把手伸了出去。

    四个人都是打过鸡血的了，浩浩荡荡的出发了。

    到了一楼，雨水已经过半，这比她预计的还要严重很多。

    五楼楼这边，有一楼的住户，就在楼道里。

    他们怕二楼三楼也坚持不了多久，直接上了五楼。

    四个人静悄悄的，就跟偷地雷的一样。

    好在，正值半夜，大家都在睡觉，也算是很容易的下去了。

    宋熠在二楼楼道的窗户口，把皮划艇放了下去。

    张开洋率先下去，宋熠在上面，拉着两个女生的手，底下有人接着。

    一人来高，也算很容易就上去了。

    皮划艇不算小，几个人坐在上面很宽松，还有不少位置，可以用来放物资。

    几人也不墨迹，直接去了拐角处的超市，这次是从正门走的。

    因为在台上，雨水也不过是没了膝盖的样子。

    蒋媛看着水位，居然比昨天高出来这么多，看来雨真的是越来越大了。

    张开洋率先下来，开始捣鼓超市的卷帘门，叶绵绵用手机给她照着亮。

    蒋媛跟宋熠一起，把皮划艇收起来。

    这个可是保命的运输工具，绝对不能扔在外面。

    “开了……”

    张开洋有些欣喜，宋熠拿了强光手电筒过去：“小心一点，先过去看看，有没有其他人……”

    他一马当下，率先进去了，张开洋则帮着蒋媛往里面囤皮划艇。

    叶绵绵也是小心翼翼的，拿着手机，一点点的往前走，每个角落都照到了，确定有没有问题。

    蒋媛两人把东西弄进来，又把卷帘门拉下去了，从外面看，基本上看不出来异常。

    “这里好像过来过人了，很多东西都没了，你们看这货架上。”

    蒋媛心里头暗笑，幸亏自己早早过来踩点，不然的话，那些好东西都要跟大家一起分了。

    “注意警戒！”

    蒋媛的严肃，让大家也打起了精神来。

    几个人都在一楼，宋熠也下来了。

    “安全！”

    他说了一句，大家都放松了下来。

    电闸已经被破坏掉了，宋熠拿出来探灯，放在地上。

    “这边应该有人过来过，吃的东西都没有了，剩下的都是一些日用品。”

    “啊？”

    张开洋一脸的气馁：“那岂不是白忙活了。”

    “也不能这么说，这些日用品，大家也去看看，如果有需要的，就自己拿上一些。

    如果发现了食物，大家平分，可以吧。”

    “没问题……”

    蒋媛第一个赞同，反正她想要的是那些金饰。

    “我也没问题。”

    “没问题……”

    “抓紧时间，分开行动吧！”

    “等一下，宋熠，我记得超市好像有个仓库，你去找一找，或许还有吃的。”

    “行！”

    “张开洋，我需要你帮我一下。”

    短短半个小时，大家已经混熟了。

    张开洋本身就是阳光开朗的大男孩，这会儿也是义不容辞。

    “媛姐，有啥事儿，您吩咐。”

    说着，蒋媛就翻身进去了珠宝的展柜，像模像样的巡视了一番。

    “你这个保险箱，你能打开吗？”

    “我试试！”

    张开洋也来了兴趣，这个保险箱等级很高，对他来说越难越有挑战。

    宋熠已经离开了，叶绵绵看着忙碌的两个人，也往旁边去了。

    她出来一趟，也是要收集点什么的。

    张开洋的速度很快，五分钟就打开呢，这保险箱，不是贴着地的，所以东西都没有泡水。

    里面的首饰都在托盘上，完好无损。

    “切，没有挑战性。”

    “你真厉害，大兄弟。”

    得了夸奖的张开洋心情大好，眼里头都是笑容。

    “媛姐，你等着，我去那个看看给你也弄来。”

    “那可太好了，对了，这些东西，你要不？”

    张开洋想了一下，觉得这是蒋媛先看上的，就摇了摇头。

    “算了，没啥用处，你留着吧姐。”

    那她可就不客气了，至于其余两人，不过来问，她也就不说了。

    蒋媛从口袋里摸出来一个塑料袋，把这些黄金全都从托盘上摘下来，放进去。

    谁能想到，她居然用塑料袋装金字，实在是暴殄天物啊！

    “姐，这个也开了……”

    “好嘞……”

    张开洋弄完，她也把这边都收完了，除了黄金，还有不少白金和K金饰品，也不知道能不能行。

    旁边的柜台还大一些，是国内知名珠宝首饰品牌，做银饰起家的。

    保险箱也大很多，看过去了，也是两眼发光。

    又拿了一个塑料袋出来，这边的东西也多，还有五块金条和不少小金珠。

    银饰和铂金是分开装的，虽然不是特别多，可是也不少。
------------

第34章 收获颇丰

    分开装，回去方便整理。

    宋熠也回来了，带来了好消息，仓库找到了，不过里面的东西不多了。

    “吃食没有了，就剩下一些日用品，应该也是上一波人做的。”

    “该死，居然一点都不给我们留下。”

    “别气馁，现在天气冷了，拿一些衣服什么的，也能用，总好过什么都没有吧！”

    “对，看看需要什么，多拿一些。”

    宋熠在旁边善意的提醒：“那边倒是还有一些酒水和饮料，虽然不多，也算是物资了，咱们去搬出来。”

    “好！”

    听说有饮料，张开洋也高兴了起来。

    “绵绵，咱们俩去看看有没有御寒的东西……”

    “好……”

    四个人分成两波，开始行动。

    蒋媛上次都是粗略的看了一下，这次居然还真的发现了不少东西。

    毛巾、棉袜子、还发现了不少暖宝宝，那种带电的，还有直接灌热水的。

    “媛姐，这些多拿一些，到时候大家都能用得上。”

    “嗯，那种灌热水的多一些吧，后面没准会断电。”

    “好！”

    叶绵绵也没有磨叽，两人又找到了不少编制袋子，那种可以放下行李的。

    后面居然还找到了电热毯，两人直接把包装盒下了，直接塞进编织袋子里。

    “绵绵，你把这些拖鞋也拿上一些，我过去前面看看。”

    “好，你注意安全……”

    蒋媛点头，自己出发了，四下没人，她来到了文具用品的地方。

    这边本子、笔什么的比较多，她收了一些，也没有太过分，被发现了就不好了。

    “媛姐，有发现吗？”

    “嗯，你快过来，绵绵！”

    “这边有不少台灯，还有羽毛球拍什么的，后面都有用，绵绵，咱们多拿一些，后面可以当武器。”

    “嗯，好！”

    两人说着，就把上面的东西都收进了袋子里。

    她也象征性的拿了一些笔和两个本子。

    “家里头有孩子，回去给她玩。”

    说完，又拿了一副乒乓球拍子，和几个球。

    那边宋熠和张开洋已经把东西往门口运了。

    “走吧，过去帮忙。”

    东西不多，酒水也就是十几箱，还拿了几箱子洗衣液。

    这边两人弄了四个袋子，叶绵绵自己拿了几身衣服和一些护肤品，放下自己的背包里。

    到了一楼，蒋媛看那些衣服都是夏季的，也就没用动。

    已经是凌晨两点半了，过来这边有一个小时了。

    “咱们楼下，还有好几个小超市，我知道有一个是不住人的，可以过去碰碰运气。”

    因为挨着小区，不少人都住在店里，蒋媛这么说，完全引起了大家的注意。

    “那还等什么，赶紧的。”

    “等一下，这些箱子，咱们拆了吧，把泡沫都取出来，省得占地方，我们拿了不少尼龙编制袋子，放哪里就行。”

    “好……”

    大家都知道，回去还要避开楼里的那群人呢，自然是东西越少越好。

    四人一起干活，动作很快，就连洗衣液也是开箱了。

    趁着夜色，几人跑到了蒋媛说的那个超市。

    说是超市，其实就是个小便利店。

    不过里面确实没有被光临过，零食什么的还挺多的。

    几个人都兴奋不已，拿了袋子，开始“零元购”。

    蒋媛趁着大家忙碌的时候，跑到了柜台处，里面锁着呢，不过钥匙就在抽屉里。

    真是此地无银三百两，不过也方便了她。

    这收银台果然有钱，蒋媛眼睛都亮了，看起来还不少了，看着的有大几千。

    估计是最后一天买东西，收的钱，还没有来得及存起来了。

    她通通放进空间，剩下一些块块钱和钢镚拿了出去。

    “媛姐，有啥好东西。”

    张开洋想过来拿收银台底下的香烟，看到蒋媛在，就问了一句。

    “有钱呢，你要不要……”

    “有啥用，还不如一袋辣条……”

    “装起来吧！”

    说着，她就从旁边拿了一个小塑料袋，把钱都装了进去，然后塞进了张开洋拿着的袋子里，过去帮他一起装香烟。

    底下的东西，都泡了水，不过有包装袋，单独放起来就行了。

    干了这一票，几人决定回去。

    东西太多了，再多皮划艇也放不下了。

    后面还有运输回楼上这一关呢，一不小心就完了。

    现在是凌晨三点多，回去也不碍事。

    趁着大家都睡觉，才方便。

    不过，就算是再小心，还是惊动了二楼的住户。

    他们怕家里头泡水，所以半夜也有人出来查看，这一下子，就遇到了满载而归的四人。

    现在，雨水已经快漫到了一楼楼顶。

    从二楼进去，再方便不过了。

    “你们出去了，外头怎么样，买了这么多东西回来啊！”

    “外头被泡水了，很多超市都开了，卖的也便宜，你们赶紧去，那边买的人不少。”

    二楼的人有些疑惑，满满的不是不信任：“大半夜的开门，是哪个超市啊？”

    “不是半夜开门，而是白天就开着。

    这雨水已经淹了店铺，卖掉一点是一点，你不信就算了。”

    正说着，几人已经把东西都抬了上来，宋熠在收皮划艇。

    “你们居然还有船？”

    二楼的男人，明显又被刷新了三观，随即一个想法立马浮现。

    “能不能把你们的船借给我用一下啊，我也出去买点东西，我家在二楼，如果可以话，我想出去租个房子。”

    “不行，我跟你不熟，这个船很重要的。”

    宋熠一句话，就决定了。

    这船是他的，别人没有办法做决定。

    二楼的男人不死心，说了半天，大家都是无动于衷。

    听着声音逐渐增大，蒋媛皱着眉，从空间里头拿出来一把匕首，直接指向他。

    本来想拿唐刀的，可是怕不好解释。

    “你、你想干什么？”

    “你太吵了，东西是我们的，借不借是我们的权利，现在把嘴闭上，不然，我不确定我会做出来什么。”

    蒋媛让他的叫声，把楼上的人都吵醒，那他们就真的危险了。

    “啪！”

    还没等那人说话，随即就倒了下去，后面露出宋熠挺拔的身姿。
------------

第35章 平分物资

    三个人都震惊了，一脸不可思议的看着他。

    “别看了，让他睡一会儿！”

    好吧，她承认自己刚才想岔了。

    没了这个大麻烦，几个人速速的，一趟一趟的搬东西。

    还要顾及着5楼那群人，也是小心翼翼的。

    所有的东西，都搬到了0902，这边最近。

    所有的物资都搬完之后，三个人都累瘫，坐在地上。

    只有宋熠，已经气定神闲，好像什么都没有发生过一样。

    “宋哥，你体力真好……”

    “嗯……”

    他应了一声，开始整理物资。

    把所有的东西都拿了出来，摆在地上，看起来更直观一些。

    “这样吧，咱们把东西分成五份，宋哥出了皮划艇，让她多拿一份。”

    “我同意！”

    叶绵绵知道自己的体力最差，大家带着她，是照顾她，能得到一些东西，就很开心了。

    “我也同意！”

    蒋媛不咸不淡的来了一句，反正她家里头东西也不少。

    “还是平分吧……”

    “宋哥，平分对你不公平……”

    “既然觉得不公平，下次出去多卖点力气。”

    他的声音很冷淡，但是却让人很安心。

    “下次，宋哥，你下次出门还要带着我？”

    张开洋高兴了，手舞足蹈的，笑起来露出一排大白牙。

    旁边的叶绵绵也是星星眼，跟着宋熠有肉吃啊，他的战斗力杠杠的。

    要是她自己去，别说搜物资了，就连这门口的积水估计都过不去。

    “别浪费时间了，赶紧整理……”

    得了命令，几个人都顾不上休息了。

    这么多的东西，看着就让人兴奋。

    四个人分了半小时，才把东西弄完。

    “媛姐，这钱也没啥用了，你拿着吧。”

    张开洋看到了放在中间的那个袋子，是之前蒋媛放进来的。

    “是呀，你拿着吧，媛姐……”

    蒋媛看了一下大家，既然这么说，那就拿着吧，反正她也缺钱。

    “好，那就谢谢大家了。”

    各自把自己的东西装进编辑袋子里，蒋媛的有六袋子。

    那些膨化食品什么的比较多，占地方的很，不过不是特别重。

    四人先把叶绵绵的东西送到11楼，然后开始把剩下的往21楼运。

    蒋行之一直在门口观察着外头的情况，见蒋媛回来了，赶紧过来帮忙。

    剩下一趟，他跟宋熠下去了，让蒋媛在家里休息。

    顺便，还能把叶绵绵和张开洋送回去，也算安全了。

    秦月看着女儿狼狈的模样，一脸的心疼，忙着推她去卫生间。

    “赶紧洗个热水澡，省得感冒了……”

    转身的时候，她看到了老妈红了眼眶。

    所以说，这一晚，不仅是她没有水，爸妈都在担心自己，也没有睡。

    今天的事情太多了，不过收货也不错，那个便利店不大，也算是收获满满了。

    如果没什么事情，这两天就在家待着吧，看看外头什么情况。

    洗了热水澡，换上厚实的睡衣，秦月又给她煮了姜汤。

    猛猛的灌下去一大碗，身体热热的。

    蒋行之也回来了，两人默默的在整理物资。

    “爸、妈，快回去睡一会儿吧，天亮了再收拾。”

    “没事儿，年纪大了觉少，闺女，你赶紧去睡一会儿！”

    “好！”

    蒋媛确实有些累，这两天都是高强度作业，这腿跟灌了铅似的。

    小暖跟爸妈在那屋，独享一张大床，她几户是沾枕头就着了。

    等她醒来的时候，已经中午了。

    看着外头黑压压的天气，整个人心情有些低沉。

    习惯性的摸了摸手机，发现手机都很凉。

    呵气的时候，都有白雾，看了看室内温度计，居然只有2度，看来要穿棉袄了。

    手机里头的消息也是99+，她率先点开了群里头的消息。

    2楼的人在那里大放厥词，先是控诉有人袭击他，而后又说有人买到了不少东西。

    他们四个都包裹的严实，他并不知道是谁，也不知道住在几楼。

    大部分消息，都是7点之后的。

    后面的都是问物资的问题，可是谁都不知道。

    一时间，大家都知道13号楼有人得到了一大批物资，纷纷猜测是谁。

    有人很快联想到了之前宋熠的事情，并且有人@了他。

    不过，宋熠并没有说话。

    还有一波人觉得不可能是他，之前都弄到那么多了，肯定不会再出去冒险了。

    两拨人僵持不下，孙易安跳出来，呼吁大家一起出去找吃的，解决自身问题。

    另外，家里头有存量的，最好拿出来，大家一起共渡难关。

    不过，响应他的寥寥无几，只有家里头啥都没有的人。

    上次的时候，不少人都出去买东西了，家里头有存粮的人不在少数。

    尤其是家里头有老有小，又经常开火做饭的。

    不过，最劲爆的一条消息是楼管发的。

    小区停电了，虽然位置高，可是暴雨太严重了，变压器坏了，又没办法维修。

    说完了这个，楼管就像消失了一样，再也没有出现过。

    不管大家怎么@他，都不说话了。

    后面居然开始气急败坏了，可是楼管就跟退群了一样，如果不是微信还在，估计蒋媛都觉得他人间蒸发了。

    停电了，这不是个好现象啊！

    而且，现在也没有太阳，她的太阳能发电板也没办法用。

    这暴雨还要有多半个月才会停下来，她们之前储备的电量也不知道够不够用。

    空间里头倒是有一个插线板的样子，只不过不能待太久，这个就比较麻烦。

    挣钱，必须要挣钱。

    蒋媛这样想着，心里头也来了动力。

    起床到了客厅，老爸老妈早就起来了，正跟小暖在玩。

    看到她过来，小家伙连忙跑了过来：“妈妈！”

    “哎，宝贝……”

    蒋媛忍不住亲了一口，暖暖糯糯的小姑娘，被姥姥穿上了手工棉袄棉裤，看上去更萌了。

    这时，手机的消息响了起来。

    蒋媛拿过来查看，原来张开洋拉了一个群，只有他们四人。

    “@所有人，2楼那位过来敲门了，大家都别开门，小心他找事儿。”

    蒋媛立马回了一个收到，宋熠也很速度。

    张开洋又特别@了叶绵绵，只不过她没有回复。
------------

第36章 送烟酒

    蒋媛也跟着紧张了起来，11楼距离9楼，中间只隔了一层而已。

    要是叶绵绵开门了，或者被别人知道她又很多物资。

    那就危险了，他们四个都危险了。

    蒋媛也尝试着@了叶绵绵，可是已经没有回应。

    不知道出什么事情了，或许是还没有睡醒，总之，她是不会下去的。

    一切，也只能听天由命了。

    简单的吃了一碗西红柿鸡蛋热汤面，身体的寒意都消失不见了。

    蒋媛现在窗户跟前，停电了，外头灰扑扑的。

    天连水尾水连天，根本分不清楚哪是哪。

    这暴雨，好像比上辈子更加严重了一些。

    水位已经上了二楼了，昨天那个男人心情很不好。

    骂骂咧咧的发了很多照片，她看到基本上就是水已经淹了脚脖子。

    家里头的家具也有一定的受损，0202的人也参与其中。

    别的不说，就是愿意出钱，让大家收留他们一下。

    家里头有老人，还有孩子，要是没有正经住的地方，就怕身体受不住啊！

    可是群里头的人，都在装孙子，并没有人搭话。

    无奈，他们也只能学着一楼住户的样子。

    往楼道搬去，刚才敲门就是不死心，想要借住。

    可是大家都不傻，这边虽然入住时间长了，能认识的有几个。

    平时见面都是点头之交，现在这种情况，把人迎进来，肯定会后患无穷的。

    而且，暴雨不知道什么时候停，请神容易送神难，谁都不想给自己找麻烦。

    很快，敲门声到了21楼，蒋媛选择漠视。

    宋熠那边也没有动静，不开就不开，别人也没有脾气。

    楼道里头现在是有两道门的，除了蒋媛自己装的，还有之前物业自带的一扇门。

    上面是隔离网，可以看到对面的情况。

    再往里走，还有一道防火门，虽然不怎么结实。

    但是严丝合缝的，也算挺好。

    如果他们不开门，外头的人想要进来，也是有一定困难的。

    蒋媛心里头感叹，世态炎凉。

    就算是重来一次，她还是有些难过，人心这个东西，只能用自私来形容。

    包括她自己，也是这样。

    外头的敲门声停了，她松了一口气，没过五分钟，入户门又响了起来。

    先从监控这里看了看，见是宋熠，也就出去了。

    “怎么了？”

    “我过来跟你说一声，这两天就别出门了。

    雨好像更大了，过两天咱们再出去。”

    宋熠说的理所当然，好像成功把她划到自己的行列了。

    “嗯，好，这两天楼里头也不消停，安静几天也好。

    对了，我这分了一些烟，我爸也不抽，我想卖掉，你觉得可行不？”

    卖东西，肯定要让人过来。

    哪怕不进来，也会影响隔壁，提前打个招呼，还是很有必要的。

    “你要换物资？”

    “不，我想要钱……”

    宋熠叹了一口气，很快的整理好了自己的心情。

    “蒋媛，你听我说，钱其实没啥用。”

    “可是那些烟酒，对我们来说也是没用的！”

    她故作天真，宋熠皱了皱眉，随即点了点头。

    “我也不抽烟，等会儿把我家里头的那些也拿过来给你。

    不过，能换吃的，尽量是吃的，钱不钱的无所谓……”

    “我知道了，不过那些你留着吧，我也用不着那么多。”

    他们分了不少烟酒，算上自己之前囤的，赚他个几万块也行啊。

    空间如果可以增大，时间可以增长，那可是千金不换的。

    “就这么定了！”

    说着，宋熠就回去了，蒋媛不想占他的便宜，想着等会拿点东西给他。

    率先出来的是一条大狗，她本能的瑟缩了一下。

    “别怕，小不点不咬人。”

    “它叫小不点？”

    “嗯！”

    好吧，这么大的狗狗叫小不点，怎么想的。

    “这些都给你，不用谢。”

    额！

    “好……”

    蒋媛说着，就提起袋子回去了。

    她实在是怕狗，总觉得狗狗会咬人。

    而且，小不点看起来比小暖都高呢，怎么能让她不害怕。

    见她拿了一个大袋子回来，蒋行之还有些好奇。

    “这啥呀，闺女？”

    “隔壁给的烟酒，等下我想卖了换点钱。”

    “你没钱了？”

    “嗯，现在东西卖的贵……”

    她还没有想好，要怎么跟蒋行之说，自己出去都是拿人家的东西的。

    从小就被教育不偷不抢，这年纪大了，反而做这种事情，就怕爸妈接受不了。

    “你妈那里还有点钱，我去拿给你……”

    一听有钱，蒋媛眼睛都亮了。

    蒋行之速度很快，秦月也跟着出来了。

    “之前买东西剩下的，还有一万一多一点。”

    居然有这么多，太好了。

    蒋媛喜滋滋的把钱收下，感觉春风得意的。

    “对了嘛，咱们这两天没啥事儿，多做点饭出来吧。

    电已经停了，我怕天然气和水也坚持不了多久……”

    秦月一听，心里头也犯了嘀咕：“可不就是的，还有不少肉呢，提前做点吧。”

    其实，冰箱里头还有不少吃的呢。

    之前打包的菜都吃完了，熟食什么的还有不少。

    蒋媛这么说，秦月怕后面真的做不了饭，心里头已经开始计划了。

    官方发了消息，估计今晚就会有台风过境，持续一个星期左右。

    这无疑又是一记狠拳，网络上一片怨声载道的。

    她住哪个在群里头发信息，发现手机里面有好几条微信申请。

    都是夏超扬发过来的。

    「蒋媛，你家里应该还有存粮吧，我们过来的比较匆忙，什么都没准备，你给我们一些吧。」

    「蒋媛，我已经不生气了，我知道你是因为爱我才那样对我的，以前的事情，让我们都忘记了，好吗？」

    「蒋媛，你也让我看看小暖吧，我给她买了新玩具，你在家吧，我过来看看你？」

    「蒋媛，你通过我的好友申请吧，咱们好好聊聊……」

    看来，这是家里头囤的东西不够呢，夏母那么能干，怎么家里头没吃的了。

    也不知道这对婆媳相处的怎么样，她嘴角勾起一抹得意。

    随即，在群里头编辑消息。

    「本人现有烟、酒、茶、饮料一些，诚意兑换食物，或者现金也可以。」
------------

第37章 卖东西筹钱

    她把所有的同小区的群都发了一遍，五分钟后，微信炸了！

    私加她的人，在不断上升。

    群里头也是疯狂@她。

    1602：「小姐姐，我想要饮料，多少钱？」

    1302：「有没没有吃的，泡面有没有？」

    0502：「想要泡面+1……」

    这个时候，叶绵绵也发来消息了。

    叶绵绵：「不好意思，各位，我刚才太累了，一直在睡觉……」

    张开洋：「记住不要给别人开门，我怕二楼那大哥认出来……」

    叶绵绵：「知道了，放心！」

    宋熠：「最近大家都低调一些，不要让人知道我们有物资，另外有人敲门也不要来，你们找一些比较重的东西，把门堵上……」

    张开洋：「宋哥，气氛这么严重吗？」

    蒋媛：「匹夫无罪，怀璧其罪，懂？」

    张开洋：「收到，不过媛姐你怎么在卖东西啊？」

    蒋媛：「换点物资，那些东西我也用不上。」

    叶绵绵：「媛姐，把我的那些烟酒也拿给你吧，我不敢自己卖。」

    蒋媛没想到叶绵绵也想把东西给她，要是她都拿了，后面有啥事就不好说了。

    毕竟，欠着人情呢。

    她跟宋熠不同，宋熠跟她在一层，唇亡齿寒，只有大家都好，他们才会更上一层楼。

    蒋媛：「绵绵，等我把我手里头的出手了，再拿你的，就怕我这也卖不出去……」

    叶绵绵：「没问题，媛姐，你需要随时过来取……」

    蒋媛：「好……」

    她突然发现，张开洋居然把群名称改成了“西市自救小分队”！

    果然是年轻人，处处都彰显着活计。

    宋熠：「张开洋，在群里头适当发言！」

    张开洋：「是我之前太活跃了嘛，宋哥不相信我，呜呜……」

    蒋媛不再看其他的，群里头已经疯狂的不行了，她赶紧编辑信息。

    「只有烟酒茶饮料，我想要一些吃的，不论什么都可以，最次的是现金，看清楚再问，不要浪费大家的时间。」

    复制、粘贴、转发一条龙。

    已经有52个新的好友添加了，蒋媛打开列表，看了一下。

    一一同意！

    她又把刚才的消息复制群发了一遍，这才等着大家的消息，一一回复。

    1602：「小姐姐，饮料都有啥，多少钱。」

    是同一栋楼的，蒋媛也没有太为难。

    2101:「大桶果粒橙，200，只要现金……」

    1602：「成交，我这就过来取。」

    有了第一单生意，蒋媛就在楼道口等着。

    其余的不着急，一个一个的来。

    当然，她也不是自己出去的，让蒋行之一起，还拿着菜刀在旁边。

    至于目的，就是为了吓唬人，让他们别起别的心思。

    很快1602上来了，她把里面的门打开，上面有防护看的那扇门，刚好可以看到外头的情况，还能通过缝隙交易东西。

    1602：“小姐姐，你这还有其他的饮料吗，我儿子一直想喝，要是有烟也给我一盒。

    我带了钱来，说着拿出来一千块钱，直接递给了她。”

    蒋媛心情不错，这人是诚心的。

    “你等一下。”

    说着，便进屋了。

    又拿出来了一大瓶雪碧和一大瓶可乐，另外拿了两盒烟。

    烟是便宜的，平时也就是十几块钱，是昨天的战利品。

    那些比较贵的烟，都让她收起来了，先不拿出来，省得露馅。

    “这些，可以吗？”

    1602的眼睛都亮了，这可真是解了燃眉之急啊！

    “可以可以，太感谢你了。”

    说着，拿着东西满意而归。

    20楼的两口子，看到了蒋媛在这卖东西，又看到1602拿下去这么多饮料和香烟，眼睛都红了。

    “我说妹子，你这有东西，也拿给我一些。”

    蒋媛很烦这两口子，他们以一来，准没好事儿。

    “第一，我这是要换物资的，你们如果不想换，就要打扰我。

    第二，就算要买，这东西也是一百块钱一个，想要讨价还价，免开尊口。

    第三，我们不熟，别打扰我赚钱。”

    圆规女士抱着肩膀，有些不可思议的尖叫：“一瓶饮料，你居然要100，你怎么不去抢。”

    “买不起可以不买，少在这哔哔，穷比……”

    “你说谁呢？”

    “说的就是你……”

    “咔哒，汪汪汪……”宋熠也出来了，还带着他的狗……

    “需要帮忙吗，我家狗狗很久没吃肉了……”

    “你想咋，信不信老子不让你们做成这买卖……”

    刀疤男也是不服气，他本来就是痞子，不讲理是正常的。

    蒋媛拿起来手机，一顿疯狂的拍。

    “大家看看，这是咱们20楼的住户，想要跟我换东西的，都带上点防身的，人家大放厥词，不像你们换呢！”

    “臭婊子，你给我放下……”

    “你说谁呢，爱上你的臭嘴。”

    蒋行之也不干了，拿着菜刀就冲了过来。

    敢骂他女儿，活的不耐烦了。

    “就说你闺女呢，老东西。”

    蒋行之真的生气，作势就要出去打人，宋熠把他一拦，蒋媛也拦着。

    “你最好安分守己，要不大家都没有好果子吃。”

    “我就不得，你能咋的？”

    “啪……”

    “啊……”

    蒋媛都看到，就见刀疤男捂着右胳膊，开始哀嚎。

    “我艹你妈的……”

    “啪……”

    “哎呦哎呦……”

    那圆规女人也是一阵尖叫，跑到了刀疤男身边：“你们随意打人，你们完了。”

    “活该，谁让你们先招惹我们的，识相的以后老实点。”

    “你等着，我要报警……”

    蒋媛仿佛听了天大的笑话一般，这个时候，别说警察能不能出警了，就连电话能不能打通都是个问题。

    而且，那个刀疤男，底子能干净，她才不信呢。

    “那你赶紧去呀，不报警的是孙子！”

    “你们等着……”

    刀疤男留下这句话，由圆规女士扶着回去了。

    “谢谢你啊，没想到你还会暗器。”

    “不是什么暗器，巧劲儿而已。

    这两个人估计不会善罢甘休，以后要小心了。”

    蒋媛点了点头，表示同意。

    这两个人，蹦哒太久了，主要是就在楼下，住的太近。

    想要一劳永逸，只能抹了他们的脖子。
------------

第38章 时间增加

    “小心点没错，这俩都不是啥好人。”

    “嗯！”

    宋熠并没有参与其中，解决了这个事情就回去了。

    不过，他把小不点留下了。

    那个狗狗好像是一直狼狗，看着挺吓人的。

    别说其他人了，苏晴都害怕的不行。

    不过，这样，也多了份保证。

    接下来的交易容易多了，虽然也有讨价还价，不过整个过程还算顺利。

    这中间，香烟和饮料出的最多了。

    还有不少其他楼里面的，蒋媛的意思是如果他们能过来就过来，过不来她也没办法的。

    毕竟，外面的水，已经到了二楼了，能出去的都是凤毛麟角，或者有皮划艇的。

    一直到晚上九点，交易才结束。

    后面出了不少好的香烟，她一共收货了六万四千块钱。

    加上之前剩下的，还有七七八八凑的，也有八万块的样子。

    怎么说呢，八个小时，也算是心满意足了。

    晚上，秦月下了饺子。

    她跟小暖已经先吃过了，又从新给这爷俩下的。

    “妈，我给隔壁送一盘子，今天拿了他不少东西。”

    “行，快去吧。”

    蒋媛过来敲门，顺便把小不点送回去。

    宋熠也穿着家居服，厚厚的睡衣，每次见他都是溜光水滑、嘎嘎板正的，穿成这样，还挺奇怪的。

    “我妈下了饺子，给你送一盘子，还有这个……”

    说着，把手里头的火腿肠拿了出来。

    “今天也麻烦小不点了，我不知道它能不能吃这个。”

    有的狗狗吃狗粮，是不给吃火腿肠的，这里头盐分重，会出现泪勾。

    “多谢你……”

    说着，就把饺子和火腿肠接过去。

    小不点眼睛发亮，一直在旁边盯着。

    宋熠随手一丢，小家伙立马窜了出来，在空中接住火腿肠。

    好家伙，这楼道要是窄一点，估计都让它施展不开……

    “它居然可以自己剥皮哎！”

    蒋媛眼睛也发亮，这狗狗也太聪明了。

    “是啊，这饺子真好吃，替我谢谢阿姨。”

    “不客气的！”

    说着两人各回各家，不，2102是一人一狗。

    饺子是葫芦馅的，她妈之前包的，特别鲜亮。

    蒋媛也干掉了一大盘子，然后带着小暖回去，哄她睡觉。

    因为停电了，所以家里头只开了台风。

    吃完饭，也就关了，家里头确实有电，不过也不敢轻易使用。

    让人发现了，就麻烦了。

    小孩子本来就是这个时间睡觉的，生物钟到了，一个故事没有讲完就睡着了。

    蒋媛顾不上废话，赶紧进空间去。

    这次为了避免孩子看到，她特意跑到卫生间里面，然后才进去。

    八万块钱，八个小时，兑换密码是9……

    倒计时变成了17时53分钟42秒……

    心里头特别满足，不过，剩下的应该到哪里去弄钱呢。

    也不知道能不能接触到银行，可是那边的安保系统估计不是普通人可以弄开的吧。

    而且，也不能让其他人知道，她还得一个人单独行动，难办！

    蒋媛不敢浪费时间，赶紧跑到院子里去，准备看看自己的小青菜。

    “妈呀，这菜怎么这么大了？”

    昨天还是小叶叶，今天居然有手指长了，愿意吃嫩的，这就可以采摘了。

    咋回事，难道是这空间的水井能让植物快速生长。

    而且，还特别胖，特别嫩，看着异常喜人。

    蒋媛觉得好生奇怪，径自来了井水边。

    这井水是自带的露露和水桶的，她舀上来半桶，观察了半天也没看出来啥样。

    她捧起来一捧，喝了一口，井水清凉，还泛着丝丝的甜意。

    倒是没有什么特别的感觉，抱着怀疑的态度，她把青菜又浇了一遍，然后出了空间。

    里面的东西还没有整理呢，看来得抽个时间好好归置一番了。

    而且，还要弄一些架子过来，要不然不好收纳。

    蹑手蹑脚的躺在床上，女儿睡得很恬淡。

    她默默的打开手机，今天夏超扬又发了不少好友申请过来，说了很多话，她都没有同意。

    无非就是冲着她的物资过来的，哪怕只是烟酒和饮料，他也想要。

    现在信号也不太好，断断续续的，不知道跟停电有没有关系。

    「紧急求助，谁家里有速效救心丸，帮帮忙，我妈心脏病犯了，要什么我都可以给，求求大家了。」

    这是在菜鸟驿站的信息，人是9号楼的，跟夏超扬他们在一栋楼。

    蒋媛之前也买过这个药，可是现在过来取，估计也来不及了。

    既然给不了结果，那就不要给希望。

    不过，人命关天，她还是很着急的。

    一直刷着群里头的信息，好在旁边8号楼有人说家里头，让他过去拿。

    隔壁，肯定是要好过她这斜对面的，也不用穿过中间的路，但愿能赶上吧。

    蒋媛把手机关上，叹了一口气。

    现在，大家还没有末世的概念，一旦有了开头，后面就没有好日子了。

    要是有什么紧急的病，那可太危险了，别的不说，现在救护车的电话打不通，就算打通了，人也来不来。

    想着那种看着亲人慢慢断气的感觉，绝对比心死更难过。

    隔天一大早，水也是断断续续的，长时间没有发生的楼管又出来了。

    @所有人，多囤水，不传谣，不造谣，等待国家救援，物业没有抛弃任何一位业主。

    后面，不管大家怎么说，都没了回复，跟之前一样的套路。

    该说不说的，是真的应该囤水了。

    蒋媛一出来，就看到老爸老妈已经在弄了，他们没有在群里，但是也有危机意识。

    “闺女，把你卫生间那个大桶接上水，现在水断断续续的，就怕停呢。”

    “是呀，囤点吧，物业已经发通知了。”

    蒋媛拿出来手机，想要给爸妈看，结果发现群里头又在搞事情。

    0401：「物业门口的那个超市还开着不，里面的东西不少，咱们要不要组团去看看。」

    0402：「老哥，过去算我一份，物业现在守着物资，不管别人死活，还说不会放弃任何一位业主，简直就是在放屁。」

    0801：「不过到那边也不算近，要是可以的话，咱们到15号楼的便利店问问。」
------------

第39章 疯狂烹饪

    蒋媛看着唏嘘，说是去问问，看着就像要明抢了。

    1201：「那边可是一楼，估计早就被淹了。」

    0401：「那不完了嘛！」

    1201：「现在电话信号也不好，昨天好多人打急救电话，根本没人接。」

    0902：「不会真的到末世了吧！」

    蒋媛看到张开洋的消息，暗想这个孩子真多事儿。

    不过，他一向比较活跃，突然没音信了，也让人怀疑。

    0402：「别乱说，造成恐慌。」

    0801：「如果15号楼的便利店被水淹了，那是不是还能打捞一些东西？」

    0902：「别想了，咱们楼都这样了，15号楼的人肯定早就下去买了。

    老板又不傻，与其放着等泡水，还不如卖了换钱。」

    张开洋的一句话，让大家都沉默了。

    不过，蒋媛觉得事情不会那么容易就结束了。

    这群人里面，已经对物业产生不满了。

    现在那边的超市就像一块肥肉，大家都盯着呢。

    果然，其他的群也接二连三的弹消息，都在说超市的事情。

    15号楼的便利店老板也被别人@出来了。

    「没有了，东西都卖出去了，现在啥都没有了。」

    他这么说，也在大家的意料之中，不过都抱着一丝希望。

    甚至，还有人问他，有没有给自己留物资，想要分一杯羹。

    后面，便利店老板没有回复，群里又安静了一会儿。

    有人祸水东引，提起来了物业门口的超市。

    不过，怀疑的种子一旦种下，是很难拔出的。

    15号楼便利店老板，估计要遭殃了。

    来不及细想，一家四口开了一个紧急会议。

    “爸、妈，现在情况比较紧急，如果断水，估计后面天然气什么的，也不会坚持太久。

    咱们看看，家里头还有什么东西，都做出来吧。

    弄成熟的，这种天气也不会坏，到时候就算没有燃气了，也能吃上。”

    蒋行之点了点头，比较赞同她的提议：“之前咱们买了不少液化气的罐子和煤炭，到时候热一热也能吃。”

    秦月很紧张，好像已经到了末世一般。

    “那就赶紧的吧，最近吃了不少东西，冰箱、冰柜都腾出来不少。”

    “行，妈，不要弄太复杂的，包点饺子、包子什么的，到时候也方便。”

    虽然冰箱里面还有，可是这东西不怕多啊！

    几人说好，就有事情做了。

    小暖也很乖，可以跟着择菜了，蒋媛很欣慰。

    除此之外，家里头的肉食也不能放在那，要做了然后再冻起来。

    要提前泡起来，拔出冰，然后再焯水，烹制。

    家里头两个燃气灶，一个高压锅，都是不能停的。

    蒋媛让老爸老妈去弄面食，自己在厨房收拾这些肉类。

    只有这样，才能偷偷的放在空间一些。

    家里头是有一次性的餐盒的，她拿了不少过来，分成份。

    不管是自己吃，还是放到空间都特别方便。

    不过，这空间也确实得好好收拾收拾了。

    里面放的东西太多了，也没个架子。

    能兑换的都兑换成土地了，也没有兑换货架，很麻烦。

    家里头也没有多余的，平白无故少了一个，也怕爸妈生疑。

    她也想过，要不要把空间的事情跟爸妈说了，那样事很方便，不过多知道一点，就多一份危险。

    况且，这个空间还是可以被抢夺的，蒋行之和秦月自然是会守口如瓶。

    可是，手段残忍的人太多了，就怕他们因为这个受到伤害。

    这样一直忙活，一直到了晚上，也算是成果颇丰。

    蒋媛做了可乐鸡翅、排骨炖豆角、红烧鲤鱼～

    另外，还做了不少炸货，牛肉干、炸排骨、萝卜丸子、干炸里脊、用鸡胸肉腌制的鸡米花。

    还有，她之前买的半成品，通通下锅。

    薯条、牙签肉、虾球、骨肉相连……

    外头就不说了，空间里面足足放了五十盒子。

    这样吃起来就方便多了，怕炖的肉有汤汤水水的，蒋媛统一把东西放在床边，跟其他的分开。

    这中间，她忙得脚不沾地，一直到了晚上十点。

    小暖实在是困得不行了，老妈看她也累得很，这才赶她回去休息。

    简单的洗漱了一下，就上床了，别的倒是还好。

    就是腿肚子有些转筋了，站的太久了。

    一直没顾上看手机，群里头都炸翻天了。

    下午的时候，13号楼居然有人出去了，拿着大盆，一共有六个人。

    有人拍下了视频，明显就是楼上的角度。

    然后就是各种讨论，激烈的不行。

    有的人在暗暗祈祷，有的人希望能帮忙带点啥。

    他们的目标是物业跟前的超市，蒋媛强烈怀疑，是群里头讨论完了，他们又拉了小群。

    而后，又有人出门了。

    下午的时候，小区外头浮现出了一具尸体。

    不少人都看到了，视频发了很多，都是不同人拍的。

    这种事情，太过恐惧，活着的人，第一时间就是报警。

    结果可想而知，绝望开始蔓延……

    值得庆幸的是出去的六个人回来了，而且还是满载而归。

    这让群里头又是一片欢呼，甚至有人把视频发到了其他的群里。

    给了绝望无助的人，一丝希望，大家又开始活跃起来。

    其中，夏超扬的微信异常活跃，还有白梦梦，两人一唱一和，好像挺和谐的。

    不过，他们四个人的小群也亮了，蒋媛赶紧去查看。

    原来是张开洋在群里头唏嘘，进行精准的实时播报。

    张开洋：「这样一来，估计很多人都要去外头搜寻物资了，那门口的店铺，都没办法幸免于难。

    @所有人，要不要趁着前期，再出去一趟？」

    底下是无尽的沉默，然后宋熠先发了声。

    宋熠：「我同意，后期估计都没有东西了，现在也算是比较好的机会。」

    张开洋：「宋哥，要不这次咱们也去物业门口的超市吧，那边东西比较多。」

    叶绵绵：「今天他们出去已经弄好了不少东西回来，不知道能剩下多少。」

    张开洋：「聊有胜无，怎么也得去一趟。」

    叶绵绵：「唉，要是能去我们公司就好了，那边东西超级多的。」

    (本章完)


------------

第40章 叶绵绵的公司

    她这么一说，蒋媛心里头有些激动。

    公司里面肯定会有不少木制的桌椅板凳什么的，她的空间可是非常需要的。

    蒋媛：「绵绵，你公司在哪里，我记得你是美妆主播。」

    叶绵绵：「是的，媛姐，不过，我们那边都是很多做直播的，楼下就有一个卖零食的。」

    张开洋：「哇，大姐，你怎么不早说，有了这个，谁还去物业的小超市啊！」

    叶绵绵：「不过，我们公司在庆平广场呢，离这虽然不远，可是划船也不是很方便，所以才没说。」

    蒋媛：「绵绵，你们该不会是是广场后面的写字楼吧！」

    叶绵绵：「就是那里，我们在C栋！」

    庆平广场后面是有四栋写字楼的，属于东郊比较繁华的地段。

    上班族的集中地就在这里，而且，这边大部分都是在做网络孵化的。

    也就是网络购物，主要做直播间的，相对应的属于电子商务的范畴。

    蒋媛：「那不错，如果可以的话，咱们就过去。

    时间长了，容易被附近的人盯上。」

    那边虽然是商圈和写字楼，可是附近居民楼也不少，起码比他们这里要近上很多。

    叶绵绵：「就是太远了，现在外头这情况，估计导航也用不了，咱们怎么过去呢。」

    这，确实是个问题。

    宋熠：「我有带马达的充气皮划艇。」

    什么，这家伙居然还有这种玩意儿，牛掰啊！

    张开洋：「宋哥，你是我的神……」

    带马达的多少会有点声音，也会有更多的危险，不过去远一点的地方，这个是必要的工具。

    蒋媛对于叶绵绵的公司大楼，是垂涎欲滴的。

    她对那边比较熟悉，后期动心思的人多了，估计很少会碰到这样的地方。

    那边距离鹿山雅苑估计有4.3公里，平时开车是很快。

    现在坐充气艇过去的话，估计时间会长一些。

    而且，现在积水多，估计一些路面都不一样了。

    还要躲避水里头的障碍物，必须要技术高超的。

    宋熠：「如果运气好的话，咱们会搜集到不少东西。

    一个充气皮划艇肯定是不够用的，我把那个手划的也带上，到时候用来放物资。」

    蒋媛：「我之前买过一些探险物资，好像也有这个，一起带上吧。」

    张开洋：「太多的话，估计拿不过来的，而且回来如果被人盯上，还要守着物资，还要对付坏人，咱们四个战斗力估计不够啊！」

    大家都沉默了，因为他说的是事实，还是大家都没办法避免的事情。

    叶绵绵：「过去路上也不安全，尽量是白天，这样的话，被别人盯上的可能性更大。」

    蒋媛：「这样吧，咱们还是一个皮划艇，能拿多少算多少，不能为别人做了嫁衣。」

    宋熠：「我同意！」

    现在，他是整个团队的核心人物，不仅战斗力高，工具也齐全。

    所以，大家都很听他的。

    叶绵绵和张开洋也没有异议，事情就这么定下来了。

    宋熠：「带上一些保命的武器……」

    他这么一说，大家心里头都很压抑。

    正常人真的面对生死关头的时候，都是害怕的。

    何况，都是长在红旗下的年轻人，就更加没有想过会经历这种事情了。

    放下手机，蒋媛开始睡觉。

    明天还有一场硬仗要打，睡眠还是很重要的，要不没有精神。

    蒋行之和秦月还不知道他们的计划呢，第二天也是正常起来做早饭，然后包饺子和蒸包子。

    “什么，你们还要出去？”

    秦月有些害怕，因为她之前也加了一个群，是做社区团购的。

    里面飘着尸体，还有不少人有去无回的信息，她也看了。

    “是，老妈，别紧张，我们四个人一起，这次是白天出去，还能好一些。

    而且，是有熟人带路，就上次那个小姑娘。”

    “那也不行啊，昨天出去那么多身强力壮的小伙子，都没有几个没回来的。

    闺女，你听妈的，咱们家这么多东西，不要出去冒险了。”

    蒋行之深以为然，实在是闹不明白为什么闺女就是要往外跑。

    “爸、妈，我知道你们的意思，可是外头现在都乱套了。

    已经有人开始不顾法律秩序了，如果我们现在不出去，那以后就更没有机会了。

    我答应你们，就这一次，回来以后就老老实实呆在家里，不出去了。”

    两老口，还想说什么，蒋媛已经拍板了。

    秦月叹了一口气，孩子大了，主意头子太正了，他们都说不了了。

    “对了，爸、妈，咱们跟楼下的那对夫妻关系不太好，我不在家的时候，一定要防着点。

    不要给任何人开门，只要不开门，就没人能进来的。”

    别的不说，她对自己家的这两扇门还是很有信心的。

    交代的差不多了，就准备出发了。

    蒋媛回到房间里，换上了发热衣，然后套上一层防水服。

    外面再穿上在户外用品店买的登山防风服，这个据说到南极去科考都没有问题的。

    最外面还是一层雨衣，穿上雨鞋，身上、脚上都贴了发热的暖宝宝。

    然后带上背包，里面放了秦月给她准备的吃的和水。

    正好，宋熠过来敲门了。

    她便跟着出去了，老爸老妈一脸不舍得看着她。

    蒋媛头也没回，直接走了。

    末世来临，这种情况太过正常，哪怕是生离死别都必须接受，大家都要习惯。

    叶绵绵和张开洋也准备好了，在等他们。

    “走吧，宋哥、媛姐，咱们这次得从三楼走了……”

    “嗯……”

    今天出去的人很多，都是从三楼过去的。

    他们出发的时候是九点钟，外头的暴雨跟之前一样，好像还伴随着有些风。

    到了三楼这里，居然还有三个人准备出去。

    宋熠没有动作，蒋媛等人就站在他身后。

    “兄弟，你们也要出去啊？”

    “是！”

    “你们准备去哪里？”

    “出去再看，哪里开门去哪里！”

    宋熠的嗓音淡淡的，并不想搭理这几个人。

    那人也不是自讨没趣的，其中有一个人已经把浴缸弄好了，招呼这两人赶紧的。

    (本章完)


------------

第41章 路上遇险

    没错，几个人不知道在谁家弄了一个浴缸。

    不算小，估计有两米长，他们三个人轻轻松松坐下。

    再放上一些物资，根本不成问题的。

    等他们走了，宋熠开始给皮划艇充气。

    也是电动的，他拿了一个电泵过来，带蓄电池的那种。

    不到五分钟就好了，这皮划艇要比上次的大上许多。

    长得有五米的样子，宽也得有两米左右。

    “把救生衣都穿上……”

    张开洋帮着放皮划艇出去，蒋媛和叶绵绵穿上救生衣，也在旁边帮忙。

    这雨水已经到了三楼底下了，直接从窗台跳下去就可以了。

    张开洋磨船擦掌，想要开船，宋熠怕他第一次弄不好，就让他回来开。

    过去的时候，他亲自掌舵。

    叶绵绵坐在后面，观察着情况，蒋媛带了望远镜，在前头观察有没有障碍物。

    路过那三个人的时候，对方明显都被这装备惊呆了。

    一句“我艹”，就被甩在后面了。

    有马达就是好，皮划艇一路急驶，比旅游出去玩可刺激多了。

    暴雨哇哇的，伴随着风，几个人有些狼狈。

    蒋媛觉得很奇怪，那种立在船头，有一种逆风起航的感觉，也是相当哇塞的。

    路上，很多地方都被淹没了，蒋媛有离线地图，加上叶绵绵对这条路非常熟悉，那种标志性地标还是能分清的。

    几公里的距离，在这种环境下，也挺艰难的。

    而且，路上还遇到了不少出来找物资的人。

    现在暴雨下了不到半个月，加上极热的那段时间。

    中间如果没有出去补货，那家里头基本上就是空空如也了。

    这些人，也是很奇葩。

    他们看到了有人也拿了皮划艇，另外，还有人拿了盆子，甚至还有带着游泳圈出来的。

    “哎，哎！”

    “有人在呼救……”

    蒋媛拿着望远镜，看得一清二楚，应该是个男人，抱着一个轮胎。

    “不管，继续走！”

    宋熠大吼了一声，刚才张开洋实在手痒痒，宋熠就让他试一试。

    这会儿，他突然的一句话，让他激灵一下。

    “快走，有人追上来……”

    来不及刚来感慨，危险就来了。

    因为张开洋刚才慢了下来，旁边就有一个人突然窜了出来。

    他是坐着大盆的，应该是给孩子洗澡的，还配了两个桨，就是儿童版的那种。

    是从后面过来的，他们的皮划艇比较高，叶绵绵没有注意到。

    “别过来！”

    叶绵绵有些紧张，她还是第一次遇到这种情况，试探着用桨去拨开他。

    千钧一发之际，那人居然拿出来一把水果刀，对着皮划艇就砍了下去。

    宋熠已经大步跑了过来，手里头那些大桨，一下子将人掀翻下去。

    本来那男人已经够到皮划艇了，想要爬上来，后来看叶绵绵阻止，居然想要破坏掉。

    一旦漏气，皮划艇被毁了，那么他们四个人就危险了。

    “张开洋，全速前进！”

    受了惊吓的大男孩，心里头也是暗骂不已，这会不知道哪里来了勇气，猛加油门。

    一个不稳，蒋媛趔趄了一下，床尾的叶绵绵更惨，直接摔倒了，幸亏皮划艇够大，才没有跌出去。

    看她那样子，估计也也不太好。

    “给……”

    蒋媛把望远镜递给宋熠，然后指了指叶绵绵。

    对方心领神会，对她点了点头，而后拿了起来，接替她的位置。

    蒋媛扶着边缘，走到了叶绵绵跟前。

    她小脸刷白，明显吓坏了。

    拍了拍她的肩膀，雨水声音太大了，她不得不大声：“打起精神来……”

    叶绵绵茫然的看着她，而后哆哆嗦嗦的点了点头。

    强打着精神，拿着木桨，就像一名真正的战士！

    出了一个小插曲，但是大家还算是顺利的到了。

    看到熟悉的地方，叶绵绵也恢复了一些精神。

    “那边，咱们先去那边～”

    她指的就是她自己的公司所在的地方，是C栋。

    在六楼边上停下，宋熠拿出来消防斧，直接打碎了玻璃，四人从那边进入大楼。

    楼里头到底是要暖和一些的，蒋媛武装的好，都能感觉出来。

    更何况其他人了，叶绵绵回到了自己的主场地，也淡定了许多。

    “我们公司在18楼，咱们先上去换换衣服，然后去17楼，那边是卖零食的，估计能弄到不少东西。”

    “行！”

    外头雨大，包裹不得当，难免都会进水。

    换身衣服，也能预防感冒。

    几人商量好，就开始收皮划艇，然后往18楼爬去。

    电梯自然是不能的，安全通道还好一些，宋熠很警惕，走在前头。

    径直上了18楼，张开洋用一根铁丝打开了锁。

    再次回来，叶绵绵有些感慨。

    “之前因为天气太热，都居家了，后来段水断电，就没有继续工作了。

    现在看着这，好像跟之前什么都没有变化一样。”

    蒋媛何尝不知道这种感觉，只是没办法，事情已经这样了。

    “会好的，别担心。”

    “媛姐，咱们现在这么做是不是犯法的，如果暴雨结束了，咱们会不会被抓起来……”

    “想啥呢，现在不这么做，咱们就饿死了，估计都等不到被绳之以法的那一天。”

    张开洋想得开，这会儿也愿意过来劝说叶绵绵。

    “我是没关系，可是我舍不得我奶奶，回头如果我真的进去了，你们能不能帮我照顾我奶奶。”

    “别说了，先去换衣服。”

    宋熠发了话，大家都不言语了。

    网红公司果然是不一样，这边装修的很精致，也没有格子间。

    看上去挺高大上的，就是不知道有没有她们需要的东西。

    蒋媛包裹的不错，把外头的雨衣脱下来就行了，不需要换衣服，就在卫生间等着叶绵绵。

    她换了一身干净的，也是防风服，军绿色的，看着倒是英姿飒爽。

    长得好看的人，果然穿啥都好看。

    四人在大厅集合，张开洋已经开始了搜寻。

    “绵绵，你们公司好东西挺多的，茶水间好多很贵的咖啡，还有果茶……”

    “这样吧，咱们先去17楼，看看具体情况，别的完了再说。”

    “行！”

    (本章完)


------------

第42章 网红公司

    几个人都没有异议，皮划艇就先放在18楼，宋熠找了个地方藏起来了。

    “不知道这楼里头，还有没有其他人，大家都打起来十二分的精神。”

    “嗯！”

    这话一出，所有人都严肃了起来。

    宋熠打头，走在前面，然后是蒋媛和叶绵绵，张开洋断后。

    17楼是有两家公司，都比较大。

    叶绵绵之前就给大家说过，这两家都是做电商的，一家是零食，一家是童装。

    零食的占地面的比较大，也是他们此行的最终目的地。

    到了17楼，全程都是手势交流，张开洋开了门，宋熠进去，各个地方都检查了，确定没有问题，这才松了一口气。

    “隔壁也看一下，不怕一万就怕万一。”

    “嗯！”

    因为都是普通的锁，张开洋轻而易举的就打开了。

    这个卖童装的公司不大，也就两百多平，只有一个直播间。

    确定没人，四个人都放心了。

    “咱们先去隔壁，把食物找出来，都放在大厅里面，如果有箱子的都放在箱子里，没有的就放在编辑袋子里。

    先看看有多少东西，然后再看看怎么弄。”

    “行，我建议咱们分开行动，一人负责一个区域，省得浪费时间。”

    “同意！”

    很快，就以大厅中间为中心，分了东南西北四个方向，蒋媛负责东面，那边有好几个办公室。

    现在空间卡在“木”上，这个工位的桌子都是合成材料的，不属于“木”的范畴，所以她只能盯着那些办公室了。

    “走啦，开盲盒去！”

    张开洋兴冲冲的率先出发，宋熠把门锁好，这才过来。

    蒋媛先到一个办公室，应该是会议室的样子，里面有个展架，上面有不少零食，应该是样品。

    自热火锅、自热米饭、花椒锅巴、茶半糖、芒果干……

    但凡是网上比较火的吃食，这边几户都有。

    虽然只是样品，可是一面墙的货架，也不少呢。

    拿出来上次在超市顺手牵羊的编织袋子，开始疯狂的装啊。

    这边摆放的很整齐，同样的东西只有一个，不同口味的放在一起。

    还有的实在孤单，就放了两个同样的。

    她很开心，会议室都这么好，那么直播间呢，还有库房呢，东西绝对多的要死。

    十分钟后，六大编辑袋子装好了。

    蒋媛开始往大厅里面搬，正好碰到张开洋。

    对方看到她就笑，呲着一口大白牙：“媛姐，收获不错呀！”

    “可不，一个会议室，有个展架，装了六袋子，你呢，那边怎么样？”

    “美滋滋，那个是直播间，算是好东西，还有不少大闸蟹呢，不过都臭了，可惜了。”

    额，是挺可惜的，那群人难道都不知道放在冰箱里面么。

    “行了，赶紧收拾……”

    两人也是往外放东西碰到了，蒋媛把六袋子都拿了出来，这会议室里面就剩下一张超大的会议桌和一些椅子，以及多媒体和投影了。

    都不是木头的，没用。

    果断到了下一个办公室，这个门上头写着行政人事部。

    里面有六个工位，看来也是这个公司比较有地位的存在，工作环境相当不错。

    蒋媛一进来，就把门关上了，为了不引起怀疑，她并没有反锁。

    而是把靠门工位旁边的一个小纸箱子拿了过来，放在了门口。

    一旦谁推门进来，就会碰到箱子，这声音就能提醒她。

    也不会让人有所察觉，毕竟搜刮东西，乱一点很正常的。

    落地有一个发财树，长时间没浇水，叶子已经枯了大半，剩下的也都黄了。

    这在以后，估计也是稀有物种了吧，收！

    而且，这个盆子不错，就算树死了，也能种花。

    对面是一个文件柜，钥匙就在锁子上面插着。

    里面两排文件夹，还有一些未开封的笔记本和签字笔。

    小暖以后还是要学习的，这些东西，得囤啊。

    剩下还有打印机的墨，还有一些彩色的荧光笔和便利贴。

    文具类的，都要囤起来。

    蒋媛看到挨着这个工位旁边有很多A4纸，都是成箱的。

    大概有五箱子，箱子上面放了四沓子，应该是散的。

    果断从空间里面拿出来一个奶粉箱子，把这些文具都装起来。

    零散的放进去，到家里头还要收拾，她的时间可是很宝贵的，不能在这块浪费了。

    A4纸也没有放过，统一打包带走。

    反正他们这次过来只是为了吃的，这些东西，碰到了自己喜欢，可以拿上一些。

    这都是老规定了，懂得都懂。

    六个工位，从靠窗的开始，应该是个女孩子，键盘是可爱的哆啦A梦，桌子上面有香薰、水杯、两个水晶球摆件，半包抽纸。

    除了抽纸，这都不是她想要的，于是开了她的抽屉和柜子。

    抽屉里面的东西不是很多，一个用了一半的笔记本，一个化妆袋。

    里面有一只口红、一个粉饼、还有水乳的小样和护手霜。

    没意思，她的空间可是要用来放更重要的东西的。

    柜子里头有一件衣服和一双高跟鞋，应该是平时上班穿，下班就换掉的。

    另外一个桌子上比较干净，除了水杯，就剩下一个日历。

    抽屉里头有半盒咖啡，几个便利贴和一些文件，都是打印的。

    蒋媛收了咖啡和便利贴，剩下的也没啥好东西。

    剩下几个工位也是如此，倒是找到了三个快递。

    拿了一把剪刀，有一个是个手机壳，另外两个分别是一个包包和一袋子绿茶。

    还算有用，也没算白来，整理好，就往下一个办公室去了。

    一打开，都亮瞎了她的狗眼，这也太豪华了吧。

    都说网红挣钱，这是真挣钱啊，这个办公室绝对是老板级别的人物，最次也得是个总经理。

    别的不说，那将近两米的红木桌子，让她激动的差点跳起来。

    不过，还是要讲点武德，把里面的东西收拾一下，还有上面的。

    先是电脑和键盘，还有个笔记本电脑，还是水果牌的，想了想，还是算了，万一有定位呢，岂不是麻烦了。

    都放在地上，还有一个茶杯。

    (本章完)


------------

第43章 感谢老板奉献

    这边的抽屉也很大，除了中间有一个大的，左右两边各三层，共六个抽屉。

    中间这个抽屉，都是一些文件、资料什么的，蒋媛没兴趣，都拿出来放在地上。

    左边第一个抽屉，里面有一个手提包，看着好像是某V的，里面沉甸甸的。

    蒋媛直接打开，有一沓子钱，大概五千块，应该是平时做零钱用的，还有几张卡，那些都啥用了。

    包和钱就便宜她了，在空间的床上放了一个透明的收纳盒，带盖子的那种。

    专门用来放钱，100的就单独放起来，够10000就开始升级。

    旁边还有一个精致的纸巾盒，里面的纸巾也是非常柔软，是她没见过的牌子。

    用了不到三分之一，有钱人就是会享受。

    另外还有一个化妆包，里面有一些常用的气垫、口红、散粉、眼霜等，都是大牌子，行走的人民币啊！

    第二层放了两本相册，估计这老板是个怀旧的人，这年头还用相册。

    第三层是一些没有开封的茶叶和咖啡，都是精品中精品。

    看着已经十一点半了，蒋媛不再磨叽，加快了速度。

    右边第一层有一些公司的章子，还有合同什么的，估计是用着比较方便。

    下面两层有一些零食，小面包、巧克力、太妃糖、饼干什么的。

    还有一条半的香烟，那种细细长长的，还有两板火柴，四十盒，再加一个打火机。

    这种火柴她见过，是那种大的，长长的，一根能给一圈人点烟的那种。

    商务出席，必不可少。

    看来这位老板是位女同志，而且还有低血糖，或者热爱高热量的零食。

    没用的东西放在一遍，能吃的就放在编织袋子里，这些也算是大家一起抢来的物资，她就不独吞了。

    剩下觉得有用的，她就自己收了。

    弄完了之后，把桌子收进空间，床跟前留了足够的地方，紧跟着她也进去了。

    升级“木”亮起，果断的选择了土地，又增加一平方。

    水是之前准备好的，火柴点着，加上之前囤的土。

    连连升级，到了后面又是金、木、水、火，可惜土不够了。

    除了选了一个插座样子的，又增加了7平方的土地。

    来不及多观察，赶紧继续搜集。

    这办公室旁边还有一个茶台，也是实木的，包括上面的杯子等茶具。

    后面的沙发虽然是皮面的，但是框架确实是实木的无疑了。

    后期肯定能用得上的，直接放在了新增加的土地上。

    茶台上头的茶叶，放进袋子。

    环视一周，居然发现在角落最不起眼的地方，居然还有一个门。

    迫不及待的跑了过去，居然上锁了。

    她技术虽然不及张开洋，可是开个普通的门还是可以的。

    还好自己出门带了工具，正好派上用场。

    “妈呀！”

    开门的一瞬间，蒋媛简直惊呆了。

    这是什么地方，霸总的豪华房间啊！

    这估计得有六七十平，只有一间房子。

    正对面是一个超大的博古架，实木的，重点是实木的。

    蒋媛恨不得给她磕一个，感谢老板奉献。

    不管了，先收起来，上面那些瓶瓶罐罐，以及摆件看着就是价值不菲的。

    回去再慢慢看，床、床头柜、一个六门子衣柜、八角桌、太师椅、梳妆台，都是中式实木的，带着雕花的那种。

    要不是为了空间，她肯定要好好留着，这以后可都是艺术品啊！

    衣柜收进去之后，后面居然露出来一个壁挂式的保险箱。

    蒋媛又兴奋了，之前蒋行之买了大剪子，钢筋都不在话下。

    她上次出门的时候，就带上了。

    这次，是真的派上的用场。

    不过，这东西是真的质量好，废了九牛二虎之力，才把这打开。

    她已经精疲力尽了，不过还是耐不过好奇心。

    能放在保险箱，可都是重中之重。

    “妈呀……”

    门一开，简直亮瞎她的狗眼。

    这个保险箱门不大，里面可是真的大，白花花的毛爷爷，估计有好几百万。

    蒋媛顾不上多想，额外拿出来一个大的编织袋了就往里面塞呀。

    还要谨防同伴会不会进来，这上头都是钱。

    中间是一些一些珠宝和金条，虽然不知道老板为什么把东西都藏在这里，而不是家里。

    看了后面那二三十个房产证，还都是一个人的名字，她大概就懂了。

    估计这老板不是什么正当的妻子，或者家庭不和谐，一直在外头生活的样子。

    反正不管怎么的，都是便宜了她，必须鞠躬感谢。

    风吹起来白色的纱帘，隐隐约约的，蒋媛看到了更加不可思议的东西。

    外面是一个阳台，中间有玻璃门隔开，上面有很多漂亮的花花草草，君子兰、绿萝、白栀子、茉莉、雏菊、奇奇怪怪形状的多肉。

    不过基本上都干死了，她好难。

    不过，这土壤的问题，不就立马解决了。

    再次感谢大老板。

    再往东面看，是一个餐桌，中式的，红木的。

    后面是一个厨房，这厨房估计有二十平。

    真的是将就吗？

    不见得吧！

    里面常见的厨具、电器都有，收拾的也很干净。

    还有一个超大的四开门冰箱，奇怪，居然还有电，难道是自带蓄电池的。

    一打开，更是惊讶，这冰箱里面的东西太全了，每个空间都是满的。

    各种蔬菜水果、肉类、还有鹅肝、鱼子酱什么的。

    过了这么长时间，居然看上去还新鲜的。

    来不及多想，蒋媛直接把冰箱一起打包。

    然后带着自己的战利品出去了，路过办公室的时候，把那个笔记本电脑也带上了。

    “天爷呀，怎么这么多？”

    “蒋媛姐，宋哥找到了这边的库房，我这马上就收拾好了，你先去给他们帮忙吧！”

    “好！”

    叶绵绵负责的是工位，估计有四五十个，这会儿正在勤勤恳恳的找东西呢。

    “绵绵，那些杯子不要了，咱们也用不上……”

    “啊，我把这些好看的杯子都搜了出来，想着以后可以卖了换物资。”

    蒋媛不自觉的捂脸，这个傻丫头，咋想的。

    (本章完)


------------

第44章 东西太多的烦恼

    “那个绵绵，会不会大家不怎么需要这个东西？”

    “额，这个杯子这个好看，虽然是二手的。

    如果这个人没有洁癖，刷一刷也是可以用的。”

    张开洋正好出来了，听到了两人的对话，没心没肺的来了一句。

    “都快饿死了，谁会要你的杯子，抓紧时间去找物资吧！”

    叶绵绵也反映了过来，刚才的激情，一扫而空。

    “开洋说的也不是没有道理，现在重要的就是物资，如果你有特别喜欢的，可以自己拿上一些……”

    “媛姐，我知道了，不好意思，我刚才想错了。”

    这姑娘倒是没有生气，立马就想明白了，态度也非常好。

    她自己也知道，跟大家一起，不好好的给团队做贡献，自己凭什么跟别人平分物资。

    “这边差不多了，走，咱们一起去搬东西。”

    “走吧！”

    剩下的也不多了，搬了差不多两趟，就没什么其他的东西了。

    “这么多东西，宋哥，咱们这次赚大发了……”

    看着大厅满满当当的物资，张开洋露出标志性的笑容，一口大白牙，阳光灿烂。

    “是呀，这么多东西，够吃一段时间了。”

    蒋媛也高兴，不过随即又是担忧，宋熠看了出来。

    “怎么了？”

    “我在想，这么多东西，怎么弄回去，这皮划艇估计一趟也回不去，如果再加上上次那个，是勉强可以装下。

    可是这么多的东西，难免有人会眼红，白天那个人你们也见到了。

    现在因为吃的东西，已经有人丧命了，我担心……”

    刚才良好的气氛被破坏了，大家都隐隐的有些不安，因为蒋媛说的是实话。

    现实，还是他们即将面对的现实。

    计上心头，愁在眉头。

    “是呀，这么多东西，争吵情况下都会眼红，何况是现在了。

    宋哥，我们应该怎么办？”

    现在，张开洋是把宋熠当成老大了，什么都要征求他的意见。

    “说那些也没用，咱们先分分类，把东西整理一下，多余的，没用的都扔出去，尽量减少体积！”

    “嗯，也只能这样了，不过杯水车薪，咱们还是要提前想好对策。”

    这些东西，就算是去了包装，也差不了多少。

    而且，有箱子的，一定要带着箱子，那样还能好放一些。

    也就是把包装袋，干燥剂，有的东西有泡沫，这些东西去掉。

    然后把箱子里面的空隙填满，只能是这样了。

    “要不，我们晚上再回去，晚一点，大多数人都睡觉了，还能好一些。”

    叶绵绵的提议，得到了大家的同意。

    不过，这也是不是一劳永逸的办法。

    晚上的能见度更低，他们的距离比较远，也是个麻烦事。

    “这样，咱们先把物资分开，然后再装起来，个人整理个人的。

    最后，用记号笔标注，这样一来，回到小区就省事了。”

    张开洋点头，觉得她说的对。

    宋熠也附和：“听蒋媛的，先分开，然后整理，一起拉回去。”

    “等稍微晚一会，咱们先去这里，我记得这有一个烂尾楼，因为相当危险，平时也没有人的。

    这样一来，回去的距离还短一些，到小区也能安全一些。”

    蒋媛打开了地图，在上面指来指去，分析的头头是道。

    “行，就这么办，先吃饭，然后分东西。”

    叶绵绵又纠结了，没办法，之前那个人给她留下的阴影太深了。

    “那会不会有人再过来抢我们的东西，上次咱们回去的那么晚，还是遇到人了。”

    “咱们的东西，必须拿好好守着，这次如果遇到危险，那就要使用特殊手段了。”

    宋熠眼神冷冽，并不想在开玩笑。

    他一一的扫过面前的三人，发出严肃的命令。

    “现在是生死关头，咱们是一个团队，别人如果抢咱们的物资，就是要我们的命！”

    张开洋有些激动，看着宋熠：“宋哥，如果这个时候我不小心把人打坏了，是不是属于自卫！”

    “是的，所以别客气，下手也别留情。

    换过身份，他们对咱们也不会留情的，知道吗？”

    蒋媛理解宋熠的意思，自然也愿意顺着他说。

    “好，我没问题，绵绵你呢？”

    “我，我也可以的，你们放心，我从小在村里长大，虽然瘦，可是力气不小……”

    “哈哈，我就说，你这么漂亮的女孩子，居然不怎么矫情。”

    蒋媛一直有这么个疑问，只是没有机会问她。

    “那是了，我只有一个奶奶，要想不被欺负，肯定要自立自强，相信我，我可以！”

    气氛放松了下来，张开洋也开始玩笑：“那早晨那个男的还把你吓够呛。”

    “那只是个意外，相信我，现在我已经有了心理准备！”

    她很坚定，宋熠点了点头，并没有说什么。

    每个人都想证明，自己对这个团队是有用的。

    最没有优势的就是叶绵绵了，现在她也迫切的想要让大家知道，自己真的是可以的。

    从这些零食里面拿出来不少自热火锅和自热米饭，也算得上是豪华大餐了。

    另外，张开洋找了不少辣条出来。

    蒋媛找到了一些牛肉干和豆干，叶绵绵拿了奶茶包出来，她带了保温杯，给大家冲着喝。

    “哇，好甜……”

    张开洋眯起了眼睛，他以前不喜欢喝奶茶的，现在只觉得甜在心里，幸福的感觉。

    “宋哥，你也喝一点吧……”

    她用的是一次性纸杯，很干净的。

    “不用了，我不喜欢个甜的……”

    说着，从旁边拿了一瓶水。

    蒋媛看到小姑娘有些尴尬和委屈，连忙开口：“真好喝，他不喝给我吧，绵绵，我还想要。”

    “好，给你媛姐……”

    经历这个事情，叶绵绵跟蒋媛挨着，不再多搭理宋熠了。

    “快来吃，好香……”

    张开洋开心的招呼大家，叶绵绵也帮着收拾，就着一张办公桌，几人大快朵颐。

    “自从天气不正常之后，我都很久没吃过这么好吃的饭菜了，好难过啊！

    不过，等会如果有时间，咱们再去转转其他楼层吧，这种开盲盒的感觉，我太喜欢了！”

    (本章完)


------------

第45章 分开行动

    蒋媛挑眉，就算张开洋不说，她也准备扫一扫的。

    既然如此，那就顺水推舟。

    “行，我同意！”

    “好像还有好几家都是卖吃食的，咱们可以都看看，到时候弄一些回去。”

    “宋哥，要不咱们今天加加班，晚上顺利的话，再来一趟。”

    宋熠吃着一块牛肉干，看着冷冰冰的。

    三个人的目光都在他身上，期待的他的回答。

    “看情况吧！”

    张开洋有些气馁，不过蒋媛却很高兴。

    大家一起也好，不一起也没关系。

    末世之中，本来就没有关系是相当稳固的。

    夫妻、兄弟、母子、父女都会反目成仇。

    大家能一起走一段，就应该感激。

    后面，她自己也会过来，这么多东西，而且还没有被开发过的地方，谁能不心动？

    “行了，等会吃完饭，咱们再出去看看，绵绵不是说了，有不少好地方呢。

    宋熠说的也对，回去不一定什么情况呢。

    咱们可以把东西搜集起来，藏到隐蔽的地方。

    就算今天出不来，后面也可以出来的，你们说是不？”

    张开洋见蒋媛赞成他的意见，瞬间开心了。

    “对，媛姐说的对，也算给自己留一条后路。

    多弄点东西，也能多一份保障。”

    “我也觉得可行！”

    叶绵绵也同意了，压力给到宋熠这边。

    “那就抓紧时间，只有今天，明天风就大了。”

    “反正今天风也不小，差不了多少。”

    张开洋没心没肺，蒋媛却心里头一惊，他这么说，八成明天门都出来了，不得不防啊！

    “行，赶紧吃，吃完动起来……”

    “好嘞！”

    宋熠一发话，大家都如释重负一般，不敢耽误时间。

    匆匆的收拾一下，把垃圾都放在一个垃圾袋子里面，张开洋准备打开窗子扔下去。

    “等下，你这样，要是被人看到了，那不就证明这边有人了。”

    “啊呀，瞧我这脑子，还得是我媛姐，干活干活！”

    蒋媛嫌弃的看了他一眼，刚才那拍脑门的动作真的像个二傻子。

    还是跟叶绵绵一起吧，小姐姐又美又精致，好想贴贴！

    把这里锁上，以防万一。

    不过，后面就没有那么幸运了，17楼的另外一家是做童装的，门口都挂着公司名字呢。

    “我进去给我女儿挑两件衣服，然后过去找你们，行吧？”

    “我也想回我们公司看看，有些私人物品想拿上。”

    叶绵绵也表示想要自己出去，宋熠也没拦着。

    “嗯，那我们沿途往下，到15楼集合，大家都抓紧时间。”

    “好……”

    “好……”

    “走，媛姐，我给你开门去……”

    “行，麻烦你，大兄弟。”

    “楼上开着呢，我就先走了，媛姐，你需要化妆品不，一会儿上来拿一点……”

    叶绵绵好心邀请，蒋媛欣然同意。

    两分钟，张开洋就打开了锁。

    “一点挑战性都没有，媛姐，你赶紧的，我和宋哥先下去了。”

    张开洋吊儿郎当的，看着一脸的傲娇。

    “好嘞，你们把楼下的门开着，一会儿我也去看看，没准有我想要的。

    而且，每个人的想法不一样，没准会有意外收获。”

    她想说，女孩子到底心细一点，能发现的东西比较多。

    “行，没问题。”

    这边地势没有鹿山雅苑高，积水已经淹没了六楼，就是他们停下的楼层。

    在15层停下，上下几层，也方便发生紧急的事情，其他人能随时过来……

    这家童装店，没有隔壁的零食店大，可是东西挺全了。

    三个直播间，一个都是夏天的衣服，一个是春秋的，还有一个是冬季的衣服。

    都是90码以上，150码以内的。

    现在最需要的就是冬装，蒋媛进去把所有的冬装都收了起来，剩下的秋装也没有放过，连带着落地衣架。

    这样简单，还省地方。

    不过，还是象征性的拿了一件羽绒服和一件棉裤放在了编辑袋子里。

    正是小暖现在穿的号码，也不会穿帮。

    夏装，就先算了吧，自己囤了不少，之前在母婴店也收了很多。

    中间一个大厅，她先过来前台，把死掉的绿萝拔掉。

    莲盆带土收紧空间，这还有六个快递，回去再拆。

    两包纸巾和一个樱花笔筒，半盒子冬瓜荷叶茶，全部笑纳。

    这边的茶水间也不错，各种奶茶包、花茶、速溶咖啡，还有一个冰箱。

    里面的东西都臭了，蒋媛差点yue出来……

    赶紧关起来，还有那么多雪糕呢，可惜了。

    不过旁边还有六桶没开封的饮用水，饮水机上还有半桶，都收起来。

    这些东西，自己留一些，放在袋子里一些，除了水。

    自己搜了一个公司，一点东西不拿，说不过去。

    这边办公室没有那么高大上，真皮椅子，实木办公桌。

    能用的收起来，看着周围没啥人，蒋媛也大了胆子。

    空间静止在“土”这里，虽然没有那么多土，可是花盆里面的也能用。

    花也没有啥活着的，都拔出来就行了。

    至于唯一的发财树，如果可以，直接种在土地上就行了。

    这些土够用四个回合，算上卡在那边的第一个，后面能增加20次机会。

    蒋媛发现，新出了不少图标，还有一个类似的，像是青石板的样子。

    这种的估计不是土地，那种铺好的，跟街道一样的，她不要。

    现在放东西，后面还要种植。

    来不及多想，二十个平方到手，现在空间已经有一百出头个平方了，开心。

    这边还有一个小库房，想了想，就算了。

    这些东西里面有不少是冬装，留给更加需要的人吧。

    这样想着，就开始下楼了。

    16层一家女装直播间，门开着，估计两人也不在。

    蒋媛喊了两声，没人应答。

    基本上都是秋装，她的衣服够穿，选了两件风衣和几件毛衣，还有十几身运动装。

    后面，还是穿运动的比较方便。

    看到了加绒的裤子，拿了二十几条，回去自己可以穿，也可以给老妈穿。

    茶水间已经被搜过了，应该是宋熠和张开洋干的。

    这边很小，前台都没有，办公室也是小小的一间。

    (本章完)


------------

第46章 独自留下

    好在，桌子和沙发、茶几都是实木的。

    外头有个休息区，两盆干透的花，都收拾起来，也不算白来了。

    她现在最需要的就是土了，外头都是水，土壤本身就少。

    后期极寒来临，大部分土地都会冻在冰下面，除非那种地势特别高，且没有积水的。

    对呀，她后期可以跑到山上去搜集土壤。

    不过，那都是后面的事情了，现在这公司里，基本上都会养上几盆花的。

    积少成多，她可不挑。

    16层还有两家卖饰品的，都是发夹类的，和一家卖琉璃珠的……

    这些东西，在末世了没有什么用处。

    她还是搜刮了木材和土壤，也就算了，其他的地方，那两位已经搜过了。

    想了想，她还是拿了一个山茶花的抓夹，准备一会儿给叶绵绵，没办法，这个真的很好看。

    宋熠和张开洋在15层忙碌着，这是个医药公司，虽然没有太多的药品，不过有个展柜。

    一百多人的公司，这边油水比较足，大家福利也好。

    光快递就有两百多个，这还是人家没拆的。

    她过来的时候，张开洋正在开盲盒。

    “媛姐，一起来呀！”

    “算了，我还是帮着宋熠搜集一些东西去吧。”

    张开洋喜欢这种感觉，也不拦着。

    宋熠已经搜了一半，蒋媛就去了旁边的前台和后面的办公室。

    现在人多，不能收那些大家伙，不过她已经踩好点了。

    知道都有什么，一会儿找机会再过来。

    很快，这边也结束了。

    几人搬着东西，往17楼去，叶绵绵也下来了，装了两大袋子。

    “我把我们公司的下午茶和小零食都拿过来了，还有不少纸巾什么的，棉柔巾也可以用。”

    “厉害呀，我棉姐出息了。”

    张开洋忍不住调侃，不过这么多东西，大家都很开心。

    “给，绵绵，我看这个挺适合你的。”

    蒋媛把那个抓夹递了过去，叶绵绵有一瞬间的惊愕，随即开心的接了过来。

    “谢谢你，媛姐，我也给你拿了两套护肤品，这些都可贵了，我们平时自己都舍不得买。”

    果然，是贵妇级别的，蒋媛也很开心。

    旁边的张开洋撇了撇嘴，拿了一根牛肉干递给宋熠：“宋哥，我觉得这个牛肉干，你应该会需要的，送给你。”

    蒋媛和叶绵绵分别给了他一个白眼，阴阳怪气的。

    几人不敢浪费时间，也不敢分开，就怕有意外出现。

    一直到了晚上九点，这一栋还在水上的，都被他们翻遍了。

    又发现了三家卖零食的，一家卖杂粮、果干、腊肠、特产的。

    17楼已经塞不下了，东西多到爆炸。

    叶绵绵去准备吃的，几个人也不敢弄得太凉了，拿了冷光源的手电照明。

    楼下的，都放在7层，这是17层往上的。

    “这么多东西，咱们够坚持一段时间的了，我家里头只有我自己，估计两年不出门也不成问题。”

    张开洋心满意足，这么多东西，够开超市的了。

    “先别得意，这么多东西，怎么运回去，还是个问题呢。”

    蒋媛不想泼他冷水，可是没办法啊，事实就是如此。

    “是呀，这么多东西，别说一次了，两次估计都拿不回去。”

    叶绵绵也有些气馁，真是福兮祸所依，祸兮福所伏啊！

    “两次就两次，总不能把这些东西扔了吧，这可都是好东西呢。”

    “开洋说的没错，东西必须弄回去，而且最近估计都没有机会出来了，大家要坚持一下。”

    宋熠开口，就是满满的安全感，张开洋舒了一口气，他的物资算是保住了。

    “我看这边也不安全，咱们得留下人在这里守着，要是碰到其他人，还能周旋一下。

    要是对方实力很强，也能通知其他人，以免发生不必要的损失。”

    蒋媛这么说，大家心里头也是这个想法的。

    谁都想自己真的费劲弄来的物资，便宜了其他人。

    可是，留下谁呀，这又是一个问题。

    叶绵绵有些担心，在这里，她属于战斗力最弱的。

    “我一个人害怕，能不能别把我留在这里？”

    这时候，正是发挥知心大姐的光辉形象的时候。

    “绵绵，别怕，你这么漂亮，我们也不可能让你自己在这里的。”

    她这么一说，大家都想到了一些不好的事情，叶绵绵则是瑟瑟发抖。

    “我跟宋哥力气大，还要开船，都得回去，那就剩下……”

    所有人的目光都看向了蒋媛，她也是一惊，随即立马平复下来。

    保证让大家看到她表情的变化，就行了。

    “看来只能我留下了，倒是没问题，不过手电得给我留下一个，我自己带来的那个就行。”

    这个条件，基本上等于没条件，果然大家都被成功的转移了注意力。

    “你自己，可以吗？”

    宋熠冷不丁的问了一句，蒋媛看着她的眼睛，仿佛要看出来什么一样。

    “咱们还有其他选择吗？”

    是啊，就四个人，还有其他选择吗？

    “好，那你自己放心，如果真的有人来，就躲起来……”

    “放心吧，我不傻。”

    蒋媛忍不住怼他，这宋熠把气氛弄得太压抑了。

    “大家都休息一会吧，12点咱们准时出发。”

    “好……”

    满打满算，也就两个小时的休息时间了，今晚上估计要通宵。

    “我提前给我爸说一声，你们到了，让他下来帮忙……”

    多个人，就快一点。

    快一点，就少一分危险。

    “好！”

    十二点的时候，大家把东西往外搬，先是吃食这些，都在17楼。

    7楼那边都是后来搜刮的，没什么好的。

    大家都有个万一的心理，所以第一次拿了最重要的。

    两个皮划艇都撑开了，带马达的带着后面没有的，满满登登两船的物资。

    上面都用塑料围布盖起来，装备还是挺齐全的。

    弄好这些，已经十二点四十了。

    “蒋媛，你放心，无论如何，我都会过来接你的，保护好自己的安全。”

    “嗯，没事的，我相信你们，就算来不了，也没有关系，这么多东西呢，我也饿不着，哈哈……”

    (本章完)


------------

第47章 D栋寻宝

    她以为是一个玩笑，可是其他人都笑不出来了，总有一种决绝的感觉。

    “别这样，我这是偷懒了，麻烦你多搬两趟了……”

    她故作轻松，其实，留下自己，本来就在意料之中。

    那么多的东西，她可不能放弃。

    “媛姐，你自己一定小心呢，我们把东西都放在9楼，很快就回来接你了。”

    叶绵绵红了眼眶，让她自己留下，她除了害怕有坏人。

    还担心这几个人不会回来接她，这么远的距离，她一个人可是回不去的。

    累死都回不去啊！

    “没事的，绵绵，赶紧出发吧，时间不早了。”

    “嗯，走吧！”

    宋熠发了话，大家都上了皮划艇，满满登登两船的物资，这次回去后，很长时间都不用出门了。

    谁都知道，这次有多重要。

    蒋媛慕容皮划艇走远，自己也放心了。

    刚才每层楼有什么，她再清楚不过。

    他们一来一回，中间还要卸货，最少四个小时才能回来。

    她自己也有皮划艇，虽然小，可是她一个人也是没问题的。

    时间紧迫，也顾不上细想，赶紧一层一层的收物资。

    她的目标很简单，就是实木的家具和一些土壤。

    刚才张开洋拆快递，有一个十斤的营养土，他觉得没用，扔在了前台边上。

    这些可不能放过，都是她空间升级的关键。

    等她跑完整栋楼，已经是一个小时后的事情了，坐在32层休息一会儿。

    蒋行之发来消息，说是知道了，让她多注意安全。

    保温杯里面还有水，吃点牛肉干，增加一些体力。

    如果时间充沛，她想把这些地方再重新跑一遍，可是现在真的没有时间了。

    刚才搜索的时候，她着重挑了每个公司的办公室，像17楼那种的基本没有。

    有几个有保险箱的，也不过放了一个文件什么的，没什么意思。

    短暂的休息了几分钟，简直赶紧下楼。

    没办法，时间紧迫，她想去隔壁D栋看看。

    这一栋距离非常近，估计五十米的距离，她的皮划艇也小。

    虽然不带马达，十分钟也能到了。

    现在水位一直在上涨，刚来的时候，7层还是好好的，现在七楼的水已经没脚踝了。

    从空间里面拿出来大锤子，把玻璃敲碎，半天才有了裂痕。

    刚才宋熠可是一锤定音，他真的很有战斗力，后面自己也得加上锻炼，还有蒋行之和秦月，就连小暖也要适当的来一些。

    为了节约时间，她也不认真开锁了。

    拿起大锤子，暴力开起，简单粗暴，她喜欢。

    7楼有四家公司，一家摄影、两家卖饰品的，一家做旅游券的。

    她不知道，现在直播这么发达了，居然什么都能卖！

    时间不等人，细细搜刮是不可能的了。

    她的目的地很简单，除了空间升级需要的，就是看看有没有保险箱，另外加一个茶水间也就可以了。

    要是有没拆的快递，也都扔进空间，回去慢慢看。

    到了10层，终于碰到了零食直播间，东西虽然没有刚才那栋17层的多，可是也不少，尤其是网红饮料，特别的多。

    蒋媛迫不及待，疯狂扔进空间。

    那种争分夺秒的感觉，真的是绝了。

    胳膊都不是自己的了，一个劲儿的，机械性的拿拿拿……

    好消息是13层有一个超级大的直播间，是做皮草的。

    随便拿起来一件都是四位数起步的，屋里头都放了货，一个一个的货架子上面。

    蒋媛看着，实在是心痒痒，不拿太可惜了。

    一咬牙，一跺脚，收吧。

    现在空间已经没啥地方了，那些家具太大了，费空间。

    院子里头还有小菜地，正好这些都挂在落地衣架上。

    放在菜地上面，底下的空间正好把青菜闪出来，挺好。

    好在自己通过意念就可以选择摆放的位置，不用特意过去整理，还能节约一点时间。

    这边的办公室也很豪华，一个小小的保险箱放在文件柜旁边，蒋媛敲了两锤子我没开。

    想着东西不大，直接收进去算了，回去再慢慢研究。

    收拾办公桌的时候，发现了居然有一串钥匙，一个奇怪的想法涌上心头。

    “8、8、8、8、8、8”，咔哒，居然成功了，真是应了那句话。

    做买卖的保险箱，不是6个六，就是6个8，这种小的他们之前也有一个，所以轻车熟路的找到了类似的钥匙，一气呵成。

    里面居然有不少现金一沓子一沓子的，看着外头的彩带和拉花。

    这估计是要发奖励吧，很多公司都这样，用现金来发工资，或者给奖励，视觉冲击绝对杠杠的。

    不过，还没来得及，就便宜她可，这些少说些也有三十几万的样子。

    赶紧收拾，这会儿可没有时间多想。

    一路往上，多少也是有些收获的。

    尤其是那些老板，多多少少会放一些现金在抽屉里面。

    最多的时候，还有一个放了十万，锁都没锁的那种。

    蒋媛的腿都抬不动了，可是不敢停歇。

    到了23楼的时候，居然碰到了珠宝的直播间。

    珍珠、岫玉、水晶、天山冰翠、翡翠、玉石玛瑙、银饰、宝石，还有黄金。

    其中，不乏国际知名品牌。

    这两年，国民买黄金是热潮，所以卖这个的直播间还挺多的。

    蒋媛实在是开心的不得了，她需要，真的太需要了。

    除了饰品，还有金条、金珠子，各种金饰小配件。

    虽然其中掺着不少K金、彩金什么的，但也值了。

    这些珠宝商的办公室也是不错，这一收，就停不下来了。

    眼瞅着已经到了4点半，她不由得加快了速度。

    他们应该也快回来了，如果不着急那就说不过去了。

    她的皮划艇没有放弃，直接拖出来，向C栋划去。

    到了7楼，发现水已经漫上来了，还有不少物资呢。

    她暗骂一声，责怪自己太大意了。

    这不都泡水了。

    好在，大部分都是搜刮来的，用尼龙编织袋子装着，没进去多少。

    她全部扔进空间，到了10层停下来，把东西放到10层，到时候就说是她搬过来的。

    (本章完)


------------

第48章 老爸接她回家

    做完这些，已经五点十分了，这人怎么还没有过来，有些奇怪啊！

    她坐下休息，发现群里头发了两条消息，都是@她的。

    宋熠：「蒋媛，我们估计十点左右去接你。」

    叶绵绵：「媛姐，我们回来的时候，下去下面的高价钱塌了，需要绕路。

    大家体力不支，现在才收拾完，你别着急，我们整顿一下，这就去接你。」

    好吧，还得是叶绵绵心细，把前因后果都说明白了。

    随即，又有消息弹出来。

    张开洋：「媛姐，别害怕，多吃点东西，补充体力，我们一会儿就到……」

    蒋媛：「好，不着急，你们不行休息一会儿吧，我现在在10层，楼下淹了。」

    叶绵绵：「不能休息了，宋哥说，今天风太大了，估计会很严重，媛姐，你自己躲好，我们这就来了……」

    蒋媛：「好，你们注意安全……」

    高架桥出问题了，那么从鹿山雅苑过来，只能从背面的一条路了。

    确实绕了不少，而且那边小路多，要过附近的村子，肯定要费劲不少。

    得了，既然如此，那她也不能停下。

    简单的喝了点水，先去空间里面，现在材料已经很多了，完全够升级的。

    而且，再不升级，连下脚的地方都没有了。

    空间里头非常暖和，她脱下了自己的防风外套。

    “金、木、水、火、土……”

    这次，是“火”不够多了……

    空间已经有两百多平方了，倒是搜到了不少打火机。

    之前火柴是需要点燃的，那是不是意味着……

    蒋媛赶紧出了空间，10层是有一个一米二的鱼缸的。

    之前张开洋还说太小了，不然能拿回去做浴缸。

    这次，她也想试试的。

    把浴缸收进去，又挑了之前没有收起来的几件童装，都是小一点的，小暖也穿不下。

    之前为了节约时间也没有看，还是在母婴店拿的。

    然后用打火机点燃几张抽纸，扔进去，火苗一会儿就起来了。

    好在屋里头没有风，鱼缸也够高，她放的衣服也不多。

    等到火势最旺的时候，她按了密码，刚才还旺旺的火，居然停了下来，好像马上就要熄灭了一样。

    “耶，成功了！”

    她好像发现了新大陆，15楼是有一家睡衣直播间的，19层还有做家纺四件套的。

    蒋媛不敢多耽误，赶紧跑上去，火不灭，燃烧的时候，她还可以升级其他的。

    开心死了，这么下来的话，她的空间可以一直升级了。

    而且，外面的雨水也可以，她接一些回来就可以了。

    不过这烧衣服产生的烟雾，可是不好散开的。

    都朝着高处去了，外头雾气蒙蒙的，也不知道飘到哪里了。

    “叮、叮、叮……”

    计时器响了起来，她有些疑惑，这是咋了，怎么没有土地的标志了。

    倒是还有乡间小路的标志，可是只能停留在她的土地上，还把耕地变成了石板路，不划算啊。

    新出来了好多图标，她翻了半天都没有土地了，咋回事。

    出去看了看，房子差不多已经是五百平左右了，难道遇到了瓶颈期，还是说，这个空间就这么大。

    而且，前院大概停在三百平左右，后面也有了地方，大概是两百平的样子。

    算了，不想了，已经五点半了，赶紧装备一下，另外两栋楼看看。

    现在这个面积，估计一般的东西都能放下了。

    她也不着急，能用上的都扔进来，回头慢慢收拾。

    这风好像真的大了不少，她自己一个人撑船，确实有些吃力。

    看来，确实要快一点了。

    剩下两栋的东西跟这边差不多，也是五花八门的什么都有。

    但是都是网络直播的网红产品比较多，蒋媛没有时间，看到东西就拿。

    他们如果十点过来，每栋能分两个小时。

    这也仅仅能够把大部分的商品和茶水间、办公司搜集完。

    其实，工位上还有不少好东西了，只能含泪放弃。

    不过碰到了，多少还是要拿上一些的。

    她拿的也比较有选择：衣服、棉纺、吃食、首饰这些是最重要的。

    其次碰到的，有选择的拿上一些。

    当然了，空间升级的东西，是绝对不能放过的。

    她在A栋还发现了不少高科技的东西，还有树苗和一些水培的植物。

    别的不说，这些都可以收起来，后面没准可以种起来呢。

    这一忙起来，也不敢忘了时间。

    十点一到，蒋媛赶紧收拾东西，往回走。

    从A栋到C栋，要经过B栋，这会儿风好像更大了。

    她有些吃力，也不敢耽误了，奋力划了回去。

    还好刚才吃了两根能量棒，要不这么高强度的作业，实在是受不了啊！

    好不容易到了C栋，她已经精疲力尽了。

    赶紧把东西收起来，跑回10层，估计人也快来了。

    蒋媛突然想到，18层，叶绵绵的公司，她可是一直没去呢。

    “不行，不能放过，现在空间还有地方，得赶紧。”

    想了想，拿了一张便利贴，写了自己去18层了。

    就往上走，到了这里，果然都是美妆，她之前在其他地方拿了不少。

    现在看到，也没啥可要的，有几种挺贵的，名气不错的，她就拿了一些。

    工位明显已经被搜过了，应该是叶绵绵做的。

    到了办公室，这边没有被动过。

    老板应该是个男的，东西挺多的，还找到了一把匕首。

    收了实木的家具和土壤，这边还是要有收获。

    刚要走，发现了对面居然还有一个财务室。

    她立马转弯，别的不说，这里的现金还真是不少，差不多有六万多呢。

    不错不错，完美收工。

    刚到10层，发现大家还没有过来，已经11点了。

    把便利贴扯下来，扔进空间，蒋媛也顾不得休息，刚才好像有一束光。

    赶紧跑到窗边过来查看，果然是宋熠他们回来了。

    信守诺言，是一群不错的伙伴。

    等等，怎么好像是四个人，莫非……

    蒋媛赶紧下楼，去迎接他们。

    现在必须从8楼上来了，她下两层就行了。

    “爸，你怎么来了？”

    (本章完)


------------

第49章 楼道被围

    蒋行之一看到蒋媛安然无恙，突然红了眼眶：“闺女，爸来接你回家。”

    如此朴实无华的一句话，也让蒋媛红了眼眶。

    不管你长多大，走多远，在父母眼里，永远是个需要被牵挂的孩子。

    张开洋和叶绵绵也很感动，还是宋熠淡定，张罗着把皮划艇固定在旁边的窗棂上。

    “现在时间来不及了，咱们赶紧收拾东西吧！”

    “好！”

    多了一个蒋行之，他们一行五人，很快就把楼上的物资搬了下来。

    宋熠看上去很着急，蒋媛看着这么大的风，也有些紧张。

    “赶紧的……”

    几人纷纷跳上船，这次带了不少绳子，用来固定物资。

    “开洋，你来掌舵，蒋媛，你跟叶绵绵到后面去，注意警戒。”

    “好。”

    两人对视了一眼，就开始忙碌了起来。

    虽然他们几个不用开船，可是一刻都不能放松。

    现在风这么大，暴雨又没有停下来的意思。

    别的不说，路上的障碍物和不怀好意的路人，就够他们喝一壶的。

    回去的途中，要从远处绕过去，张开洋技术不错，轻而易举的到达了目的地。

    不过，越靠近小区，蒋媛越害怕。

    其余的人也是，选择今天过来接她，也是无奈之举。

    如果风没有这么大，等到晚上才是最安全的。

    果然，刚进小区，就被楼上的人发现了，还有人喊他们。

    宋熠看着张开洋，命令道：“赶紧回去。”

    “哦，好！”

    张开洋也稳了稳心神，绕过前面的这一排楼，往13号楼去了。

    到了单元门口，雨水已经淹没了三楼，他们在四楼楼道这里上去。

    窗户可以直接打开，是离开之前，宋熠留好的。

    这样就不用破窗而入，也不会引来不必要的口舌了。

    他率先跳下去，接着是张开洋，两人合力用绳子把皮划艇固定上，剩下三人才下来。

    “我跟蒋媛在这里卸货，你们直接把东西往九楼送，张开洋打头，不要让任何一个人落单！”

    “好，抓紧时间……”

    不光是她，剩下的人都明白是什么意思。

    苫布没有全部拉开，每人拿着两个大的编辑袋子，盒子也是能拿多少拿多少。

    多拿一些，就能减少次数，这样就安全了不少。

    三人开始上楼后，宋熠招呼蒋媛。

    他从船上把东西搬过来，蒋媛在窗口接着，先放在楼道。

    卸了没有三分钟，就有人出现了。

    是一个男人，好像之前见过，不过不熟。

    “你好，我想问下，这么多东西，是在哪里弄的？”

    “我来帮你！”

    说着，就要接过蒋媛手里头的袋子。

    “别碰我的东西。”

    她声音很大，冷不丁的，吓了那人一跳。

    “你别生气，我没有别的意思，就是想要帮帮忙。”

    “不好意思，我不需要帮忙，麻烦你让开。”

    男人吃瘪了也不生气，实在是特别想要知道物资的情况。

    只不过，他还没问出来呢，就又来了两个人。

    “妈呀，真的是有人回来了，这么多的东西，搬家吗？”

    因为他们多是用的编辑袋子，跟搬家非常像，又没有把里面的吃的露出来，所以目前情况还算稳定。

    蒋媛看了眼，并不想搭理这群人。

    蒋行之一行人第一趟也回来了，看到这跟前有几个人，心也沉了下来。

    “干什么呢，让一让，没看见歇东西呢吗？”

    说着，又从楼上下来几个人。

    宋熠从船上跳下来，东西在船上还安全一些，这么多人要是明抢，还是怕有漏网之鱼的。

    如果放在船上，只要守住窗口就可以了。

    “蒋媛，这一趟，我跟张开洋上去，你守着……”

    “好……”

    估计现在楼上也不好过，跟着的人也不少，这样下去，他们实在是危险。

    这两船的东西呢，才搬了一点，过于杯水车薪了。

    “你们也小心！”

    “嗯！”

    别的不说，起码大家现在都是很危险的。

    “姑娘，我看你们这箱子都是原包装，是不是有很多东西啊，能分能卖给我一些吃的。”

    说话的是个戴眼镜的男人，斯斯文文的，观察力非常强。

    那是一箱子袋装的猪肉脯，一箱子十袋，被他看出来了。

    蒋媛知道，今天估计不能善了了。

    如果同意他的请求，还能周旋一二。

    如果不同意，那就只能让矛盾更快的激发出来。

    反正物资已经暴露了，还不如多为宋熠他们争取一些时间。

    后面回到了家里，铜墙铁壁的，还能抵挡一二。

    “你真的愿意出钱买？”

    那人一听有戏，也热情了起来。

    “是呀，我愿意出钱，什么吃的都可以。”

    “我们也愿意出钱买，啥吃的都行。”

    正说着话，已经有一个人开始上手了。

    蒋行之一直盯着呢，现在楼道上就几个编制包，三个人六双眼睛，还能让他得逞了。

    “瞎动什么呢！”

    说着就从船上拿了红缨枪出来，另外递给蒋媛一把唐刀。

    叶绵绵也默默的拿起来一根高尔夫球杆，三个人都做战斗姿势。

    眼神里面的坚定，让大家不寒而栗。

    蒋媛也很应景，直接刀刃出窍，寒光乍现，旁边的人都不自觉的后退了几步。

    “你们干啥，还想动刀子。”

    说话的是刚才碰他们东西的人，蒋媛眼神冷冽。

    “你不乱动，我不会怎么着的。

    我们没有那么多的吃的，大部分都是行李。

    如果谁，还在做白日梦，我不介意送他上西天。”

    说着，从衣服口袋里拿了一条跆拳道黑带的发带系在了头上。

    至于，腰带就算了。

    这是之前准备的，就是希望能在关键的时候吓唬人一番。

    果然，配上她凌厉的眼神，还真的让这群人害怕了一瞬间。

    宋熠跟张开洋也下来了，身后还跟了不少人。

    “你们这是做什么，都要帮我们搬家？”

    楼道里面的人也越来越多，就算打起来，他们也没有胜算。

    这么多人，累都累死了。

    空间还不能用，怎么办，突然有些慌乱。

    人群之中出来一个熟悉的面孔，是孙易安。

    (本章完)


------------

第50章 祸水东引

    “各位，听我一言，大家都是邻居，别伤了和气。

    蒋媛，你不记得我了，咱们都是一栋楼上呢。

    这位是2102的宋熠，这位是1101的叶绵绵，这位是0902的张开洋。

    至于这位老爷子，应该是你的父亲吧。”

    开门见山，把所有人都说出来了，他想做什么？

    “咱们都是一个楼上的邻居，我也知道你们是出去找物资的。

    是这样的……”

    他说这，扶了扶眼睛，假装自己是斯文败类的样子。

    “现在大家遇到困难了，我觉得我们应该共渡难关。

    你们既然有东西，那就应该拿出来帮助需要的人，你说是吧。”

    蒋媛看着他，这个人看着公正，其实最是自私了。

    “孙律师，你这么清楚我们每一个人，相信这楼里头的其他人家也是一清二楚吧！”

    他看着蒋媛，微笑着，略微带了一些得意：“职业病使然……”

    “呵呵，是职业病使然，还是你跟咱们物业经理有亲戚啊！”

    “啥？孙律师居然跟物业经理有亲戚。”

    “真没看出来，现在物业都不说话，早知道让他问一问了。”

    “他肯定知道一些内部消息。”

    ……

    后面的人议论纷纷，看着孙易安的脸色也不是太好。

    “蒋媛女士，你要对自己的言行负责，我跟刘经理是一点关系都没有的！”

    “哦？没关系，你知道人家姓刘。”

    她的反问，并没有震慑到他，反而是轻笑了起来。

    “我是这个小区的业主，知道物业经理姓什么，这很正常吧，相信很多人都知道这个事情的。”

    蒋媛也不在意，跟他一样，胜券在握。

    “是啊，知道他姓什么的人不少，可是跟他有关系的人，只有你一个。

    人家都说，每个楼层都有一个物业派进来的卧底，我想13号楼的就是你吧。”

    “不要在这里强词夺理，我们现在说的是你们的物资的问题。”

    他说着，嘴角抽了一下，那是一抹难以察觉的微笑。

    “是这样的，各位，我这里确实有吃的，不过只有一点点，还是零食。

    可是咱们的张律师，可是物业经理的亲戚，咱们物业跟前，可是有一个大超市呢。

    他们平时收物业费那么积极，现在大家伙遇到了困难，理所应当需要帮一帮的。”

    张开洋也不傻，他平时就特别活跃，这会儿也找到了发挥的机会。

    “是呀，物业门口的超市是归物业的，他们平时挣了我们那么多钱，现在绝对不能独吞。”

    叶绵绵也出来搭腔：“那个超市，我去过很多次，那么多的粮油米面、副食百货，就算养活一栋楼都没有问题的。”

    几个人这一提醒，后面也有人坐不住了。

    “听说之前咱们楼出去几个，物业的人还不愿意，差点打起来呢。”

    “他们怎么能这样，一遇到问题，就不管不顾的，凭什么收我们那么多钱。”

    “就是的，让他们送东西过来……”

    “同意……”

    “对，让他们送东西过来……”

    蒋媛看群情激愤已经差不多了，这会儿也顺坡下驴。

    “各位，听我说一句，想让物业送米送面过来，还要麻烦我们的孙律师，他不配合的话，估计人家也不会搭理我们的……”

    压力给到孙易安这边，他难得有一丝慌乱。

    “我说了，我跟物业经理没有关系，你们多说无益。”

    “没消息，我可不信，你们既然是亲戚，肯定有微信，你敢不敢拿手机出来给大家看看……”

    “你，我的东西自然是不能随便给你们看的。

    另外，就算我有他的微信，也说不了什么。”

    蒋媛也学着他抱着肩膀，一脸看傻子的表情：“你当我们是傻子吗？

    正常情况下，加上楼管的微信就算不错了，你还有经理的，你问问这中间谁有他的微信啊。

    别说没有，就是知道都不知道。”

    毕竟，物业经理可是不在任何一个业主群里。

    众人也都拿过闷来了，看向张易安的眼神也都不善起来。

    “张律师，你就跟物业说一说吧，我们大家都感激你呢……”

    “是啊，孙律师，你做个好人吧！”

    “我这么给大家说，这件事情完全是胡诌的，你们要相信我……”

    蒋媛看着他，决定再下一剂猛药：“孙律师，你这么推三阻四的，是不是不想让大家得到物资啊。

    你看看，你自己溜光水滑的，估计最近也不缺油水，可是我们不行啊，大家家里头都没有存粮了。

    还是说，物业偷偷给你送过东西，让你稳住我们呢？”

    “哎呀，怪不得每次说什么，他都让大家别闹，别冲动。

    还一个劲儿的，让咱们内讧，合着，这是把咱们当猴子耍呢。”

    “他家里头肯定有很多东西，孙律师，做人不能这么自私啊。”

    “是啊，我们还真的相信你了……”

    火候拱得差不多了，蒋媛决定功成身退。

    现在的人，不少都断粮了，不会去思考那么多。

    也怪孙易安端着架子，今天出来羽绒服里面还穿了西服。

    对比其他人，哪个不是大棉袄、二棉裤，邋里邋遢的。

    居家这么多天了，谁能精致呢。

    所以，就更加坐实了他被偷偷送吃喝的事实了。

    “孙律师，走吧，咱们给物业那边发个信息吧！”

    有两个身材魁梧的人，搂着他的肩膀，把他带走了。

    其余的人关心口粮，也跟着走了。

    危险暂时解除，可是也不太安全。

    一旦他们知道了，蒋媛是乱说的，绝对会重新盯上他们的。

    “赶紧搬！”

    这会儿没人，留下两个人在这卸物资，其余的三个男人开始玩命的搬。

    到九楼，一共需要爬五层，不多，也不少。

    只不过次数多了，也累得不行。

    蒋媛也不敢让蒋行之太累了，他年纪大了，一直这么跑也不行。

    她跟叶绵绵轮流上去，让他在这看守，配合着另外一个人卸物资。

    都是拼了命的，半个小时，居然都弄完了。

    宋熠过来，把皮划艇收起来，蒋媛瘫坐在0902的沙发上，累得不能自已。

    (本章完)


------------

第51章 解决刀疤男

    “媛姐，可吓死我了，刚才那么多人，他们会怎么对孙易安呢？”

    蒋媛摇了摇头，看向叶绵绵，这姑娘对于人性还真是太过低估了。

    “绵绵，你要知道最恐怖的就是人心了，他们发起疯来，可是什么都能做出来的。

    不过，孙易安也不是省油的灯，就看谁的道行更高了。”

    叶绵绵叹了一口气，倒是没有她想象中的那么脆弱。

    “媛姐，我知道，我从小跟奶奶一起长大，村里头龌龊事儿更多，一个鸡蛋，一根菜，都能让住了三十多年的邻居老死不相往来。

    还有上班之后，做主播看似光鲜亮丽，背后乱到你无法想象。

    就是后来在这里还好点，因为老板是女生。”

    蒋媛也大概了解了叶绵绵的经历，这样人家的孩子，懂得道理自然是更多一点的。

    “绵绵，你长得这么漂亮，我还以为是温室里面的花朵呢，没想到这么懂得人情冷暖。”

    “经历多了，自然就懂了……”

    两人对视一眼，凄楚一笑。

    “两位姐姐，咱们赶紧整理物资吧，然后分一下，我怕夜长梦多。”

    “对，赶紧干活。”

    宋熠和张开洋回来就没有闲下，五个人开始忙碌起来。

    “绵绵，你现在是跟你奶奶一起住吗？”

    “对，怎么了，媛姐？”

    “没事，天气太冷了，要多注意保暖，现在医院也去不了，感冒了就麻烦了。”

    “谢谢你，媛姐，我知道了。”

    两人也不再废话，开始忙碌起来。

    加上第一批物资，张开洋家客厅里头已经快放不下了。

    还好，之前大家就分好了一批，箱子上都标着代码。

    ①是宋熠，②是蒋媛，③是叶绵绵，④张开洋。

    至于剩下的，就需要都摆出来，倒是也不麻烦。

    他们选择一个袋子一个袋子打开，如果里面有一样的东西，能分成四份，就直接分了。

    不够的话，就打开下一个袋子，慢慢凑。

    这样也不会占用太大的面积，四个人还能都看到，相当不错了。

    秦月一个人在家，蒋媛不放心，就让蒋行之先回去，顺便带上两箱物资。

    这会儿，估计大家还在忙着，也不会注意到他。

    约定好了，到家就发信息，她才跟着大家一起忙碌起来。

    很快，东西就分完了。

    剩下的一些，不算太多，都是凑不成四份的。

    “这些，就给宋熠吧，他出了皮划艇和汽油……”

    蒋媛的提议，立马得到了大家的一致赞同。

    “不用了，还是大家平分吧。”

    他淡淡的开口，好像不怎么在乎的样子。

    “皮划艇就不说了，汽油可是非常重要的物资，应该多分一些的，你就拿着吧。”

    “是啊，宋哥，这都是应该的。”

    这次出去，张开洋才知道他的战斗力有多强，如果没有他，这群人能不能回来都是个问题。

    多拿这点东西，算什么呢！

    而且，人家确实贡献的比较多。

    “宋哥，你就拿着吧，一码归一码……”

    “好吧！”

    见大家都说，宋熠也不推辞了。

    东西分好了，就是下一轮的搬运了。

    叶绵绵就在11层，大家决定先把她的送上去，然后就是宋熠和蒋媛了。

    电梯不能用了，实在是太不方便了。

    而且，四个人忙碌了整整一天一夜没有休息，加上今天的小半天，也实在是精疲力尽了。

    叶绵绵家还好，只有两层，送的很快。

    剩下21层的两户，大家就发怵了，不过也不敢掉以轻心。

    现在楼里头过分安静，他们守着这么一大堆物资，也是心虚的。

    孙易安的事情肯定结束了，他刚才报了所有人的名字和房号，现在大家就属于被放在明面上了，危险至极。

    四人还是一起行动，并没有分开的意思。

    这次回去，蒋媛打头，宋熠压尾。

    到了17层，就听到了声音。

    她心里头有些担心，顾不得那些物资，赶紧往楼上跑。

    底下的三个人也是，就怕出点问题，蒋媛的爸妈和女儿都在上面呢。

    到了20层，声音越来越大，已经能确定就是21楼传来的。

    宋熠已经追上来了，就在蒋媛身后。

    在20层的拐角处，抬头就已经能看到具体情况了。

    原来是刀疤男和圆规女士，正在砸他们的楼道的门。

    拎着一个大锤子，外头已经变形了，看着摇摇欲坠的。

    “哎呦，回来了，拿这么多东西，我说都是邻居，也不张罗分我们点。”

    刀疤男痞里痞气，还以为这阵仗能吓唬住他们。

    圆规女士也牛气了起来，抱着肩膀，居高临下的。

    “就是，刚才那个老头子是你爸吧，我说了半天就是不开门，一点都不知道变通，活该！”

    蒋媛已经暴怒到了极点，这两人居然还大言不惭的。

    他们用命搜寻到的物资，凭什么他想要就要啊，简直是痴心妄想。

    唐刀的刀刃划在台阶上，冒出点点寒光。

    圆规女士不知道危险将近，还在那逼逼叨叨：“识相点……”

    “我识你妈……”

    说时迟、那时快，她的话还没说完，蒋媛操起刀来，对着刀疤男就劈了下去。

    “啊！”

    一声凄厉的叫声响起，圆规女士还没有反应过来，就被喷了一脸的血。

    唐刀出，必露骨。

    可惜她的力道不够，不然这一下过去，能把他劈成两半。

    刀疤男在巨痛之下，先是尖叫，而后呲牙咧嘴，看着蒋媛。

    那想要报仇的意味，太过明显。

    宋熠上前一步，扯过蒋媛。

    一侧身，从刀疤男的腋下越到身后。

    “嘎巴！”

    电光火石之间，直接拧了他的脖子。

    “啊，杀人了，杀人了，救命啊！”

    圆规女士的尖叫，吸引了几个人，还有一个探头过来，从20层向上看过来。

    如此血腥的一幕，也是吓了一跳。

    蒋媛眼神冷冽，圆规女士害怕了，赶紧跪地求饶。

    “你们放过我吧，都是他，是他要上来的，不关我的事情。”

    “放过你，那你有没有放过我们啊！”

    她不敢想，要是蒋行之在回去之前被他们截下了，会是怎样的结果……

    (本章完)


------------

第52章 手刃20层狗男女

    “真的不是我，不是我，求求你们，放过我吧！”

    蒋媛上去就是一脚，用了十二分的力气，她已经忍她太久了。

    既然不想相安无事，那就要付出代价。

    宋熠看她那样子，就知道是杀红了眼，可是也怕她妇人之仁。

    “百足之虫，死而不僵。”

    蒋媛回头，意味深长的看了他一眼。

    紧着这，挥了唐刀，圆规女士瞪大了双眼，有些不敢相信。

    那声尖叫，还没来得及喊出声。

    “杀人了，杀人了……”

    后面上来的人，看到这一幕，也是吓得要死。

    大家都是在法治社会长大的人，什么时候见过这么血腥的场景。

    宋熠利落的拖起刀疤男，一路向下，血染了一地。

    蒋媛瞬间明白他的意思，也拽起圆规女士，往下跟了去。

    路过张开洋和叶绵绵的时候，宋熠轻声说道：“这事儿，跟你们没关系，回家去吧。”

    说实话，两人已经吓傻了。

    尤其是叶绵绵，已经哆嗦了。

    说完，宋熠也不理他们了，本来就是萍水相逢，谁对谁都没有什么期待。

    到了20楼，他一手拖着刀疤男的领子，一手去开楼道的窗子。

    忽然，另外一只手凑了过了。

    他转头，就看到了叶开洋讨好的笑容。

    然后窗子被打开了，他直接把刀疤男扔了出去。

    再回头，叶绵绵正帮着蒋媛拖拽圆规女士。

    他们用这种方式，在表达自己的立场。

    把两具尸体扔了出去，好像什么都没有发生过一样。

    “宋哥，媛姐，我刚刚都看到了，是他们先做过分的事情的，你们只是自卫。”

    “以后咱们就是一条绳上的蚂蚱，生死与共。”

    叶绵绵明显看得远一些，并不说什么怨谁不怨谁的话。

    “先去搬物资吧！”

    宋熠不想说话，蒋媛也是，经历了这种事情，她也有些后怕。

    “闺女！”

    “爸，你怎么出来了？”

    “没事，爸跟你一起去。”

    这楼梯里面都是血，家里还有监控，蒋行之不可能什么都没有看到。

    她有些不知所措，这种事情，怎么说呢。

    “走吧！”

    老爸倒是很淡定，过来拍了拍她的肩膀，有了蒋行之的加入，速度快了起来。

    第二趟上来的时候，老妈就在门口，帮着往里面搬。

    为了节约时间，宋熠也把门打开了。

    先拿的都是蒋媛的，后面的是他的。

    所有人直接放在客厅就行了，小不点也出来望风儿，闻到了楼梯上面的血腥味，跑到跟前去看。

    这一通下来，已经到了两点半。

    秦月煮了饺子，给每人分了一盘。

    三人也没好意思留下，现在大家屋里头都是物资，需要收拾一下。

    而且，别的不说，实在是太累了。

    秦月会意，宋熠的饺子是连带着盘子端进去的。

    其余两个人，就拿了干净塑料袋装进去，让拎回家吃。

    张开洋和叶绵绵同路，还能把她送回去，大家也不担心。

    不过，还是要求到家了，群里报备。

    蒋媛已经累得快虚脱了，收拾楼下那两个人的时候，已经是强弩之末了。

    现在，回到家里，匆匆的吃了饭，喝了很多热水，就去洗澡，准备睡觉了。

    小暖特别乖，在旁边不声不响的，看着妈妈。

    她很速度，洗去了一身的疲惫，就要往床上去。

    小暖站在床边，她有些好奇的问她：“怎么了，小暖？”

    “妈妈，我想跟你一起睡。”

    “好呀，宝贝，那你跟妈妈一起睡吧，是不是还没有睡午觉？”

    小姑娘点了点头，随即撇起嘴来：“姥姥说，妈妈累了，不让我打扰你。”

    看那委屈的小模样，蒋媛心疼坏了。

    一把抱起女儿，就往床上去。

    “没关系，有小暖陪着妈妈，妈妈很开心。”

    小暖抱着她的脖子，亲了亲她，母女俩十分温馨。

    蒋媛拿过来手机，用移动电源给它充电。

    群里头发了不少消息，是有人把他们收拾那两个人渣的过程，拍了视频，发在了大群里面。

    甚至，有人看到视频之后，还特意过来看。

    结果，等待他们的只有血淋淋的楼梯。

    四个人的小群也是热闹异常，都在讨论这件事。

    张开洋：「快看，是谁这么缺德，居然发在了大群里面。」

    叶绵绵：「不管，现在警察也来不了，咱们就安心吧。」

    宋熠：「你们两个休息的时候多注意，很多人都知道，你们有物资，容易被盯上。」

    张开洋：「我去，细思极恐啊！」

    叶绵绵：「这样说，我都害怕了。」

    蒋媛：「小心为妙，最好没事……」

    ……

    宋熠：「留点电量吧，方便联系……」

    蒋媛：「对，赶紧休息，保存体力才能战斗……」

    蒋媛说完，大家都不说话了，确实太累了。

    这么长时间的高强度工作，大家平时也不是什么锻炼的人。

    蒋媛和宋熠有防爆门加持，胜算还大一些，就像刚才，只要蒋行之不开门，那两人就算是累死，也进不来。

    可是，张开洋和叶绵绵就不一定了。

    他们的都是普通的门，而且，张开洋一个人住，叶绵绵家里虽然是两个人，可是老奶奶估计也帮不上什么忙，还容易被吓到。

    算了，不管了，先休息一下吧。

    眼皮都打架了，不过蒋媛还是定了闹钟，一小时一次，就怕出问题。

    需要定时看看群里头的消息，不然心里头肯定不放心。

    虽然末世，不能做圣母，可是对比单打独斗，能有几个靠谱的队友还是不错的。

    尤其是这两人，虽然战斗力一般，但是人品还行。

    起码，目前看来还可以。

    没有两分钟，蒋媛就睡着了，太困了。

    小暖缩在妈妈怀里，也是很满足，没多会儿也睡了。

    秦月进来的时候，看到两个孩子都睡了，也没有出声，悄悄的把门带上了。

    她的女儿啊，这是受了多少苦。

    不说了，还要去整理物资呢，那可是女儿拿命换回来的。

    好像一切，都尘归尘，土归土了。

    “轰，咵……”

    “啊！”

    蒋媛突然被这突如其来的声音惊醒。

    这是什么碎了？还是大面积的。

    (本章完)


------------

第53章 张开洋家被围困

    顾不得天气寒冷，赶紧起来看发生了什么。

    周围还是一片雾蒙蒙的，什么都看不到，不过刚才动静绝对做不了假。

    蒋媛赶紧躺回被窝，小暖瑟缩了一下，好像感受到了外头的凉意。

    网上应该是有消息的，她打开微信，群里头果然有人问，但是没有人讨论。

    这个时候，手机有电的是少数了，而且，大家都不知道是怎么回事。

    蒋媛看了看小群，也没有动静，估计大家还在睡觉。

    这会儿才五点半，她睡了三小时，倒是挺解乏的。

    再躺下去，却怎么也睡不着了。

    心里头有事儿，就是这样，老毛病了。

    蒋媛不死心，开始不停的在网上搜索。

    也没有什么消息，而且没有什么最近的消息。

    这会儿，不像之前，有什么事情，马上就会在网上分享。

    现在大家都困在家里，附近的还能看到，远一点的是真的什么都不知道了。

    好像回到了最原始的感觉，最重要的是现在的网络开始变得不稳定了，断断续续的。

    输入一个标题，半天都搜索不出来。

    一旦网络瘫痪，那么势必会引起恐慌。

    现代人，已经习惯了独居，可是绝对不能习惯没有网络。

    蒋媛叹了一口气，关掉手机，强迫自己再睡一会儿。

    忙碌了这么长时间，现在身上各种酸爽，难过的要死。

    “叮～”

    有消息进来，她还是忍不住打开看了一下。

    张开洋：「救命，他们在撬我的门……」

    蒋媛一个激灵，从床上猛坐起来。

    按照这个网速，这消息估计不是刚发出来了，最少也得有个三五分钟了。

    来不及多想，赶紧穿上衣服，过去看看。

    这群人，不知道是不是没有在孙易安身上捞到好处。

    现在，还是把目标放在他们身上了。

    第一个是张开洋，后面就会是其他三个人。

    她不能置之不理，也是为了自己一家人的安危。

    穿戴好了，带上武器。

    一到客厅，秦月吓了一跳。

    “这是咋了，闺女？”

    蒋媛一边换鞋，一边跟她说话：“九楼的小伙子有危险，他们是冲着我们来的，我得出去看看。”

    秦月一听，也害怕了。

    “不许去，让你爸去看看什么情况，你留在家里。”

    “妈，如果九楼出事了，你觉得下一个目标是谁？

    要是我们都躲着，没人出头，他们的气焰会更加嚣张的。”

    秦月只是不希望蒋媛受到伤害，可是听女儿这么说，她也着急啊！

    “你等等，我去叫你爸，咱们一起去！”

    “妈，你就在家吧，我爸也不要去，照顾好小暖，千万不要开门。”

    只要不开门，就是安全的……

    蒋媛也不多说，情况比较危急。

    出门，正好碰到了宋熠在楼梯间开那个门，身边是威风凛凛的小不点……

    两人相视一笑，一前一后向9楼去。

    到了16层，叶绵绵包裹的很严实，看到了两人，仿佛看到了救星。

    “宋哥、媛姐，赶紧去救救张开洋。”

    “别害怕，走，咱们去看看……”

    蒋媛说着，就拉着叶绵绵一起，这姑娘估计吓到了，还有些发颤！

    “我偷偷的看了一眼，估计有七八个人，现在动静挺大的，门口人越来越多。

    我害怕，就上来找你们了。”

    叶绵绵也是起来上厕所，才看到手机里面的消息的，这也着急了。

    “绵绵，你做的对，对方人多示众的情况下，想办法保全自己，减少不必要的损失才是聪明的！”

    蒋媛跟她说着话，就到了9层。

    楼道里头估计有十二三个人了，应该还有往这边来的。

    “汪汪、汪汪……”

    小不点一马当先，率先冲进人群。

    0902的门已经摇摇欲坠了，看着马上就要被砸开。

    旁边的两个男人拿着大锤，突如其来的大狗和宋熠三人，也让他们愣住了。

    21层两户杀人的视频还在群里头呢，现在他们都带着武器，还一脸的臭屁，唬得大家一愣一愣的。

    蒋媛眼尖，一下子就看到了后面的孙易安，他还是穿着很体面的，看来并没有受到太大的影响。

    那两个抡大锤的大汉，脾气可是没有多好，应该是出了不少力，衣服都脱了。

    “这不都来了，怎么，也想分一杯羹？”

    宋熠站在前头，并不说话。

    蒋媛已经把唐刀拔出来了，叶绵绵也举起了高尔夫球杆。

    “咔哒……”

    门从里面打开了，张开洋一身武装的出来了，手里头还拿着一把菜刀。

    “干什么，欺负人欺负到家门口了是不？太过分了。”

    “兄弟，赶紧把物资拿出来分一分，不就没有这事儿了，我们也省得浪费时间了。”

    “你长得不怎么样，想得倒是挺美啊，我的东西，凭什么给你们？”

    “兄弟，你要是这么说话，那就别怪哥哥不客气了……”

    “那就试试吧！”

    张开洋挥舞了一下手里头的菜刀，决绝的样子，还挺吓人的。

    那大汉也不是吓大的，轮着大锤就过去了。

    这样下去，吃亏的肯定是张开洋，这两个人也不是啥好的。

    现在不除了，日后也是麻烦。

    “小不点……”

    宋熠喊了一声，汪星人一下子窜了出去，直接咬在那人的大腿上。

    “啊……”

    杀猪般的叫声响起，大汉猛地抡起大锤，小不点灵活的躲过去了。

    旁边的人想要上前帮忙，狗狗“呜呜呜……”发出危险的叫声。

    那人一时胆怯，并不敢上前了。

    可是楼道就这么宽，人一多，就显得十分拥挤。

    “孙易安，这又是你挑拨的吧，赶紧出来，别在后面当缩头乌龟！”

    蒋媛大声一喊，众人的注意力都被吸引了过来……

    顺着她的话，开始找寻孙易安。

    人群后的金牌律师，曝光在众人的视线里面。

    “蒋媛，我知道你们是一起的，不过现在特殊时刻，大家要同舟共济，共渡难关才是。

    你们也分了不少物资吧，有人看到你们往楼上搬了。”

    果然，这人一开口就在带节奏。

    先说他们是一起的，把这三人也放在大家的对立面。

    然后又提了物资的事情，已经有人开始眼红了！

    (本章完)


------------

第54章 只租不借

    “怎么，金牌律师没帮大家在物业那里要到吃的啊？

    你的业务能力也不怎么样啊，啧啧啧……”

    一说这个，孙易安有些生气，要不是她多嘴多舌，妖言惑众，他刚才也不会受到那样的对待。

    偏偏他真的有物业经理的微信，两人也聊了很多，现在完全是百口莫辩了。

    “物业经理的手机估计没电了，你们现在有现成的物资，给大家分享一点，不是正好嘛！”

    蒋媛之所以那么笃定孙易安和物业经理的事情，是因为上辈子，孙易安一直在群里头做领袖。

    他说过，自己是受到物业经理的委托。

    那会儿的居民，跟现在一样。

    对于物业、政府这种组织性的单位，还是有一种天生的依赖的。

    “是没电了，还是直接不想回复你啊！”

    孙易安早就防备着呢，这会儿也找到了话茬子。

    “我们已经给他打电话了，关机了，没准也是凶多吉少。

    蒋媛，大家都是好邻居，我说了这么多的好话，你不能一句都听不进去吧。

    还有叶绵绵，我记得当时天气热的时候，10层的小伙子还请你到家里头吃饭了。”

    孙易安专门挑一些弱势群体攻击，想要不战而屈人之兵，算盘可是打错了。

    蒋媛是什么人啊，心比石头都硬。

    “物资我们也没有多少，而且都是拼了命找来的，你们说要就要，这也有些说不过去吧。

    我不知道是谁怂恿你们过来撬门的，可是，这是什么行为，你们心里头应该清楚。

    现在，政府还没有放弃我们，秩序还在呢。

    如果大家自己不遵守，那么不好意思，我们也会一家一家的撬门。

    但愿你们的同盟关系足够稳定，不然的话……”

    蒋媛说着，弹了弹自己的刀刃……

    她砍人的血腥视频还历历在目，这会儿还真的没有人敢动。

    都是为了要物资，才临时组团在一起的。

    要是真的遇到了生命危险，谁能靠得住。

    见大家伙都迟疑了，蒋媛继续下猛料。

    “孙易安，你好像是六楼的吧，要不就从你家开始吧！”

    周围的人，没有一个出来骂她的，他也有些慌神。

    “蒋媛，你知道你在说什么吗？大家只是想要一些物资而已，我们可以出钱买，等台风过去了，大家还给你也可以啊！”

    “呵呵，到底是还给我，还是用钱买啊，孙律师，你怎么语无伦次了？”

    被戳中心思的孙易安，有些装不下去了。

    “你、你不要转移话题，我告诉你，蒋媛，今天的事情必须得到解决。

    就算你不想把物资卖给我们，那起码把你们的船借给大家吧。”

    “是啊，借给我们，我们自己出去找物资也行啊！”

    “对，我们不抢你们的，只借船……”

    好像终于说出来一个不错的想法，底下的人也开始纷纷附和。

    蒋媛看他退步了，心里头也有了盘算。

    如果真的打起来，势必要犯众怒。

    这么多人呢，就算都解决了，他们四个估计也会有不同程度的损伤。

    倒不如，以退为进。

    这些心怀不轨的人，一个一个解决，才是上上策。

    “我们的船，可是保命的工具，你说借就借啊？”

    孙易安见有苗头，又恢复了往日谦谦君子的模样，派头拿的十足啊。

    “蒋媛，我们会好好爱惜你的船的，你放心。

    我们只不过是出去找吃的，我记得离咱们这六公里的清水湖，是有游船的。

    等我们找到了其他的船，下次就不问你借了。

    实在不行，附近的户外用品店，也能找到皮划艇的不是。”

    “是呀，美女，你们就借给我们吧，保证给你全须全尾的带回来。”

    “对……”

    涉及到了自己的利益，大家都开始说话了。

    蒋媛抱着肩膀，假装思索了一下，随即点头。

    “好吧，船可以给你们用，不过不是借的，你们要花钱租。”

    “啥，还要花钱租？”

    “是啊，你们总不是想要白嫖吧，空口白牙的，我可不相信任何人。”

    孙易安想都没想，就点头答应了。

    “好，我们同意。”

    “行，那就给你们用一天，两万块钱，只要现金。”

    看着孙易安马上就要反驳，蒋媛直接伸手阻止。

    “不议价，想好了再来找我，凑不齐就免开尊口吧。

    我已经让步了，别再花言巧语了。”

    好吧，所有的话，都被堵在嘴里头说不上来。

    孙易安转头看向旁边的其他人，一脸的正义使然。

    “各位，现在情况特殊，不过我们没有选择。

    大家凑一凑，应该还是可以凑出来的。”

    ……

    蒋媛不想再听了，这群人没几个有舍己为人的精神。

    一时半刻，也争论不出个啥。

    “麻烦让让！”

    说着，她抬起来唐刀，进行开路，直接到了张开洋身边，身后是紧跟着的宋熠和叶绵绵。

    “开门！”

    “哦，好、好……”

    张开洋也是反应过来了，手忙脚乱的去开门。

    蒋媛注意到，这家伙居然有点哆嗦，于是贴心的拿过他手里头的钥匙。

    “我来吧……”

    要是被其他人注意到，岂不是露怯了，那可不行。

    四人顺利的进入了0902，外头的人还想伸着脖子看看里面的具体情况。

    宋熠毫不留情的一把拍上门，原来摇摇欲坠的门，生生落下一层灰来……

    “哎呦，可吓死我了！”

    张开洋直接瘫坐在地上，一点形象都没有了。

    “谢谢你们来救我，我都以为我今天会栽在这里了……”

    蒋媛也没客气，直接坐在了沙发了，叶绵绵也跟着她。

    宋熠坐了旁边的小凳子，劫后余生的感觉并没有深入人心。

    “外头那些人会不会再来啊？”

    “嗯，只不过是时间问题，要小心儿！”

    “嘘！”

    宋熠做了噤声的动作，张开洋家里只不过是普通的装修。

    大家都明白什么意思，隔墙有耳啊，况且，还有那么多双耳朵。

    张开洋挥了挥手机，示意大家群里头说。

    他率先发了一条消息，可是转了半天都没有动静，网络居然停摆了。

    (本章完)


------------

第55章 搬到20层

    其余的三个人，也发现了这个问题。

    网络一旦没有了，那就太恐怖了，那种恐慌是其他东西没有办法弥补的。

    “怎么办？”

    张开洋把手机放在茶几上，让大家都能看到里面的内容。

    “搬家……”

    宋熠简单的敲了两个字，几人都沉默了。

    现在这个时候，往哪里搬家啊，且不说出都出不去，而且其他地方也不见得安全。

    “你认真的吗，宋哥？”

    蒋媛看着宋熠，突然就你明白了这个人的意思。

    “如果你们不怕，就搬到20层。”

    二十层都是住着人的，并么有空房子。

    叶绵绵思索着，眼睛不自觉的睁大。

    “媛姐，你说的该不会是？”

    蒋媛看着她，点了点头。

    张开洋也想到了她的意思，不过这会儿来不及反驳了，他在思索事情的可行性。

    “咚咚咚……”

    敲门声响起，四个人的注意力被转移。

    宋熠率先起来，走到门口：“说吧！”

    领头的孙易安差点被门拍到鼻子，也没敢生气，只能耐心的跟他解释。

    “蒋媛呢，我们同意租她的船了，这是两万块钱……”

    闻言，她从里面挤出来，伸手拿了钱。

    “那我们的船呢？”

    “等会儿，跟我上去拿。”

    蒋媛说完，又把门拍上了。

    “走吧，咱们先上去，张开洋带上你的工具。”

    “好！”

    四个人现在都不敢单独行动，所以要同进同出。

    再开门的时候，是孙易安一脸期待的样子。

    “走吧，你们先上……”

    蒋媛留了一个心眼，让这群人先走。

    万一他们不讲武德，趁着空隙，端了张开洋的家怎么办？

    “你……”

    孙易安虽然生气，可是无可奈何，只能听从她的话，让人上去了。

    到了20层，就让他们停下，他们四个人上去。

    宋熠想要回去拿皮划艇，蒋媛喊住了他。

    “不用，我也有一个皮划艇，用我的。”

    总不能她赚钱，用人家的东西吧，还没经过人家的同意，那也太没有边界感了。

    说着，她就回去了，拿了皮划艇出来。

    “喏，孙律师，说好了啊，如果我的皮划艇有任何的损坏，我不找别人，只找你。

    我知道你住在0601，家里头有一个老妈，和两个孩子。

    一男一女，都是市一小的学生，一个六年级，一个三年级。”

    孙易安听到后，大惊。

    没想到，蒋媛居然会调查他。

    “好，你放心……”

    “明天下午两点之前，我要我的船，安然无恙的回来。

    不然，我就去你家要。”

    “放心放心，肯定会给你完好无损的带回来的。”

    说完，孙易安也不停留了，带着一众人赶紧下楼去。

    蒋媛回过头，看着张开洋和叶绵绵：“你们考虑一下，如果有意向，咱们就去楼下看看。”

    “干，去就去，死人总不会有危险，比这些活人要安全得多了，走……”

    叶绵绵也是一脸的严肃，刚才上楼的时候，她就想好了。

    在20层，遇到危险了，还能有蒋媛和宋熠过来帮忙。

    要是不上来，他们收拾完张开洋，下一个就是她。

    只抢物资也就罢了，要是再心怀不轨的，那她和奶奶都危险了。

    “我也搬。”

    “行，那就下去看看……”

    张开洋直接把门打开了，里面乱七八糟的，看来这两人平时也不干净。

    厨房倒是还有一些食物，米面油都有，还有一些烤肠什么的。

    “哎呀，还有意外收获，这两人囤了不少东西啊，看，挂面！”

    张开洋献宝似的拿了出来，给大家看。

    2002跟宋熠家的户型一样，大两室，客厅也不小，一个厨房、一个卫生间、一个阳台。

    房子装修一般，应该是租的，家具都是最简易的。

    “我就住在这里了，你呢？”

    张开洋看向叶绵绵，毕竟是这是他们两个人的事情，肯定要问一问的。

    “我也住在这里，安全……”

    “以后就是室友了，多多关照啊！”

    叶绵绵回之一笑，就开始去看房间了。

    “这样，你住这个大的，不是家里头还有老人呢，我住这间……”

    “行，多谢你。”

    叶绵绵也很高兴，以后同住一个屋檐下，好相处还是很重要的。

    虽然和他出去搜过几次物资，可是到底没有长期在一块生活过。

    况且，她跟奶奶的战斗力，绝对没有一个成年男人的强。

    她心里头也很忐忑，不过，一点办法都没有。

    说好了之后，宋熠提议马上就搬家，蒋媛也觉得不能等。

    现在他们认为出去就能找到物资，万一找不到，还是要把主意打到他们身上的。

    早点收拾，心里头也安心。

    “那就先去九楼，然后再去十一楼，行动吧！”

    四个人火急火燎的，刚出来，蒋行之就跑了下来。

    “闺女，我跟你们一起。”

    刚才的事情，他在监控里都看到了。

    “行，爸，那你也来帮忙吧！”

    蒋媛知道，不让他过来，他心里头也嘀咕着。

    到了九层，很多没有拆包的东西，直接往出搬就行。

    蒋媛和叶绵绵帮着他收其他的物资，张开洋则是回屋去整理自己的私人物品。

    好在大的编织袋子比较多，装一套行李都没有问题，方便多了。

    最好的就是减少搬运次数，这样才更加的安全。

    张开洋个人物品不算多，半小时就收拾完了，开始往上搬运。

    “绵绵，下一趟，你就别跟着了，回去收拾东西，我们弄完了，直接去你家里。”

    “行，媛姐。”

    女孩子嘛，肯定东西多，还有一些不好意思被别人看到的，也说不定呢。

    女人何苦为难女人，蒋媛就善解人意一次。

    叶绵绵回去了，剩下几个人一趟一趟的，也没有太着急。

    等他们弄完了，那边也收拾的差不多了。

    蒋媛还是第一次见到叶绵绵的奶奶，是个干瘦的小老太太，头发花白。

    不过眼神是慈祥的，看样子，年轻的时候吃了不少苦。

    “我的东西都在房间，客厅也是挨着这一边放的……”

    “行，那我就先放在这一边，等会儿搬完了再收拾。”

    (本章完)


------------

第56章 吃透空间的秘密

    叶绵绵家里头的东西，果然很多。

    她的美妆不少，都是重量级别的。

    帮着收拾完，已经是晚上八点半了。

    这两天，都是累死人的存在。

    “张开洋，我看你那有个无人机。”

    “是，那是之前一起出去拍外景的时候买的，要不是搬家，我都不记得还有这么个东西。

    哎呀……”

    说着，他就拍了拍自己的脑门。

    “有了无人机，后面如果有危险，我就能用它来通知你们了。”

    嗯，怎么说呢，是个办法。

    “行了，你们先收拾收拾吧，我们就先回去了。”

    “好……”

    “对了，如果有机会，打探一下隔壁的情况。”

    宋熠临出门的时候，交代了一句。

    张开洋和叶绵绵也不敢马虎，连连点头。

    住在隔壁，如果不是啥好人，那也是非常危险的事情呢。

    蒋媛回到家之后，感觉特别累。

    “妈，咱们晚上吃什么啊？”

    “西红柿鸡蛋面行不，还有糖醋萝卜……”

    “行，那怎么不行呢，我妈做的饭，天下最好吃。”

    秦月看她还有调皮的闲心，也就放心了，应该没有那么严重。

    转身，到厨房去给父女两人下面条了。

    她跟小暖已经吃过了，这屋里头也有不少物资呢，下午收拾了一部分，地上还摆了不少。

    吃了饭，蒋媛带着女儿回房去了。

    小暖都是九点多睡觉，这会儿已经到了生物钟休息的时候，哄了几分钟就睡着了。

    蒋媛不敢耽误，赶紧到卫生间去。

    她要进空间，不能再让小姑娘发现了。

    反正在里面，也能听到外头的动静。

    空间里头简直是一团糟，虽然土地很大，可是东西也是真的多啊。

    看着绿油油的青菜，她灵机一动，拿了一个不透明的黑色垃圾袋子。

    拔了不少塞进去，然后神秘兮兮的出屋了。

    果然，秦月和蒋行之都没有睡，正在整理东西。

    地上那么多纸巾，好多都是用了一半的。

    “爸、妈，给你们看个好东西。”

    说着，献宝似的把青菜拿了出来。

    老爸老妈也惊呆了，这么新鲜的蔬菜，现在可是比金子还要值钱呢。

    “这哪里来的？”

    “嘘！”

    蒋媛故意做出很夸张的样子，压低了声音。

    “这是我在一个办公室找到的，养在培育箱里，不仅没有冻死，长得还挺好的。

    这些他们都不知道，我偷偷带回来的。”

    原谅她，不这么说，万一哪天露馅了，就不好了。

    “哎呀，这么好的菜，真嫩啊，正好这两天小暖上厕所都不太好了，得给孩子吃一些。”

    都这个时候了，她爸妈还是想着她和女儿，心里头一阵感动。

    “你们先吃着，我看那边还有不少呢，我留了个心眼，都给藏起来了。

    过几天没事了，我再出去找找。”

    “行，看我女儿，多能干。”

    秦月炫耀式的跟蒋行之说了一句，对方不服气。

    “那也是我的女儿……”

    “爸、妈，这东西怕冷，得收起来。”

    “嗯嗯，我知道，闺女，赶紧回去休息，我让你爸上去找一个泡沫箱。”

    “行，那我就回去了。”

    蒋媛心里头高兴，能光明正大的吃蔬菜，这可是一件不错的事情。

    进去之后，先把时间升级一下。

    把那两万也放进去，满满的摆了满床，这可是六百多万的现金啊。

    什么概念，要是这床不结实，估计都得压塌了。

    具体数目她不清楚，不过只能一批一批的兑换。

    弄完之后，蒋媛看着计时器上面695小时40分钟31秒。

    “我的天爷呀！”

    倒吸一口凉气，这可是28天，还要多出来几小时啊。

    都快一个月的时间了，绝了！

    不过，也不能太过骄傲，这些时间也是远远不够的。

    床腾出来了，来不及多想，蒋媛赶紧看升级的事情。

    现在显示面板上面已经没有土地了，那种石板路也是会占用原来的土地的。

    不划算。

    对了，她还记得自己之前可是选了电插座的。

    满屋子里面找，终于在柜子旁边找到了一个五孔插座。

    拿了手机和充电器试验，果然是有电的。

    太好了，以后就算没有燃料也饿不死了。

    还有不少图标，那她干脆一不做二不休，全部选完。

    毕竟土地已经没有了，那就多多益善其他的东西吧。

    桌子、椅子倒是不需要，拿回来那么多呢。

    还有那么多的衣服，要不就多选个衣柜吧。

    蒋媛这样想着，也就点了衣柜的图标。

    结果，神奇的事情发生了。

    衣柜图标上面出现了另外两个图标，还是衣柜的样子，不过一个是四门，一个是三门。

    她觉得奇怪，这是咋回事，柜子还不一样大？

    那当然选四门了，还能多放一些东西，她又不傻。

    点完了之后，图标果然消失了。

    “咦，妈呀！”

    三观再次震惊，这不是多了一个四门柜子，而是原来的三门柜变成了四门的。

    她有些不可置信，连忙过去查看，就是普普通通的四门柜，任何机关按钮都没有的。

    不死心，再试一次。

    好家伙，这次居然出来了三个选项，三门柜、五门柜、四门柜上面带着顶柜的。

    破案了，姐妹们，原来空间里面的东西是可以升级的。

    外头过来的不行，蒋媛是真的发现新大陆了。

    每个东西都要一个，然后按照实用程度来升级。

    虽然“金、木、水、火、土”现在东西还多着，可是也得省着点用啊！

    为了不浪费时间，开始疯狂升级，后面居然出来了一个奇怪的图标，好像是房子，上头还有两个窗子的样式。

    激动的心，颤抖的手，蒋媛赶紧点开。

    果然，奶奶的，房子居然也可以升级。

    上面的三个图标，分别是一间房子、两件房子、还有一个侧着的，应该是厢房。

    毫不犹豫的选择了两间房子，果然也是旁边多了一间屋子，只不过里面什么都没有。

    这好像是之前玩过的一个游戏，做任务得到奖励，可以升级自己的庄园，还是小暖玩的。

    蒋媛忍住激动，开始不停的选择自己需要的，打造自己的乌托邦……

    (本章完)


------------

第57章 想办法保命

    半个小时之后，整个空间大变样了。

    五间大房子，四个卧室，一个客厅，外加一个厨房，一个卫生间。

    里面的基本家具也都配备齐全了，加上有水有电，完全能够保证基本生活了。

    剩下的一些小细节，没有增加，蒋媛觉得利用率不算太大。

    甚至，家里头的东西也可以拿进来用，也就没有浪费机会，而是把衣柜这些，进行了全方位升级。

    家具都跟定制的一样，丝毫没有浪费空间。

    她还抓紧时间，把空间里面菜浇了水。

    这边气温适宜，蔬菜长得又快又嫩。

    前院估计有三百平，后院还有两百平。

    虽然不是特别大，尤其是对于需要种菜的人来说。

    不过，也算够用了。

    空间里头还有不少东西，乱糟糟的，也得抽时间整理出来。

    蒋媛心里头高兴，从卫生间出来的时候，小暖正睡的安稳。

    因为天气冷，他们家插了电暖气，放在了床跟前。

    虽然没有地暖暖和，但是效果也还行，现在储备电池有不少备用电。

    这个非常费电的，白天基本上不开，就是晚上。

    蒋行之和秦月晚上也是不开的，只是给蒋媛和小暖的屋子里头放了一个。

    她的空间现在土地没办法增加了，但是其他的东西还能进行一系列的升级。

    目前还是“土”，比较短缺。

    她有一个大胆的设想，等所有升级都结束了。

    会不会又进行新一轮的升级，毕竟她，空间都是无限大的。

    所以，这些材料，才是能囤就囤的。

    另外就是时间问题，还得增加，这钱越来越不值钱。

    慢慢的，纸币估计会消失，那她想要收集就更加困难了。

    想到这里，蒋媛翻来覆去的，居然有些睡不着了。

    六百多个小时，看着挺多的，可是也不禁用啊。

    平时她还要进去的，会浪费一些时间。

    如果真的到了保命的时候，那可不是一天两天。

    怎么办？

    好烦！

    不知道是不是这两天太累了，还是想得太多了，后半夜她还是沉沉的睡过去了。

    梦里头都是上辈子小暖死了后的样子，还有她被那群人渣凌辱的场景。

    “啊！”

    蒋媛猛地坐起来，大口大口的喘着气，身上已经沁出来一层冷汗了。

    转头，看到女儿恬淡的睡颜。

    还好，只是一个梦。

    这样想着，她便起身，拿了一身干净的保暖衣换上，又套上了三层夹棉的睡衣。

    现在是凌晨五点，外面还是黑漆漆的，她打开手机上面的手电筒，悄然进了卫生间。

    不行，既然给了她再来一次的机会，就一定要把握住。

    她没有什么优势，就是重生回来，囤了不少物资。

    另外，意外得了这个空间。

    可是她自身能力不行，这个空间能不能守住都是个问题。

    所以，不能再懒散下去了，要赶紧行动起来。

    具体的计划，她还没想好，就是觉得不能停下。

    之前拿了不少衣服过来，她也不用进空间，通过意念一批一批的拿出来。

    现在空间里面的衣柜可不小，这些衣服能放进去的就放进去。

    有一些是自己不需要的，那就把它们卖掉，反正不能耽误。

    她的衣柜里面也是满满的衣服，除了日常穿的，剩下囤的都放在收纳袋子里面，塞得满满登登的。

    这两天不仅雨大，风也很大，她估计一时半刻也出不去了。

    那就在家里，把所有的东西都收拾一番。

    这个衣服很占地方的，蒋媛并没有一次性都拿了出来，要不然这屋里头肯定是放不下的。

    之前收了不少带着落地衣架子的，上面还有衣撑子。

    另外一些散的，多半是库存，都在袋子里面，只有一部分是拆了袋子，又没有挂起来的。

    之前还拿了不少皮草，蒋媛挑了一些保暖厚实，又比较方便的款式，找了出来她能穿的尺码，然后放进空间的柜子里面。

    又找出来了几件，明天拿给老妈穿。

    这天气会越来越冷的，皮草相对来说，保暖性会更好一些。

    又挑了几件特别肥大的，留着给老爸穿。

    因为皮草只有女装，没有男装，好在老爸不胖，肯定是能穿下的。

    还有不少派克服，她也选了一些，剩下的就放在落地衣架上。

    也不敢拿出来太多，只能留下两个。

    太多了，容易露馅。

    之前小暖的衣服拿了很多，可大部分都是薄款，蒋媛拿来之前买的收纳袋子。

    按照不同的尺寸和类型，分别叠了起来，塞到空间的吊柜上面。

    然后用便利贴标注好，贴在收纳袋的外面。

    薄款的衣服就放进空间，连带着衣架，找一个空地就行了。

    蒋媛一直机械似的整理，不知不觉，已经八点多了，也腾出来不少地方。

    “闺女啊，你醒了？”

    秦月起来做饭，听到这边有动静，就过来看看。

    “我的天呢，怎么这么多的衣服啊？”

    这地上，已经一片狼藉了。

    除了满满两衣架的皮草和派克服，还有一小部分的睡衣。

    底下也摞了不少，都是准备拿出去卖的。

    “妈，之前买的衣服，都叠着呢，我把它们收拾出来，准备把没用的拿出去卖掉。”

    秦月不疑有他，毕竟蒋媛的房间，大部分都是她自己整理的。

    “妈，这几件衣服，你拿着，这几件给我爸。

    这个毛毛的皮草，穿起来特别暖和。”

    “哎呀，这么多啊！”

    秦月看着手里头的衣服，爱不释手的摸了摸，果然很暖和。

    “行了，那你赶紧收拾，我去煮点饭，等会把小暖也喊起来。”

    “好……”

    秦月走了，蒋媛舒了一口气，这又过了一关。

    想了想，她就把这两个衣架子推出去，放在楼道里。

    反正也没人能进来，这里是安全的，剩下的也都抱出去。

    还有一些包装袋，蒋媛都把它们整理好，放在一起。

    秦月做了小米粥，炒了蒜蓉油菜，还有之前炒好的小咸菜。

    四个人美美的吃了一餐，尤其是小暖，对于这个青菜，喜欢的不得了。

    “咚、咚、咚……”

    敲门声响起，几个人面面相觑……

    (本章完)


------------

第58章 互送东西

    “应该是隔壁的，妈，你把这里收拾一下，我过去看看……”

    “好。”

    秦月眼疾手快的，立马把那青菜盘子端进厨房了。

    这可不能让人家看到，要不然肯定心里头不舒服。

    蒋媛一开门，宋熠一身黑色运动装出现在门口，旁边还站着威风凛凛的小不点。

    “怎么了？”

    “张开洋和叶绵绵过来了。”

    宋熠说着，指了指楼梯间的门。

    蒋媛不知道有什么事情，不过还是把门打开了。

    她穿着三层保暖的睡衣，脸上踢着一双厚厚的棉拖鞋，头发随意的挽在脑袋后面。

    这一身太过居家，跟旁边的宋熠形成了鲜明的对比。

    “咔哒……”

    门开了，露出张开洋和叶绵绵的笑脸，不过两人还被另外一扇门挡着。

    这个门上面是防护栏，可以看到对方的情况。

    “宋哥、媛姐，我们给你们送好东西来了。”

    张开洋兴奋的说着，还晃了晃手里头的袋子。

    宋熠打开门，让两人进来。

    “快看，这是啥……”

    张开洋很兴奋，直接把塑料袋打开，里面是一根火腿。

    他们之前也搜到过这种，不过都是有包装的，一般都是两斤左右。

    这个，明显不是之前发现的一批。

    “宋哥，媛姐，我奶奶自己做的腊火腿，拿给你们尝尝。”

    这上面还有不少肉呢，算下来，估计得有一二十斤。

    “对，还有这些饮料，是我拿的，虽然你们也有，不过这可是我的心意。”

    闹了半天，原来两人是过来感谢他们了。

    “不用这样，这些东西现在可是很珍贵的，赶紧收起来，别让人家看到。”

    家里头是有不少吃食的，蒋媛不在乎这些。

    “那怎么行，媛姐，别客气了，我们自己也留了，我奶奶手艺很好的，你们尝尝。”

    她有些为难的看了看宋熠，不知道如何是好，对方点了点头。

    “那好吧，多谢了。”

    “对了，媛姐，这个是专门给你的，你看看能不能用上。”

    叶绵绵说着，就递过来一个袋子，里面满满登登的都是化妆品。

    “这么多啊！”

    “是啊，我家里就化妆品多，也用不完，你不嫌弃的话，就挑着用，不够我家里还有很多。”

    是有很多，昨天搬家的时候，她可是见到了。

    “谢谢你啊，绵绵，正好，我也有东西给你。”

    说着，蒋媛就去门口，拿她的衣服。

    选了一件粉色的皮草，外头都是毛，特别像是走秀时候穿的。

    又拿了一件军绿色的派克服，里面不知道是什么毛，反正摸起来挺舒服的。

    “绵绵，这两件给你穿，这两件颜色深的给奶奶穿。”

    说着，又把旁边的一件淡棕色的，以及一件黑色的拿了过来，都递给她。

    “妈呀，媛姐，你咋买了这么多的皮草，这挺贵吧。”

    “不贵的，之前跟我朋友合伙做生意，后来不干了。

    这是我分的，放在家里也没用，我想着天气冷了，咱们都分几件穿，剩下的，我就卖了，能换点钱也好。

    对了，这个睡衣也挺好的，我穿着可暖和了，你过来挑两身。”

    蒋媛说着，就去翻下面的三层夹棉睡衣，叶绵绵也参与其中。

    她们在西市，平时也就是穿个加绒打底裤就过年了，什么时候遇到过这么冷的天气。

    一般家庭都没有这种睡衣，倒是在老家的时候会穿，直接出门的那种，比棉袄棉裤还要暖和。

    旁边的张开洋不干了，悻悻的凑了过来。

    “媛姐，有没有我的啊，我也好冷……”

    “呃，都是女装，你要是不嫌弃的话……”

    “不嫌弃……”

    张开洋二话不说，立马就拿起一件黑色的皮草套了上去。

    他挺瘦的，穿着也看不出来。

    “嘿嘿，我穿正好，大睡衣我也来一套。”

    说着，又去跟叶绵绵挑睡衣。

    “这个是我先看上的……”

    叶绵绵一把夺过他手里头淡蓝色小花的睡衣，那是他给奶奶选的。

    “那你就要呗，我来这个紫色的。”

    呃，这年轻人，什么都来者不拒，挺好。

    起码，融入性比较强。

    “那个宋熠，你也挑一身吧，现在天气这么冷，说不定……”

    “好……”

    蒋媛还以为这种硬汉会很排斥呢，她还准备好好劝说一番，谁知道小丑居然是她自己。

    “媛姐，谢谢你，这个真的好暖和啊！”

    张开洋拽着睡衣上头大大的兔耳朵，好像一只高高瘦瘦的星黛露，一点违和感都没有。

    当代的年轻人啊，就很难评。

    “他们刚才出门去了，除了那只皮划艇，好像还有两个大盆。”

    一说到这个，大家都严肃了起来。

    “大概有多少人？”

    “十个左右……”

    张开洋也打开了话题，说着那边的情况。

    “昨天，他们去敲隔壁的门，说是让家里头的男人跟着去找物资，剩下的不去的就要交钱。

    到时候，也能分一些东西。”

    “哦？”

    蒋媛有些疑惑，说得好像挺是那么回事的，可是不去的人，真的会有东西吗？

    就算有，数目合理吗？

    就算不合理，又有人知道吗？

    这可都是问题呀！

    “是孙易安挑的头，他好像说自己现在是大家选出来的楼长，让全楼所有人都听他统一安排。

    我们那栋房子，没有过来敲门，估计不知道我们搬进来了。”

    毕竟，之前住在这里的，尸体还在楼下水里头泡着呢。

    “也没来我们这里敲门，这还是自动把我们排除了。”

    宋熠点了点头，就算是过来敲门，他们也不会开的。

    “不知道他们能不能回来，今天的风太大了，我都不敢开窗子。

    昨天，有一栋大楼的玻璃都被吹碎了，你们知道不，就在这跟前。”

    怪不得，她听到的那一声巨响，原来是这样啊！

    “大家都小心一点，最近风也大，就安安心心在家里，不要随便出门。”

    “嗯，既然如此，那你这些衣服想要卖给谁啊，媛姐？”

    “就是咱们这栋的人啊，其他的也出不去。”

    说到这里，蒋媛又有一些惆怅，她太需要钱了。

    (本章完)


------------

第59章 想办法搞钱

    “如果有吃的，人家肯定会前赴后继的，这些衣服什么的，估计需要的人真的是不多。

    不过，媛姐，你要钱做什么，现在钱都不值钱了。”

    “你觉得不值钱，我可想要攒着，留着以后万一还能用呢。”

    蒋媛找了一个借口，也算是正常人的想法吧，没什么特殊的。

    “我那里还有点现金，不过不多，只有几百块，我给你拿来吧。”

    张开洋这么一说，叶绵绵也想附和。

    他们平时都用手机支付，可是奶奶不会用，家里头还是有一些现金的。

    “不用，你的好意我心领了，这这东西也是为了不闲置，没必要的。”

    蒋媛直接谢绝了他们的好意，实在是那些钱也做不了什么的。

    “现在网络也不好了，不然的话，可以发动全小区的人过来买衣服，总是能卖出去的。”

    “不用，就这几件，能卖就卖了，不能卖就算了，不着急。”

    蒋媛这样说着，心里头却发了难。

    果然这钱是越来越难赚了，她也是有些无能为力的。

    总不能去抢银行吧，她可没有那么牛批。

    而且，银行的防盗设施，比她家里还厉害了。

    想想就算了，根本不可能实现。

    几人说了一会儿话，就各自回家去了。

    蒋媛也没有把衣服收起来，这楼道里也是安全的。

    到了家里头，老爸老妈见她没什么事情，也没有多问，在一旁整理东西呢。

    “对了，爸妈，我想着这两天没啥事儿，你们多锻炼锻炼身体吧，现在出不去，那个跑步机也是可以用的。”

    “这天一冷，还真是懒得动弹，就想缩在被窝里。”

    “妈，这可不行，我感觉这气温会越来越冷的，咱们必须身体素质上来了才行。

    如果这种情况一直过不去，等雨停了，咱们还是要出去找物资的……”

    蒋行之一听说出去的事情，也跟着劝：“闺女说的对，咱们不能懒惰，身体素质上去了，后面才能不拖后腿。”

    “啊，行，那等会儿，我们就去跑步，放心吧，闺女。”

    其实，蒋行之和秦月一直在农村，平时经常下地干活。

    虽然种的不多，可是两人也不闲着，身体素质要说比同龄人，还是要强上不少的。

    “回头我也跟着一起训练，咱们一家子，全都不落下。”

    蒋媛交代完，就回屋了，反锁了门。

    空间里面的东西太多了，要好好收拾一番。

    她自己拿下了三栋写字楼，里面的东西比三个人加起来的都多。

    这还是没有全部收起来的结果，要是仔仔细细的搜寻，估计空间都能到顶。

    现在通过意念，可以感知到每个位置上面的东西。

    按着密码，就能把东西拿出来，还不会减少倒计时。

    等她整理好了，再用意念收回去，同样不需要减少时间，多好啊！

    小暖不在房间里面，她可以大显身手，也不敢摆的太多了，要不然容易乱，还不好收拾。

    中午十二点，房门被敲响了。

    “闺女，你干啥呢，出来吃饭吧。”

    “好嘞，马上就来，我换衣服呢。”

    说着，把箱子收进去。

    里面摆了不少货架子，大部分东西都堆放在另外一个卧室和每个屋子的四周。

    尽量让东西看起来一目了然，还不会挡住家具。

    不过，这一会儿，她居然觉得好累。

    站起来的时候，还有些重心不稳。

    难道是用意念太频繁了，所以体力不支。

    之前在写字楼的时候，基本上都是随便扔的，而且时间维度要长一些，所以根本没有出现这个问题。

    中午饭是之前做的糖醋小排，蘑菇青菜，自己腌的糖醋萝卜。

    简简单单，荤素搭配，老爸老妈都舍不得吃青菜，一个劲儿的给小暖夹。

    “爸、妈，你们也吃啊，不是还有那么多呢。”

    “妈不爱吃，你们赶紧吃。”

    “就是，一个破青菜，有什么好吃的……”

    蒋媛看着两个老人这样，心里头难受，空间里头还有不少青菜呢，她应该以什么理由拿出来呢。

    “赶紧吃，剩下就不好了……”

    蒋媛一人夹了一筷子，秦月立马就把碗拿走。

    “妈，你要是不吃的话，那我也不吃了。”

    旁边的小暖左右看看，也把筷子放下了。

    “姥姥不吃，小暖也不吃……”

    “哎呦，乖孙，你可不能不吃，要不上不出来粑粑了，多难受……”

    “你看你，吃饭呢，说这个干啥。”

    “我这不是实话实说么。”

    秦月没好气的白了蒋行之一眼，蒋媛趁机把青菜放进她的碗里。

    “爸、妈，你们都吃，别舍不得，要是不吃，都得坏了。

    等会啊，我去把咱们的物资都整理一下，这两天没啥事，就是锻炼身体和这个事情。”

    “行，那回头我帮你。”

    其乐融融的吃完了午饭，老两口和孩子都要小睡一会儿。

    蒋媛自然是带着小暖了，她又整理出来不少东西，拿了一个编织袋子。

    回头趁其不注意，多拿出来一些，多换点钱。

    其中，也有一些吃的。

    不过都是零食，还是那种不是很起眼的。

    虽然想要钱，但是她更想要命。

    下午四点钟，孙易安等人回来了，虽然狼狈，可是也搞到物资了。

    “蒋媛，这是你的皮划艇，一点损伤都没有，你检查一下。”

    她接过来，递给了旁边的宋熠，这种情况，肯定不能一个人出来了。

    “我们也找到了几条皮划艇，还从水里头打捞出来不少吃的。

    虽然品相不好，但是也能吃，这次谢谢你了。”

    嗯，终于说了一句人话。

    “不客气，对了，孙律师，我这里还有一些之前卖剩下的衣服，都是皮草什么的，很多貂皮大衣，保暖性非常好。

    要是有人需要，可以过来买。”

    孙易安人精似的，立马就明白了她的意思。

    “行，我知道了，会替你宣传的。”

    “那就谢谢了，我还是那个要求，只要现金，这数量也不多了，有需要的，让他们尽快。”

    “没问题！”

    这种给他增加权威的事情，他还是很乐意效劳的。

    (本章完)


------------

第60章 卖衣服筹钱

    也不知道孙易安是怎么说的，晚上就有人过来了，只不过蒋媛没有出去。

    现在都停电了，外头漆黑一片。

    她是傻了吧，现在出去，万一对方居心叵测呢。

    隔天，气温更低了，一早晨起来室温只有零下五度。

    她是不怕的，且不说家里头还有取暖设备。

    就是他们老家，冬天晚上零下二三十的时候多了。

    三九天，白天都能达到零下十度的样子。

    小时候，不是照样跑出去玩。

    她这么想，其余人就不这么想了，一大早，还没有吃完早饭呢，就来了不少人。

    “你们这是干啥的？”

    “小姐姐，我们都是听孙楼管说的，过来买衣服的。”

    说话的是1602，之前在她这里买过饮料的。

    这会儿正冻得哆哆嗦嗦的，鼻子都红了，还搓着手。

    已经没有之前那么好的精神了，萎靡不振的。

    “是吗，那你们看看，相中哪件了？”

    蒋媛一听也来了精神，直接把楼道里面的落地衣架拉了过来。

    都是底下带万向轮的，也很方便。

    “你看看，我这里都是女装，你要不？”

    “要，女装也要，小孩子的衣服有没有？”

    “有，那你进来看吧！”

    她说着，就准备打开门，让1602进来。

    一只手突然按住了她，蒋媛如触电一般，大失惊色。

    那是一只骨节分明的手，接触间，还有茧子的触感。

    一抬头，居然是宋熠。

    对方也看着她，摇了摇头。

    蒋媛瞬间反应过来了，这是不让她开门呢。

    “你看上哪一件了，我给你拿。”

    1602也是以为自己能进去呢，现在看来是别想了。

    “那叫黑色的，你看看你有没有大号，那件紫色女款的也行，都拿给我看看。”

    “行。”

    蒋媛开始做买卖了，她本身就是做销售起家的，卖点东西得心应手。

    而且，现在不是顾客挑她，因为只有她这里有东西卖。

    “宋熠，你先回去吧，我能应付的来……”

    “嗯，好！”

    他出来，也是听到了动静，蒋媛是个厉害的角色。

    既然这么说了，他也就不担心了。

    一人一狗走了之后，蒋媛开始专心卖东西了。

    1602之前就跟她打过交道，这人还是可以的，起码之前是。

    “你孩子多大，需要什么尺码。”

    “130吧！”

    “等着……”

    蒋媛说着，就去翻看这个尺码的衣服。

    两分钟，拿了一件130的短款连帽羽绒服，和一身140的珊瑚绒睡衣。

    “这两个你看看……”

    大男人也不会挑，看尺码差不多，也就行了。

    “多少钱啊？”

    “五万……”

    “啥，这么贵呢。”

    “天爷，这不是抢钱么。”

    说话的是一个中年妇女，另外一个是个老太太，都是尖酸刻薄的面貌。

    她都怀疑，这会不会是母女两。

    旁边还有一男两女，倒是没有说话。

    蒋媛也没有惯着，都末世了，谁比谁牛批啊。

    有物资的就是王者，不服都不行。

    “要吵吵就赶紧滚，这特么是貂，没杀过猪，还没吃过猪屎啊！”

    1602看她这暴脾气，赶紧过来做和事佬。

    “小姐姐，别生气，五万就五万，我刚好有这些。”

    说着还真的把钱拿出来了，他是贴身放的，穿的厚，还真是没有看出来。

    “好。”

    蒋媛冷着脸把钱收了，心情这才缓和点。

    真想不到，这楼里头，居然有人会在家里放这么多现金。

    看来，是她格局小了。

    “等一下……”

    她说着，又过去拿了两身130的秋款睡衣。

    虽然不厚，可也是长裤长袖，穿在里面也能暖和一些。

    “这两件你也带回去吧！”

    “谢谢，真的感谢……”

    1602是千恩万谢的回去了，剩下的人看着里面，有些着急。

    “你想要什么？”

    蒋媛指了指旁边的一个女孩，二十多岁的年纪，穿了好几件衣服，应该是没有厚衣服。

    盲猜是租房子的，还没有来得及买厚衣服。

    “小姐姐，我只有两千块钱，不知道能买啥？”

    “把钱给我！”

    蒋媛觉得自己现在异常霸气，对方却啥都不敢说。

    “哎，把钱给你了，你不给衣服怎么办？”

    “就是，这种人啊，可是说不准的……”

    那老太太一脸的鄙夷，让她花几万块钱买衣服，简直就是天方夜谭。

    蒋媛看着女孩，歪了歪头：“你自己做选择。”

    “我要！”

    说完，颤颤巍巍的钱递了过来，还是双手。

    嗯，是个有礼貌的孩子。

    收了钱，蒋媛开始翻找，最后拿了一身三层夹棉的睡衣给她，又给了两双毛巾袜。

    “谢谢！”

    女孩以为自己这点钱买不到了呢，没想到居然有衣服。

    现在物价飞升，许多人有钱都买不到东西的。

    “你要什么？”

    蒋媛指了指旁边的男人，对方三十出头，看着挺精神的。

    好像以前碰到过，不过没有说过话。

    “我想要孩子的衣服，这是钱。”

    说着，十分乖巧的递上来了五千块钱。

    苏晴叹息着，怎么都是这种的，要啥时候才能凑够一个小时啊！

    “尺码？”

    “90或者100，都可以……”

    “没有那么小的，给你拿110的吧。”

    “行！”

    她过去翻了半天，拿了一件110的棉袄，又拿了两身珊瑚绒的睡衣。

    小孩子么，别冻着，小暖上辈子就是被冻死的，她可不能释怀。

    “谢谢……”

    三身衣服，可不算少了，五千块钱也算很值了。

    那男人拿着衣服，突然摸了摸口袋，发现里面有一块巧克力。

    立马深色慌张的离开了，蒋媛神色如常，好像什么都没有发生一样。

    “这也没啥事人了，把那件黑色的拿过来给我看看……”

    老太太颐指气使，中气十足的。

    “滚……”

    “啥？”

    她有些不可置信，连忙反问了一句。

    “滚啊，我的东西不卖给你这种老B登！”

    “你骂谁呢，我能买你的东西是你的福气，你以为你是谁啊？”

    蒋媛慢条斯理的低头，假装去袋子里头拿东西。

    “再给你最后一次机会，赶紧滚？”

    说着，把呲水枪抵在了护栏上。

    “你敢……”

    (本章完)


------------

第61章 有钱的神秘大姐

    “啊！”

    猝不及防，警告的话还没有说出来，蒋媛直接发射了。

    哎呦，这射程不错哦！

    对面的老太太被呲得连连向后躲闪，她很满意。

    没想到这个玩具这个给力，以后交给小暖，让她拿着玩。

    “你个小夜叉，我挠不死你，啊！”

    老太太趁着她停下了，睚眦欲裂的就要过来。

    一把锋利的刀横了过来，寒光利刃，无一不彰显它的锋利。

    “你，你还想动刀子不成？”

    老太太有些后怕，不过还是壮着胆子质问了一句。

    “你满嘴喷粪，不如就把舌头割了吧。”

    “你放屁……”

    老太太已经拉开架势了，看着就是一场恶战，蒋媛掏了掏耳朵，准备给她一个闭门羹。

    谁知道，旁边的那个女人猛地把老太太拉开，耳语了一阵。

    她的脸色变了又变，从不敢置信到惊恐。

    而后，屁都没放的桃之夭夭了。

    “这里走啦？我还没玩够呢。”

    见两人没动静，蒋媛突然想吓唬他们一下。

    “小心舌头哦……”

    噔噔噔，下楼的动作更加迅速了。

    完美！

    等她解决了这两个人，发现旁边那个女人还站在那里，一点惊慌失措的样子都没有。

    女人估计四十出头，虽然未施粉黛，可是周身的气场不容小觑。

    这估计是的当官的，或者自己当老板的。

    蒋媛把她定义成危险人物，同时也是有钱人一号。

    “你要什么？”

    那女人微笑着，向前走了两步，眼神看向楼道里面的的衣服。

    “那件棕色的，睡衣也给我来一套。”

    “行……”

    蒋媛说着就去拿东西，然后递了出去。

    “三万！”

    “好……”

    她说着，从口袋里面拿出了三沓子。

    “小姑娘，你还有没有其他的东西……”

    蒋媛警惕的看着她，有孙易安的宣传，估计很多人都知道了21楼有物资的事情。

    那种人的嘴，黑的都能说成白的。

    “钱不是问题……”

    那女人赶紧补充了一句，就怕蒋媛反悔。

    “行啊，晚上十二点，带上二十万。”

    她是故意这么说的，就想让她知难而退。

    “好……”

    没想到，这人居然答应了。

    而且很干脆，说完对她危险了一下，转身就走了。

    “这到底是个什么人？”

    蒋媛喃喃了一句，想到了之前把钱放在办公室的老板。

    不禁对这个女人的身份产生了怀疑，可是他们这个小区，不算啥好地方。

    位置偏就算了，硬件设施也不算顶级的，物业也没有多好。

    有钱的人肯定是看不上的，莫非这人是有权的。

    为了避其锋芒，所以住在这种不起眼的小区。

    大隐隐于市啊，多讽刺。

    不管咋说，只要是能赚钱，她就不管了。

    这个事情也不能跟隔壁说，虽然现在合作比较紧密，可有些消息还是不能共享的。

    想明白这一点，她心里头舒服了不少，转身回去吃早饭了。

    也不知道孙易安那里来的路子，下午的时候，居然来了六个12号楼的。

    她虽然惊讶，不过还是以挣钱为主。

    这群人还帮别人带了不少，她的货架空了大半，蒋媛赶紧进入补货，顺便把地上的衣服挂起来。

    白天的人零零散散的，也算是不错。

    很多人都想着过来买点其他的，蒋媛并没有吐口。

    吃的东西，可不能随便拿出来，而且那群人不一定会有钱。

    还要暴露自己，划不来。

    现在知道他们有东西，也不过是大家的猜测而已。

    没有人敢笃定，她何必给自己找麻烦呢。

    晚上还有个大姐，这个财神爷就当是特例了。

    她有钱，刚好蒋媛需要钱，也算是一拍即合。

    也不怕她出去乱说，毕竟她手里头也有物资，不管多少，都是诱人的。

    2101是钢铁堡垒，别的住户比不了，也吃不下。

    这样想着，就回去给她准备了一个物资大礼包。

    五斤米，两包挂面，一颗大白菜，还有五个面包。

    换这些东西，放在之前，用不了一百块。

    可是现在居然要二十万，那人也应该偷着乐了。

    蒋媛想了想，估计她家里头不止这些钱。

    为了长线发展，那就给她个人情吧。

    又放进去了两瓶网红饮料和两包泡面。

    真的不能再多了，她也很难的好不好。

    晚上十二点，那女人果然来了。

    蒋媛在监控里面看到了，而且非常有分寸的没有敲门，也没有发出任何一点声音。

    她穿着白天买走的睡衣，双手环胸，看样子，钱应该在里面。

    她没有立马出去，而是观察了十五分钟。

    这中间，女人只是侧耳听了听楼道里面的的动静，然后警惕的看了看周围。

    也没有其他的动作，看来也是怕蒋媛诓她，设计抢走自己的钱呢。

    “咔哒……”

    楼梯的门打开了，蒋媛拿了一个充电小夜灯出来。

    灯光特别安，也就是模模糊糊的能看到周围的大致景象。

    “你来啦？”

    女人压低声音，明显有些兴奋。

    “钱呢？”

    蒋媛不废话，直接伸手。

    那人也不磨叽，解开睡衣的扣子，拿出来一个黑色的塑料袋。

    用小夜灯看了看，确定没有问题。

    蒋媛让她后退到安全距离，才开门把一个袋子推了出去，然后立马锁上了门。

    女人蹑手蹑脚的上来，抱住袋子，也没有查看，赶紧下楼去了。

    好家伙，这交易太吓人了。

    她也是蹑手蹑脚的回了房间，不能吵醒老爸老妈，今天收获不错。

    赶紧去空间兑换成时间，看着倒计时上面涨起来的数字，心里头这个得劲儿呀。

    空间里头还有一部分东西没有收拾完，也不算太多了。

    蒋媛趁着大家都睡了，又把旁边的地翻了两垄，种上鸡毛菜和大叶通号。

    浇完水，就得赶紧出去了。

    等明天再种一些西红柿和黄瓜、茄子、豆角一类的。

    现在最缺的就是绿叶蔬菜，上次她是插空采的。

    有了发展空间，剩下的菜长得更大了。

    往出拿还要想理由，而且得合理，脑壳疼。

    蒋媛收拾完，从卫生间出来的时候，习惯性的躺在床上看了看手机。

    发展居然有一条未读短信，还是夏超扬发过来的。

    (本章完)


------------

第62章 前夫冒死上门

    「蒋媛，你在卖衣服，我们很冷，明天过来找你。」

    这怎么回事，网络不是都停摆了，他怎么还发了短信过来。

    难道说，并不是所有的通讯都停了。

    要是有恒心，还是可以能捕捉到的。

    夏超扬他们可是在9号楼的，过来13号楼，可比12号楼要困难多了。

    可是，他说了，她就要给吗？

    凭什么，真把她当成冤大头了？

    蒋媛理也没理，直接把短信删除了。

    难道这么快就要见面了吗？

    上辈子的屈辱还历历在目，也不知道夏超扬和白雪娇在老太婆那里骗了多少钱。

    能活到现在，也不容易。

    可是想给她找茬，门都没有。

    隔天一大早，蒋媛起来就把收到短信的事情跟老爸老妈说了。

    现在一家人是一个整体，就连小暖都要知道事情的重要性。

    “他们想要来咱们家白拿东西，真是痴心妄想。”

    秦月是生气的，夏超扬跟自己的宝贝女儿离婚，她还没有出气呢！

    “闺女，你放心，明天他们过来了，让老爸去收拾他。”

    看着眼前的两个老人，简直心里头不是滋味。

    自己都这么大了，还让父母这么操心。

    “爸、妈，你们别着急，他说完过来，我就一定会理他嘛，他算什么呀？”

    说着，蒋媛又看向椅子上面的小暖，声音变得柔和了起来。

    “宝贝，明天爸爸要过来，可是他不是来看小暖的，是想要抢我们的东西，小暖觉得妈妈应该怎么做？”

    “我不要爸爸，爸爸坏！”

    “好孩子，相信你长大了，一定会明白妈妈的苦心的。”

    蒋媛摸了摸女儿的头，这么大点的孩子，都知道善恶。

    夏超扬，你可真的该死啊！

    今天过来买衣服的还是挺多，她顺便收拾出来了一些日用品，洗手液、卫生巾、卫生纸什么的。

    她空间里面留了不少，起码够用几百年的。

    别的不说，这个卫生巾是真的好卖啊！

    虽然末世了，可是女人每个月的那挡子事，该来还是要来的。

    蒋行之怕有事，一直跟着她在楼道。

    下午三点的时候，门口又来了一波人。

    敲门声响起，有人喊到：“有人吗？我们是过来买东西的。”

    蒋媛从监控里，看了每一个人，后面的位置上，赫然有个熟悉的面孔，正是夏超扬。

    “来了，准备战斗吧！”

    给自己打了打气，蒋媛和蒋行之出了门。

    她穿了一件白色的短款皮草，黑色的加绒加厚打底裤，配上长靴。

    头发就挽成丸子头，虽然没有化妆，可是干净利落的。

    跟很多居家的人相比，已经算精致的了。

    “咔哒……”

    门开了，露出外面一行人的脸。

    “你好，听说这里是有衣服卖的，我们想买。”

    “你们是从哪里听说的？”

    别的不说，起码她是特别想知道孙易安是怎么通知其他楼上的人的。

    那人被猛地一问，有些懵圈，不过还是立马反应过来了。

    “是我们楼长说的……”

    楼长，原来9号楼也有了楼长，那是不是意味着整个小区，都有了自发的势力。

    而且，他们之间还是有联系的。

    “东西剩下的不多了，你们看看，我要现金的，你们知道吗？”

    “知道知道，都带过来了……”

    那人看了一眼蒋媛身后的东西，有些失望。

    这个时候，肯定想着要吃的东西呢。

    这时候，后面有人几了上来。

    蓬头垢面的，穿着一件破旧的女士棉袄，脚步虚浮、脸色蜡黄、一看就有些营养不良。

    不过，他的黑眼圈有些刻意了。

    “蒋媛，是我，快开门……”

    “你是谁呀，怎么什么阿猫阿狗的，都敢让我开门啊？”

    她讽刺了一句，饶有兴致的看着对方。

    夏超扬双手抓着栏杆，不知道的还以为是探监呢。

    原来，他是跟着一栋楼的人一起来的。

    料他一个人，也没有那么大的本事，主要是也没种。

    “是我，我是夏超扬啊，我昨天给你发短信了，你有没有看到。

    蒋媛，我错了，你别生气了，让我回来吧，这可是咱们的婚房。

    小暖呢，快让她过来，告诉她爸爸想她了。”

    “闭嘴，你个不要脸的，少来欺负我们家孩子，再多说一句，我戳你一个窟窿。”

    蒋行之说着，就把红缨枪对准了他的脸。

    “爸，我知道以前是我不对，我错了，我真的错了，您就别生气了。”

    “我可不是你爸，我是你祖宗，赶紧给老子滚。”

    夏超扬见蒋行之说不通，又看向蒋媛，做了一个自认为很深情的动作。

    “蒋媛，你就开开门吧，让我回来，孩子不能没有爸爸，那样性格会扭曲的。”

    后面不明所以的群众，完全被眼前的一幕惊呆了，这怎么过来买个东西，还上升到了家庭纠纷了。

    而且，还很八卦的样子。

    有点喜欢，怎么办？

    “你瞅瞅，我就说这个女人不是啥好东西吧，不仅挣黑心钱，还把自己的丈夫拒之门外。

    你们了都要要注意点，别被人给骗了。”

    虽然没有看到人，可是这个声音，她还是听出来了。

    不就是昨天那个挨呲的老太太么，估计是看着人多，过来瞅热闹的。

    “老太婆，你的衣裳干了？

    你自己没钱买东西，就以为大家都跟你一样。

    我昨天告诉你小心舌头，你忘了吗？”

    她这么一说，老太太也炸毛了。

    估计看这里这么多人，心里头也有底气了。

    扒拉着人群，就过来了，站在夏超扬旁边。

    “你说你个小闺女，年纪不大，怎么这么歹毒啊，我老太太招你惹你了，你要这么吓唬我。

    今天我就是看不下去了，你呀，就是黑心肝，就是给不上这个小伙子。”

    所以说，上次白梦梦找事的事情，她也是知道的。

    那肯定知道他们分开，是因为小三上位了呗。

    “闭嘴，我闺女可用不着你来说。”

    蒋行之觉得对方是一个老太太，比他年纪还大，就没有说话太难听。

    “夏超扬，你不是说你错了吗，那你就这么看着我被污蔑，无动于衷啊？”

    (本章完)


------------

第63章 老太太哐哐挨揍

    听她这么说，夏超扬瞬间get到了信号。

    “我说你个老太婆，跟你有什么关系啊，轮得到你在这多管闲事。

    你要是吃饱撑得没事干，就滚蛋，少在这满嘴喷粪的。”

    那老太太也不是善茬，听到夏超扬这么说她，立马就怼回去了。

    “我说你脑子有问题吧，我是帮你说话啊，怪不得人家不要你，搅屎棍啊！”

    “我们俩口子的事情，要你来帮着，我看你就是想趁机占便宜。”

    “还你们两口子，人家承认你不，少在这里一厢情愿了。”

    夏超扬也不傻，跟蒋媛套近乎才能进去，进去了才能得到物资。

    他转头，一脸讨好的看着她：“媛媛，你看我都帮着你骂她了，是不是原谅我了？”

    蒋行之在旁边看着，一脸的着急，就怕自己的傻女儿，再次上当啊。

    “这就原谅你，你想得也太美了吧。

    咱俩已经离婚了，带着小三登堂入室，现在还来恶心我，这就是你们9号楼的诚意？”

    蒋媛的发难，让后面的人急眼了。

    虽然没有吃的，可是买点衣服和日用品也行啊。

    冒着生命危险过来的，要是不带回去点什么，那就太可惜了。

    “别，美女，别生气，我们事先不知道他跟你的关系。

    大家伙冒着暴雨过来，都是诚心的，钱都带过来，你看……”

    说着，还拿出来了自己的钱包。

    哼，为了增加时间，她就先算了。

    “既然如此，那你们赶紧挑东西……”

    听她这么说，刚才的老太太瞬间小人得志。

    “看看，我说什么来着，热脸贴人家冷屁股了吧，活该！”

    “你确定还要在这里狗叫？”

    蒋媛冷眼瞥了她一下，老太太有恃无恐。

    “你能怎么着，我就说了……”

    还抱着肩膀，挑衅意味十足，看来，是不能好好做生意了。

    蒋媛笑了一下，回身去后面的袋子掏了半天。

    那老太太有些紧张，以为她还要拿呲水枪呢。

    结果，没有呲水枪，而是拿出来一把糖。

    是那种带着彩色糖纸的硬糖，最便宜的那种。

    以前在小超市买东西，都用这个找零。

    不过现在，这可是了不得的东西。

    蒋媛把糖果举高，对着外面的人大声喊到。

    “这老太太惹我生气，谁要是揍她一下，我就给谁一颗糖。

    揍的越重、打得越多，给的越多……”

    “我看你是在想屁吃……

    啊……”

    老太太正准备那人呢，冷不丁就被打了一个嘴巴，正是她旁边的夏超扬做的。

    “媛媛，我打她了，你给我糖啊！”

    蒋媛无所谓的摇了摇头，东西是不想给他的，可谁让他开了一个好头呢。

    “给……”

    顺着防护栏，蒋媛扔了一块糖出去，夏超扬兴奋的接住了。

    “我跟你拼了……”

    老太太见形式不好，立马拿出了胡搅蛮缠、撒泼打滚的架势，想要先发制人。

    夏超扬也不惯着他，直接跟他撕打起来。

    旁边人见到真的给糖了，也适当性的给了老太太一脚。

    蒋媛眼疾手快，直接扔了一块糖过去。

    有第一个，就有第二个，外头瞬间就打作一团。

    确切的说，是由两个人对打，变成了群殴。

    在漩涡最中心的夏超扬难免也受到波及。

    “哎呦，谁打我啊，啊……”

    不错不错，蒋媛看得津津有味，差点回屋去找小板凳和瓜子了。

    这么大的动静，也惊动了不少人，宋熠看了一眼悄无声息的退出去了。

    张开洋也上来了，蒋媛看着他，摇了摇手，对方摸不着头脑，还是赶紧下去了。

    人多，又乱，五分钟左右才结束。

    “哎呦，哎呦……”

    那老太太躺在地上，一副要死了的样子。

    夏超扬也是鼻青脸肿的，不过是坐着的。

    “美女，人都打完了，不知……”

    说话的是之前拿钱出来的那个人，蒋媛心情大好。

    “我也不知道你们谁打的多，谁打得少，这些就都给你拿着，回去给大家分分。”

    “好的好的，谢谢你哈……”

    旁边的夏超扬眼睁睁的看着一大把糖果，都给了那个人，都要气死了。

    “媛媛，要不让我来分吧！”

    那人也不是好欺负的，狠狠地瞪了他一眼。

    谁拿着糖，就掌握了绝对的话语权，傻子才愿意让出去呢。

    “我说，你一个外头找小三的人，还好意思开口。

    这媳妇儿多好的，长得漂亮，人也温柔，你真是眼神不好，不懂得珍惜，丢了我们男人的脸。”

    他这么说，一来是警告夏超扬，二来是给蒋媛溜须，希望能得到一些好处，顺便保住自己的糖果处理权。

    饶是夏超扬再生气，也不敢跟他硬碰硬，等会还要一起回去呢。

    蒋媛这里，他今天估计是进不去了。

    “美女，我想要两包尿不湿，多少钱？”

    后面的一个女人开口了，她今天出来，就是想买一些孩子用的东西。

    蒋媛看着她，一脸的渴望。

    想到这里前世为了小暖，也是各种不容易，委曲求全的。

    “五百块钱一包……”

    “给我两包吧……”

    “行……”

    其实，一千块一包也不算贵，她不能太照顾这个宝妈，也就便宜点算了。

    反正小暖也不咋用这个，加上之前囤了不少。

    卖一些，还能腾出来不少空间。

    空间里头的房子，都让她塞得满满登登的，只留了基本的过道。

    一些不怎么重要的，就放在外面。

    后面她准备把所有能种的地方，都利用起来呢。

    这些用不上的，能换点钱，那是再好不过的了。

    还能用来增加空间的时长，也算是物尽其用了。

    剩下的人，开始纷纷选购了起来。

    蒋媛也不含糊，这么多杂七杂八的，到底是有能用的。

    而且，天气冷了起来，卖衣服，那是相当有竞争力啊。

    可惜了，没有遇到多少冬天的衣服。

    要是生意还可以，后边得想想办法了。

    蒋行之今天一直跟着她，9号楼的人买完了之后，就开始走了。

    夏超扬看着她，还想做最后的挣扎。

    蒋媛似笑非笑的开口：“夏超扬，你既然想要道歉，准备怎么处理白梦梦母子呢？”


------------

第64章 半夜被撬门

    夏超扬也不傻，他看着蒋媛，有些陌生。

    就那么坐在地上，有些认清楚了现在的情形。

    “你告诉我，是不是我怎么做，你都不会原谅我。”

    蒋媛也不惧，冷笑了一下。

    “你说的没错，就算是你死了，我都不会原谅你。”

    “我只是犯了一个男人都会犯的错误……”

    “你打住……”

    蒋媛一伸手，有些烦躁的看着他，也不知道哪里来的脸。

    “就不要拉踩其他同性了，你是个成年人，知道自己在做什么。

    况且你现在也没有真正的悔悟，我也不是垃圾桶。

    想跟我再续前缘的话，就不要再说了，恶心。”

    “呵呵，我就知道，你从始至终，都没想过让我进去。”

    夏超扬自嘲的一下，还以为蒋媛会跟以前一样。

    看到他这个样子，会心生不忍呢。

    可是这鼻青脸肿的，还一副假深情被伤到的感觉，真是有些滑稽加不伦不类。

    “你知道就好，咱俩别说什么桥归桥路归路了，以后就是敌人，不死不休的那种。

    你不是家里头没吃没穿么，那就跟其他人一样，花钱来买。

    你妈不是有不少存款呢，够养活你们一家四口的。”

    那些有一半都是蒋媛赚来的钱，现在还给她天经地义。

    而且，夏老太太特别不相信别人，包括银行。

    她的钱都是现金，藏在家里头的。

    都跟着白梦梦一行人过来了鹿山雅苑，肯定会带钱的。

    “蒋媛，你是不是知道什么，所以把钱都要走了？”

    夏超扬看着她，眼神有些混浊。

    “我要是知道什么，就让你净身出户了，说到底，还是太信任你了。”

    “我收到了催款电话，一开始以为打错了，可是后面一个接一个的。

    只有你有这个机会，还有我的身份证、信用卡，是不是都是你拿走的。”

    话说到这份上了，蒋媛知道他已经起了疑心。

    可是那又怎么样呢，她就是不承认，让他自己怀疑去吧。

    “夏超扬，你未免太看得起你自己了。

    你那点卡有多少额度，我还不如给你买个巨额保险，然后弄死你呢。”

    说完，白了他一眼。

    “赶紧滚吧，一会儿就剩下你一个人了。”

    夏超扬还真的有些紧张的向后看了看，而后摇摇晃晃的起身，一瘸一拐的往楼下去了。

    那老太太早就跑了，虽然挨了打。

    9号楼的人也没有下死手，不能动弹都是装的。

    很显然，蒋行之也发现了这一点。

    “闺女，他们会不会过来找茬？”

    “会，一定会的。”

    “等会你在屋里头，老爸保护你。”

    她还以为蒋行之会担心，或者指责她太过冲动。

    没想到，只是担心她不安全。

    “没事，爸，先回去吧，我不怕任何人。”

    让蒋媛意想不到的是老太太，包括她的家人，没有一个过来的。

    下午又过来几个人买了不少东西，酒水也拿出来一些。

    现在天冷，白酒很受欢迎。

    烈酒暖心，好像一切都回到了最原始的状态。

    网也不好，不然还能跟他们小分队的成员分享一下。

    让老爸多注意外边的情况，她则是回去收拾东西。

    空间外头的院子里，还有不少东西呢。

    那些木制的家具放不起来，其余的东西还是要理一理的，都围着前院的边缘，整齐的码起来。

    就这样到了晚上，居然还没有上门寻仇。

    要么就是老太太害怕了，要么就是家里头的人不把她当回事。

    反正危险解除了，她也就能安心了。

    今天的事情，也给她打了预防针。

    以后，不是一击即中的事情，不能太过。

    这两天都有锻炼身体，可是弄死一个人也不是那么简单的。

    而且，她还得一个一个来，要是一群人，还真的没有胜算。

    晚上，外头的风好像更大了，暴雨打在窗户上，噼里啪啦的，好像随时都有可能破窗而入。

    “妈妈，爸爸为什么会过来？”

    小暖看着蒋媛，一脸的认真。

    “因为爸爸想要我们的东西，回去拿给那个阿姨和她的孩子吃，小暖，妈妈不会给爸爸的，因为那些是给你的。”

    “我不喜欢那个阿姨，也不喜欢爸爸，我不要给他东西吃。”

    蒋媛看着眼前的闺女，一个三岁的孩子，能知道什么？

    “小暖，你听妈妈说，吃的东西，谁都要不给，也不能跟其他人说家里头有吃的。

    答应妈妈，好吗？”

    “嗯，好！”

    小姑娘认认真真的点头，并没有问为什么，蒋媛揉了揉她蓬松的头发。

    末世的事情，你跟她说，她也听不懂。

    可是这些言行举止的东西，要一点一点的渗透进去才行。

    “好了，那就赶紧睡觉吧。”

    两个人的床头是开着电暖气的，她又去灌了两个热水袋放在被子里头。

    家里头盖的都是鸭绒被，轻薄又暖和。

    现在夜里头的气温，已经到零下十五六度了，保暖一定要做好。

    家里头有不少药品，后期还是要抓紧时间囤上一些，以备不时之需。

    蒋媛睡得迷迷糊糊，总觉得有些不对劲，又不知道是哪里。

    难道自己病了，翻来覆去的，心里头这个堵得慌。

    “不行，起来喝点水吧！”

    她这么想着，还真的起来了。

    走到客厅，不由自主的向玄关那边看去，楼道间的监控里面，有两男一女正在撬门。

    “这特么……”

    看着就是才开始的样子，而且这三个人也没有很专业的样子。

    她有些忍不住，拿了武器出来，对方什么来头还不确定。

    安全起见，还是去叫了老爸老妈。

    “什么，有什么在撬门？

    闺女，别怕，爸去看看……”

    蒋行之说着就去穿衣服，蒋媛交代秦月，去看着小暖，她也要跟着出去。

    “行，闺女，你放心！”

    蒋媛也没有换衣服，跟着蒋行之就出门了。

    两人也是很安静，门刚打开，对面就出现了一人一狗。

    尼玛，她拿了小夜灯出来，也是远远的看到一个轮廓。

    好家伙，这是想要吓死谁？

    宋熠打了噤声的手势，指了指外边。


------------

第65章 临阵脱逃

    撬门声细细碎碎的，倒是能听到。

    他们外头的门，除了加了一个大铁链子的锁，并没有经过特殊处理。

    这群人来势汹汹，还专挑晚上下手，应该是早有预谋。

    他们现在在13号楼都是有名的，属于敌在暗、我在明。

    说不好过来的是哪一路人，反正是站在对立面的。

    宋熠看了看蒋媛和蒋行之父女两人，打了一个手势。

    小夜灯让她放在门口了，这会儿也适应了外头的视线，能分得清具体的情况。

    点了点头，下一秒，宋熠猛地打开里面的门。

    “啊！”

    外头的人尖叫了一瞬间，显然是被这突如其来的情况吓到了。

    “你、你们怎么出来了？”

    这话说得可笑，蒋媛冷嗤一声。

    “你们半夜三更的不睡觉，过来我家撬门，还问我们怎么出来了？

    要不要脸啊，是不是想要偷东西，说？”

    她的语气凌厉，对面三个人也稳住了心神。

    “哼，你白天让人把我妈打了，现在不应该给我们一个交代吗？”

    原来是给老太婆出头来了，这一家子可都不是好东西。

    蒋媛抱歉的看了一眼宋熠，好像在说不好意思连累他了。

    “交代？你想要什么交代，早干嘛了？

    偏偏大晚上过来，那点小心思谁不知道啊，少跟我在这装大尾巴狼！”

    那女人也来劲儿了，可能是因为中间隔着一扇门，所以没有什么太大的顾虑。

    “哼，你自己做了那些见不得人的事情，现在还想不了了之，我告诉你，要是说不出个三二一来，今天咱们谁都别想好过。”

    哎呦，这是撒泼了。

    “既然如此，那你就要准备好承担后果。”

    蒋媛说着，拿出来了一个棒球棒。

    最近这两天，她一直在练习这个。

    别的不说，起码不会溅一身血。

    而且她有空间加持，想要什么，直接就能拿出来，也方便。

    “哼，谁怕谁啊，我告诉你，欺负老人，今天这事儿，你看你怎么赔偿吧？”

    就这？

    还敢说自己不是过来讹人的？

    蒋媛也来了恶趣味，突然就笑了。

    “那你说说，想让我怎么赔呀？”

    对方以为他们示弱了，立马斗志昂扬了起来。

    “哼，现在医院也去不了，我们也没办法给老太太检查，后面如果厉害了，那就不是小事儿，你就给二十万的医疗费吧。

    现在也出不去，营养也得跟上，我知道东西不好买。

    那就拿一些普通的粮油米面过来吧，肉和蔬菜也得有，这些都是必须的。

    对了，还有水果和饮料，都缺不了。”

    蒋媛看着她狮子大开口，这人是疯了吧。

    “我可不是哆啦A梦，你随便在这许愿呢？”

    “怎么？你是不想承担责任，那就别怪我们不客气了。”

    “哼哼，不知道，你想怎么不客气？”

    蒋媛把棒球棒抱在怀里，整个人也是饶有兴致的。

    “我告诉你，我们家里头的人也不是吃素的。

    信不信，我们有一百种方式，让你在这个小区混不下。”

    “哈哈哈……”

    蒋媛笑得前仰后合，这几个人太有意思了。

    “使了这么大劲儿，就让在小区里面混不下去啊，那你好像也没啥能耐啊！”

    “你不信的话，尽管试试，哼！”

    女人抱着肩膀，一脸的挑衅。

    “试试就试试呗，谁怕谁呀。”

    “你……敬酒不吃吃罚酒，你别后悔！”

    那女人说了一句，有些气急败坏了，拉着两个男人就要走。

    “等一下！”

    “怎么？想通了，除非你现在跪下来求我，要不这事儿没完。”

    女人有些得意忘形，以为他们三个怕了呢。

    “有完没完再说吧，你们半夜到我家来撬门，这个于情于理都不是啥好事儿吧，这么就想走了，是不是太没有把我们21楼放在眼里了。”

    她特意强调是21楼，不是她自己。

    就相当于把他们作为一个集体，放在这群人的对立面了。

    而且，21楼之前手刃刀疤男和圆规女的视频，想必很多人都看了。

    “你们还想做什么？我们才是受害方，别以为你们有武器就嚣张了。

    我们也不是被吓大了。”

    说着，就拿起来手里的菜刀晃了晃。

    有意思，越来越有意思了。

    “既然不想好好说，那就动手吧，谁不上谁是孙子。”

    蒋媛冷笑一声，好整以暇的看着对面的三个人。

    “你……

    你们竟然如此无耻，我告诉你们，给我等着……”

    说完，三人互相看了一眼。

    居然向楼下快速跑去了，“哒哒哒”的脚步声此起彼伏。

    剩下的三人也是面面相觑，蒋行之还有点不敢相信。

    “这是，跑了？”

    蒋媛点了点头，老爸还是太实在了。

    “都是一群纸老虎，看咱们要来真的，就害怕了。”

    宋熠十分赞同她的说法：“这群人留着也是祸害，大麻烦不会找，小事情没准不断的。”

    “我也深以为然，宋熠，这次不好意思了，把你也掺和了起来。”

    “说那个做什么，有事儿就过来敲门，不要单打独斗。”

    “好，多谢你。”

    寒暄了几句，各自回家。

    秦月还等着呢，一听到动静，也赶紧出来。

    见父女俩没什么事儿，悬着的心也放心了。

    蒋行之却有点担忧，那群人一看就是流氓体质加身了。

    后面会不会再找人过来，那都说不好的。

    “对了，闺女，隔壁小伙子人挺好的，以后咱们要互帮互助。”

    “老爸，互帮互助是应该的，不过他是不是好人，我不予置评。

    这一层就咱们两家人，守住楼梯口的两扇门，咱们都会多一层安全保障。

    一旦那边的门破了，下一个倒霉的不是咱们家，就是他的。

    所以说，我们团结在一起，是因为有共同利益在那放着呢，你明白吗？”

    “唉！”

    蒋行之叹了一口气，揉了揉眉心。

    “你爸活了四五十年了，这点事情看不出来。

    就是觉得这个社会突然一点人情味都没有了，有些难过。”

    “老爸，别说人情味了，别人不过来坑害我们，就阿弥陀佛了。”


------------

第66章 八楼大战

    蒋媛也不是故意说得这么夸张，实在是末世之中，最不能有的就是感情和意气用事。

    看来，保命的教育还是要继续的。

    连夜回去找了几部末世有关的电影，准备明天白天给老爸老妈看。

    这一折腾，时间就快了不少，得赶紧休息了。

    白天还有白天的事情要做，时间是不能浪费的。

    蒋媛在暗暗的计划了，现在空间已经收拾的差不多了，就等着后面再去把蔬菜种上一些就行了。

    另外，这暴雨估计也快停了。

    这几天风太大了，大家都不出门，在家里头多准备一些东西。

    回头等雨小了，或者刚停的时候，再出去找一些物资。

    他们现在很多东西都不缺了，吃的够几十年的没问题，水源空间里面也有。

    就是一些类似于汽油、液化气这些，可是太够用的。

    等极寒来临，外头乱起来了，这个房子能不能保住也不好说。

    后面，幸存者基地真的完善好了，他们应该也会过去吧。

    人都是群居动物，不可能一直一家人在一起。

    大人还好说，小孩子还是要有自己的伙伴，或者跟同龄人一起才行的。

    不过，前期条件不行的时候，她还是不会去的。

    也不知道末世还有多久才能结束，极寒之后，还有没有其他的灾害。

    想来想去，头都疼了，索性就不想了。

    但是这个事情是不能搁置的，一切都需要提前计划起来。

    第二天，她还是八点起床，跟着老妈一起做早饭。

    现在都是什么简单做什么，就怕浪费任何一种资源。

    大米都是提前一天，洗好，用水泡起来。

    这样煮起来特别快，还容易熟，又省电……

    利用开锅的热气，再热上几个包子、花卷什么的。

    家里头腌了不少小咸菜，最近吃的比较多的是糖醋萝卜和咸茄子。

    都是之前买的，老妈说，咸茄子时间长不吃，就容易坏，天气冷还好。

    稍微一热，就看出来了。

    “妈，一会儿让我爸把煤气罐拿下来两罐吧，咱们还是多做点肉食什么的。

    我之前看天气预报，咱们这里的暴雨估计就是一个月左右。

    今天好像比往常都厉害，可能后面会慢慢的弱下来。”

    秦月听她这么说，心里一喜。

    “这是好事儿啊，闺女，雨停了，生活就正常，还做那么多吃的干啥？”

    好吧，老妈还是天真了。

    “妈，你别忘了，现在是什么月份。

    这雨一停，也就入冬了。

    这么多的雨水，一时间排不出去，加上冷空气，那不就都结冰了。

    你想想，这会儿有雨还好，咱们做点吃的，味道也飘不出去。

    要是真的没有暴雨了，再被别人发现了，岂不是更麻烦。”

    秦月一想，她说的也有道理。

    “那行，等会儿我就让你爸过去，你先把这些端过去吧。”

    “嗯，好。”

    蒋媛不知道这种天气，气味会不会外露，起码上次他们做吃的，就没有任何一点味道。

    而且，暴雨和狂风，声音都不小，他们就算是乒乒乓乓的，也不会有人在意。

    总归，是安全的。

    而且，她也可以趁着这个难得的机会，多做一些肉食放进空间。

    后面不一定是什么情况呢，多准备一点肯定是好的。

    简单的早饭过后，一家人便行动起来了，秦月带着小暖去收拾冰箱和冰柜。

    蒋行之去拿液化气罐子，准备多做一些吃食。

    “对了，闺女，你就不要进来厨房了？”

    “为什么？”

    “白天要是有人过来买东西，你身上沾了肉味，那岂不是就暴露了。”

    额？

    千算万算，居然忘了这个茬，真是无语啊。

    可是，对比一下，现金的诱惑力显然更大。

    蒋媛没办法，只能含泪应了，不过还是再三强调，等做好了让她去尝尝咸淡，这才罢休。

    蒋行之果然没有说错，白天来了好几波人，有两波都是组团来的。

    一波是隔壁12号楼的，一波是对面10号楼的。

    这都是距离13号楼比较近的，衣服什么的，已经卖了七七八八了，烟酒也卖得不错。

    其余的，就是那些日用品了。

    蒋媛手里头的现金也不少了，这几天，最少赚了五十万不止。

    空间的时间也增加了到了726小时53分28秒。

    满打满算的，一个月已经有了，真好。

    六点左右，天已经黑了下来，要比正常天气情况下，黑得早一些。

    她准备把东西收一收，都拿回去，明天就不出来卖了。

    “媛姐，你干啥呢？”

    冷不丁的一回头，居然看了张开洋，他呲着大板牙，很开心的样子。

    “收拾东西，你怎么来了？”

    “这不是没啥事，下去看看热闹，好几天没看到你和宋哥了，走呀，到我家待会儿去呗！”

    蒋媛看着他没心没肺的样子，有些疑惑。

    “刚才楼下确实有声音，是怎么了？”

    她在顶楼，听得不真切，要是在屋里头，估计都听不到。

    “八楼吵起来了，走吧，你招呼一下宋哥，我先下去，叶绵绵在家里等着呢。”

    “行！”

    蒋媛答应了一声，正好她也可以跟这几个人商量一下自己的计划。

    把东西送回家，跟老爸老妈说一声，她就去敲了宋熠的门。

    他本来不想去的，可是蒋媛都过来找他了，也就没有多说什么。

    到了20层，张开洋和叶绵绵居然准备了不少零食。

    不难看出来，基本上都是他们之前搜寻来的。

    “快坐，宋哥，媛姐……”

    张开洋招呼着，叶绵绵给两人拿了热水过来。

    “刚才你们都没下去，八楼实在是太精彩了。”

    “怎么回事啊，你赶紧说来听听。”

    叶绵绵也好奇呢，可是这个家伙说了，要等他们两个下来之后，一起说才行。

    “咱们这个楼，水位已经到五层了，现在大家都往楼上搬。

    楼道里，都是人，他们偶尔要上厕所什么的，就去敲门。

    之前还好，现在没水了，自己上厕所都困难，更别说让别人过来上了。

    记得之前五楼那个男的不？”

    “不会就是咱们第一次出去，碰上的那个吧？”


------------

第67章 分析有物资的地方

    “就是他！”

    “妈呀，那可不是啥好人。”

    叶绵绵跟张开洋相处时间长了，这会儿说话也挺随意的，并不像之前那么拘束。

    “就是呀，挺自私的，上次不是还敲门找人了？”

    蒋媛也加入了他们，只有宋熠在旁边听着不说话。

    “可不就是的，因为他去了八楼，想要去人家上厕所。

    结果人家没同意，估计说话也不好听，就打起来了。

    不少人都过去看了，两家都有女人，我下去的时候，正在互相揪头发，那场面，啧啧……”

    说着，他摇了摇头。

    叶绵绵看着他，有些别有深意的笑容，浑身不舒服。

    “你这么看着我干啥？”

    “哈哈，我在想如果你跟媛姐遇到了这种问题，会不会也跟她们一样。”

    “切……”

    叶绵绵没有多说，明显不想搭理他的样子。

    “别说揪头发了，真的打起来了，谁还能手软。”

    蒋媛只是随口说了一句，想要缓解尴尬。

    谁知道，两人都代入了之前弄死20层男女的事情了。

    气氛就更加尴尬了！

    “张开洋，昨天晚上，我们楼上过来人了。”

    “啥玩意儿，我怎么没听到动静呢？”

    接下来，宋熠就把昨天晚上的事情，简单的说了一下。

    “你说是那个老太太？”

    “是呀，你知道她是哪户的不？”

    “好像遇到过几次，14层或者15吧，反正不低。

    那天也是媛姐让我下去，我听楼梯间的人讨论说的，不是特别确定。”

    张开洋跟他们叙述着自己知道的，叶绵绵则是很担心。

    “媛姐，这群人估计不会善罢甘休的，这两天，我们多看着点……”

    蒋媛知道她的意思，不过也是爱莫能助。

    “就算知道了，也没办法跟我们说，现在也没网了。”

    她说的是事实，可这事实，让大家都沉默了。

    “没事，媛姐，我们多注意一些，等回头真的有问题了，怎么也能帮上忙的。”

    张开洋说了自己的想法，就是觉得能帮上一点忙也是好的呀。

    “行，那就先谢谢你啦。

    对了，绵绵，你奶奶呢，怎么没有看到她？”

    “我奶奶睡觉了，老人家睡得比较早。”

    好吧，不过，也太早了。

    “最近天气不好，你们也都加强身体锻炼，就怕这天气越来越冷。

    要是真的感冒了，那就太麻烦了。”

    叶绵绵深以为难，这种事情，年轻人还好，她奶奶的健康，着实让人忧心呐！

    “最近，我还有一个想法。”

    说着，就把随身带来的地图和铅笔拿出来了。

    叶绵绵见状，立马把茶几收拾出来一个地方。

    地图铺开后，蒋媛聚精会神的看着其余的三个人。

    “之前专家预测，暴雨也就是一个月左右，要是雨停了，或者小一些了，咱们就要再出去一趟。

    我是这样想的，天气越来越冷了，估计结束之后会结冰。

    到时候大家都会出去了，社会秩序肯定不会那么快恢复的。”

    “会恢复吗？”

    叶绵绵看着她，一脸的期待，另外也有纠结。

    “应该会吧，不过不会那么快。

    你们想想，这么多水呢，不可能第一时间排出去。

    而且，现在天气越来越冷，要是提前结冰了。

    到时候，所有的人力物力都会用在抢修上面。”

    宋熠点了点头，顺着蒋媛的思路继续说：“对，地势低的地方，淹的更厉害，结冰了更不好收拾。

    还有电、水、气、通信都是大问题。

    吃喝这块，估计一时间还顾不上。”

    “就是因为这样，后面大家都能出去了，肯定会有人去抢一些地方的。

    要想获得更多的物资，只能先下手为强。

    你们看这里、还有这几个地方……”

    三个人都凑了过来，看着茶几上的地图。

    她画出来的几个地方都在附近，一个是高速旁边的服务区。

    “这里有小超市，还有加油站，最主要的是距离这边很近，比绵绵的公司还要近！”

    “对，而且这个地方是很高的，我们上次去接媛姐的时候，那条路还是能看到这个服务区的。”

    张开洋也觉得可行，跟着分析。

    “主要是有汽油、柴油之类的，这个很重要。

    你们想想，这个东西很难弄的，不管咋说，提前备上还是很重要的。”

    她之所这么引导，是因为之前帮着叶绵绵搬家的时候，她见过发电机。

    应该是极热那会，她买来带空调的。

    “对，有了柴油，可以用发电机，也能做饭了。”

    得到了响应，正中下怀。

    “还有这里，这是一个小型的液化气供应站，上面大学城附近的餐馆都是用的这个，咱们早点去，也能弄不少回来。”

    “那可太好了，最近没有电、天然气也停了。

    如果不是有这些自热米饭，我都害怕。”

    “是呀，有了液化气罐子，就可以开火了，哪怕只是烧热水呢，到时候也方便不少。”

    蒋媛继续循循善诱，把自己的圈出来的地方给大家解释。

    “这个购物的地方也好，就不是不知道有没有，上下三层超市呢。

    之前他们就是在这里买的东西。”

    宋熠摸了摸下巴，也发表了自己的意见。

    “这里不好说，咱们还是先待定吧！”

    “嗯！”

    虽然有点气馁，可是很正常啊。

    “还有这里，我以前有一个朋友的老公就在这里上班，这里是放储备粮的地方。”

    她说着，抬头看了看三个人的反应。

    “媛姐，如果是储备粮，估计有人看守吧。”

    “是，平时都是六个人，现在不太清楚。

    不过，把这里拿下了，很多东西就不愁了。

    上次下雨之前，应该出了不少东西，剩下的养活咱们这些人，也是绰绰有余的。

    粮食、蔬菜，估计还有肉类什么的？”

    “可是，如果去了这里，是不是就意味着犯罪了？”

    那可不，站到了官方的对立面，以后就没有以后了。

    末世的事情，她也没有办法说出来。

    “不仅如此，还特别不容易，所以，这是咱们的下下策。

    前面这几个，去的话就要早早的，省得被别人捷足先登……”


------------

第68章 吃土的空间

    “我觉得可行，等大家都反应过来的时候，估计就来不及了。”

    宋熠的赞同，也给了其余两人信心了。

    “行，你们说干就干，我奉陪到底。”

    “我也去！”

    两人都不甘示弱，好像要做什么惊天地、泣鬼神的大事儿一样。

    “可是，媛姐，你怎么还把这个建材市场和这个花卉市场圈起来了？”

    额，她要给空间升级啊，这是能说的吗？

    “我这不是想着太冷了，到时候弄点家具回来，还能点火什么的。

    至于花卉市场，那边肯定有不少营养土，弄点回来，也能养的蔬菜啥的。”

    叶绵绵一听她的说法，也来了兴趣：“种蔬菜？媛姐，你有种子吗？”

    “嗯，之前我爸妈买了一些，就想着能种点是点。

    不过天气太冷了，就怕不出芽。”

    “那也可以试试呢，我家里头有营养土的，之前买来种花的，媛姐，等会给你拿去吧。”

    “啊，这不太好吧。”

    实际上，蒋媛的嘴角都咧到耳后根子去了。

    “那有啥的，你等着，我这就去给你拿……”

    叶绵绵说着，就去了阳台，好家伙，整整三袋子营养土，都是二十斤装的。

    “你买了这么多呀？”

    “我奶奶在家没事，让她种点花，能打发打发时间，我不在家，她一个人太无聊了。”

    “好吧，这可就便宜我了。”

    蒋媛美滋滋的，她的空间里头，目前就是土最少了。

    虽然已经不能升级了，可是她还想继续研究一下。

    有备无患的，多收集一些，准是没错的。

    “等回头，如果真的把菜种出来了，我给你们拿一些。”

    “行！”

    几人都知道，这个天气，估计比中彩票还难。

    说完这个事情，宋熠跟她就回去了。

    张开洋还想帮着送营养土呢，宋熠一下子把三袋都提了起来。

    “我来吧！”

    “不用。”

    说着，就朝着楼上走了。

    “那我们就先回去了，有事及时联系哈。”

    蒋媛说完，也赶紧追了上去，人家帮她拎东西。

    她得过去开门呀，要不多不好。

    宋熠把东西放在2101门口，就回去了。

    她把门打开，爸妈带着小暖在床上，盖着被子看动画片。

    “回来了，闺女？”

    “嗯，回来了，冷得很，你别出来了。”

    她说着，就把营养土收进了空间，正好没被老爸老妈看到。

    “桌子上的饭菜，看看还热乎不？”

    “别管了，我自己来。”

    蒋媛说着，就把给她留下的饭打开了。

    红烧排骨，酸辣白菜，一碗白米饭。

    都放在保温桶里，吃着温度刚刚好。

    老爸老妈忙了一天了，这会儿也是真的累了。

    她默默的吃完，去把碗洗了，又去看了三个人。

    小暖表示还要看一会儿，她就自己回屋了。

    闪身进了空间，今天时间还早，就种点黄瓜、青椒、茄子、、西红柿、豆角一类的蔬菜。

    不得不说，这叶子菜长得真好，她把鸡毛菜和菠菜都采了一些。

    不知道应该怎么拿给老妈，苦恼的要命。

    这些土也挺多的，她继续按了升级密码。

    “金”突然亮了，还是那种很亮很亮的。

    她不明所以，这种情况之前从来没有发生过。

    再去看看之前剩下的金饰，因为都有记录，少了可是不少东西呢。

    可是面板上没有其他的可以增加的选项，这是怎么回事？

    “金”还在那里亮着，她想了想，试探性的又按下了升级密码，果然木头也不见了很多，空间还是一点变化都没有。

    除了，显示器旁边的“木”，也跟着闪了起来。

    接下来是“水、火、土……”

    五个字都亮起来的时候，她更加懵逼了。

    大概两分钟之后，依次熄灭，在显示器金前面，出现了一个大写的“贰”字。

    啥意思？

    怎么奇奇怪怪的，为什么她的空间跟别人的不一样。

    是不是又变了，到底什么情况啊。

    因为不死心，她又按了升级密码，这次居然又出现东西了。

    是一个类似长廊的东西，然后是万年不变的家具，不过直接都是升级版的，不像之前那么简单。

    土地也有呢，太好了。

    蒋媛迫不及待，选了一方土地。

    这次明显比之前大了不少，像是有两个平方左右，太好了。

    这是不是意味着，只要空间陷入了停滞状态。

    就需要十倍的五行属性的东西，就能进行新一轮的升级。

    升级过后，所有的还是可以继续增加的，包括土地。

    而且，比之前还要大，还要好。

    果然，选择多囤材料是对的。

    因缘巧合之下，从叶绵绵那里得了空间，现在又因为她的营养土，解锁了更深一级的秘密。

    都有点不好意思了，欠这个女孩的东西，有点多了。

    不管了，还是先把空间继续规整一下吧。

    土地，仍然是最主要的。

    要是后面合适，她还要把厢房选上，之前是没有选的。

    所以，院子里头放了不少。

    大概又增加了五十多平的样子，还是土没有了。

    看来，花卉市场一行，必须早早安排起来啊！

    如果，后面大家不想去，那她自己的也得去一趟。

    “媛媛，小暖困了，我把她送回啦了。”

    “好，老妈，我在上厕所，马上就出来……”

    蒋媛边说，边照了照镜子，就怕有什么不合适的。

    等她出来，秦月已经给小暖盖好被子了。

    “妈，你不管了，我来哄她睡觉。”

    “行，这会儿天冷，等会给你多灌两个热水袋。”

    “行！”

    蒋行之在外头烧水呢，用那种热水壶，很快。

    她也不着急，跟老妈问了一下白天的成果。

    偷偷放到空间的一些熟食，不过都不多，明天如果可以的话，她还是得自己来。

    “我已经把猪蹄子都拿出来化上了，明天就炖那些猪蹄，还有不少呢。”

    这个东西，之前确实没少买。

    “对了，妈，那明天咱们也吃猪蹄吧，还有大肘子，小暖也喜欢。”

    “行呀！”

    正说着话，蒋行之进来送热水了。

    蒋媛只灌了两个，多了也没啥用，剩下的让老妈拿回去就行了。


------------

第69章 邀请他们去找物资

    目前除了收集物资，还要收集升级空间的材料。

    事情又多了起来，想要什么都不干的苟在家里，实在太难了。

    隔天吃完早饭，蒋媛拿了一些秦月生的豆芽。

    也能勉强算蔬菜吧，有，总比没有强。

    “媛姐，你怎么来了？”

    开门的是张开洋，应该没有起床，看着头发乱糟糟的。

    “我拿点豆芽过来，我妈自己生的，给绵绵和你。”

    刚才有敲门声，两人都在猫眼处观察了。

    叶绵绵一听有豆芽，也很开心。

    “媛姐，你留着吃吧，我们还有不少自热火锅和自热米饭呢。”

    “家里头还有呢，这些是专门给你的。

    我妈说天气太冷了，蔬菜估计种不出来，让我拿点豆芽给你们吃。”

    蒋媛觉得还是跟她说一声的好，不然的话，模糊不清的，都是人情。

    “这天肯定不行，太冷了。

    媛姐，这都没啥事儿。”

    三人又说了两句话，蒋媛就回去了，也没有进屋。

    今天也没有见到叶奶奶，总觉得有点奇怪。

    给他们两个送了，也不好把宋熠落下，又拿了一点点，敲响了2102的门。

    “蒋媛？”

    对方穿着睡衣，倒不像是刚醒的样子，屋里头还有一股暖流，隐隐的扑面而来。

    看来，他家是有取暖设备的。

    “我妈生了豆芽，不多，给大家都尝一尝。”

    宋熠看了看她端着的盘子，豆芽白白胖胖的，非常喜人。

    “多谢，你等一下！”

    说着，接过来盘子，就进屋去了。

    一分钟不到，把空盘子拿出来了，还有两个红彤彤的大苹果。

    “不用，你留着……”

    她家里头可是有不少水果的，苹果是不缺的。

    “给你家小朋友的，多谢你的豆芽。”

    他突然笑了，好像看穿了她一般。

    “行，谢谢啊！”

    这人是危险的，不能长待。

    回到家里，她把苹果洗干净了，切成块，让大家一起吃。

    老爸老妈，都不动，一个劲儿的让小暖吃。

    “咱们不是还有不少呢，不吃都坏了。”

    她这样说着，强行给他们喂了两块，这才作罢。

    白天还是要锻炼身体的，小暖对于跑步机也很有兴趣。

    蒋媛打开后，辅导着让她走，小姑娘十分钟不到，就小脸红扑扑的。

    刚开始，也不能强度太大了。

    让她下去休息一下，自己开始跑步。

    她不知道应该练习什么，可是跑跑步，总是没错的。

    后面如果出现需要体力的时候，她也能更好的适应起来。

    “闺女，你快过来看，有人过来了。”

    蒋行之听到了一些动静，赶紧在玄关处查看。

    果然，又是孙易安，还带着五六个人。

    “这个是不是那天过来撬门的？”

    老爸指着最后的一个人，那天有些黑，他没有看真切。

    “就是他，估计今天就是过来说这个事情的，我出去看看。”

    反正，她只要不开门，就没有危险。

    而且，这个必须解决，不然都是后患。

    那天本来是想着，直接就把那三个人弄死的，谁知道他们居然跑了，也算躲过一劫。

    “我跟你一起去。”

    “好！”

    到了楼道，敲门声就很清晰了。

    蒋媛打开里面的门，两拨人面对面的沟通，宋熠带着小不点也出来了。

    他家没有监控，可是狗狗的嗅觉、听觉敏锐多了。

    三人也没有说话，而是点头示意，就开始一致对外了。

    “孙律师，今天过来，又是想要做什么？”

    孙易安能被大家推举出来，肯定是有自己的可取之处的。

    只见他不紧不慢的上前了一步，面带微笑，温和的开口。

    “蒋媛，是这样的，15层的邻居说，你叫人打伤了他们家老太太。”

    “没错，所以呢……”

    孙易安没想到，她居然一下子就承认了，而且还真的明目张胆的。

    “你要知道，人家一个老太太，本身体格就不好，你这样做有些过分了。

    现在在家里头养伤，按照道理，你应该赔偿的。”

    蒋媛翻了一个白眼，看向孙易安的眼神也不怎么友善。

    “你、我今天过来，是想帮着大家解决问题的，你这个态度，可是不太好。”

    “你说怎么解决，第一，那老太太不是我亲手揍的，你们不去找9号楼那群人，过来欺负我，柿子专挑软的捏是吧！”

    宋熠冷笑一下，她也算软柿子？

    “第二，那老太太打扰我做生意，逼逼叨叨的，要不是她自己犯贱，能挨揍？

    第三，你们已经半夜来我家撬过门了，现在又找了一帮人过来，是想怎么着？”

    之前就来过，还是半夜。

    什么目的，可想而知。

    孙易安没想到他们居然早就有动作了，还瞒着他。

    上位者的威严得到了挑战，有些生气的样子。

    他直接回头，对着最后面的那个男人说道：“既然你已经自己过来过了，我想可能不需要我帮忙的。

    还有，人家做生意，不碍着你们的事情，就不要多事！”

    那男人明显有些不服气，而后，还当众被说教，面子也下不来。

    “孙律师，我们让她赔偿，她不愿意。

    你看这女人，多嚣张啊！”

    阅人无数的孙易安，怎么会洞察不了他的小心思。

    有些不悦的看了他一眼，转身过来，又换上一副和颜悦色的模样。

    “宋熠、蒋媛、蒋叔叔，我们今天过来，还有一件比较重要的事情。

    大家准备出去找一些物资的，不知道你们有没有兴趣，咱们可以一起组队，还能有个帮衬。”

    蒋媛有些吃惊，看着旁边的孙易安，十分的不解。

    “我说，暴雨这么大就算了，风还这么大，你不觉得出去很危险么？”

    “所以要大家一起去，还能有个保障。

    这么多天了，家里头没有吃的东西了，不然我们也不会冒险的。”

    “是呀，你们如果去的话，咱们还能一起，有个照应。”

    其实，他们是希望宋熠过去的，毕竟他的战斗力很强，蒋媛就是顺带的。

    “我们不准备去，太危险了。”

    宋熠淡淡的说了一句，大家都明白他的意思。

    “是，我们不去，你们自己去吧。”


------------

第70章 调查底细

    本来蒋媛就不想跟这群人为伍，别的不说，关键时刻都可能下黑手。

    她可不能自己送上门，加上风暴那么大。

    回来的可能性，几乎为零。

    孙易安不会是不知道的吧，还是说他有自己的阴谋。

    “既然如此，那就算了，等时机成熟了，咱们再一起出去吧。”

    他点头示意，招呼大家赶紧走。

    那老太太的家属，不知道是儿子还是啥，却是眼神狠厉的看了她一眼。

    用嘴型在说，让她等着。

    蒋媛只觉得讽刺，那么大一个男人，居然这么没种。

    末世已经来了，谁惯着他呀。

    “咱们也回去吧……”

    “蒋媛，最近要小心一点，我总觉得那个人没有安什么好心。”

    宋熠的提醒，她何尝不知道呢。

    “我既然之前做了，就不会让着他们，大不了鱼死网破。”

    “嗯，你心里有数就行了，那家人应该不少。”

    是呀，人不少，双拳难敌四手。

    宋熠这是在点她？

    “你有什么好的建议？先下手为强？”

    对方没有说话，像是在思考什么，又像是在默认她的说法。

    “爸，你先回去吧，我跟宋熠说几句话。”

    蒋行之知道自己在这里，估计不是很方便。

    反正就在楼道这，他也能通过监控看到女儿的情况，也就没有说什么。

    只剩下两人了，气氛变得诡异起来。

    “那个，你是有什么想法吗，但说无妨的。”

    蒋媛也不想磨叽，反正她还有空间在手。

    也算是有退路了，不过那是最后的底牌，不到万不得已的时候，不能亮出来。

    宋熠看着她，一脸的认真。

    “蒋媛，我知道你不怕，可是这楼里头鱼龙混杂，咱们必须小心为上。

    下次遇到这样的人，只有解决了，才能以防后患。”

    说来说去，还是没有具体的办法。

    “我知道了，下次注意。

    对了，你有没有感觉很奇怪，现在风暴这么大。

    孙易安居然还要让人出去找物资，这不是谋财害命么。”

    “想要领导一个团队，必须要铲除异己，这种情况，就是最好的机会。”

    他这么一说，蒋媛心都凉了。

    “果然那个三孙子没安什么好心，咱们后面也得注意了。”

    “我想其他的楼里头，估计也是这种情况，现在暴雨不停，黑恶势力猖獗。

    等到了可以自由行动的日子，绝对是更大范围的人祸。”

    这天灾还没过去，就开始有人祸，真是不让人活了。

    “宋熠，我觉得这雨也差不多了，咱们不行早点去搜集物资吧，你觉得呢？”

    “嗯，这两天准备准备，能出去就出去。”

    “好！”

    ……

    别的不说，他俩还算是在某些方面有共同之处的。

    起码，面对物资这些东西，都不会拖。

    宋熠下楼去通知张开洋和叶绵绵了，她则回家去研究地图。

    知已知彼，才能百战不殆。

    晚上八点，门又被敲响了，蒋媛过来查看。

    见是宋熠，也就没有说什么，直接开了门。

    蒋行之和秦月也是很小心，现在最害怕的就是突然有人造访。

    因为你不知道下一秒是天堂，还是地狱。

    “他们两个都过来了，到我家来商量一下吧！”

    “额，好吧，你先回去，我拿点东西。”

    “好！”

    蒋媛没想到，宋熠居然大方的邀请他们去他的家。

    如果是她，绝对就在楼道里面说了。

    拿了地图和铅笔，她就出门了。

    宋熠家里头很暖和，他也没有刻意隐瞒。

    客厅里面的东西不算多，就是电视墙跟前，放着一摞一摞的箱子。

    估计都是物资，她也没有多看，太不礼貌了。

    “媛姐，快进来，有暖气。”

    叶绵绵很高兴，赶紧招呼她。

    “来了。”

    宋熠家里头也是开了电暖气的，因为空间小，所以挺暖和的。

    几个人都围坐在沙发茶几跟前，跟要开会一样。

    “宋哥，你让我查的那户人家查出来了，是1501的！

    他们家有些复杂，我也是问了几个之前的邻居，真假参半。”

    “你说！”

    宋熠清冷的开口，就像领导视察工作一样。

    “过来找麻烦的老太太，一直住在这里。”

    一说到这个，蒋媛也来了精神，原来是帮着她弄清楚那波人的底细了。

    有心了。

    “他们家是儿子、女儿一起住的，之前买东西过来的那个，应该是儿媳妇。

    后来半夜找事的，估计是女儿。

    家里头还有两个孩子，一男一女。

    老太太手里头有钱，在家里头很有话语权。

    起先跟着儿子一家住，后来女儿离婚了，就搬过来了。

    我记得之前也是经常吵架，老太太护短，又重男轻女，所以对女儿和外孙子很宠爱。

    反而是对自己的亲孙女，不怎么上心。”

    “你这么说，我也想起来了，之前好像在电梯里见过。

    她买了很多零食，都是给男孩的，女孩什么都没有，还被骂赔钱货。”

    之所以这么清楚，是因为她自己是奶奶养大的。

    觉得怎么会有这样人，这么说自己的孙女，简直无法接受。

    “按照她的性格，估计能做出来这种事情。

    她在咱们小区里面，人缘也不好，爱占便宜，还跟保洁抢过矿泉水瓶。

    硬是要把电动车推上楼上充电，保安拦着，她就动手。

    闹大了，就开始一哭二闹三上吊，警察都拿她没办法。”

    张开洋说着，心里头也有点发怵这个老太太。

    “不对呀，上次过来是有两个男的，按照你的说法，她家里头应该只有一个儿子。”

    “另外一个，应该是女儿的男朋友。

    我9楼的邻居跟我说的，好像他们之前因为这个人，也吵过架。”

    蒋媛这就明白了，所以今天过来的，肯定是老太太的儿子。

    还没结婚，住在一起，那肯定是不方便的。

    吵架太正常了！

    “还有一个事情，也让我很生气。”

    “咋了？”

    张开洋愤愤不平的，像一只要爆炸的小鸟。

    “不知道哪个龟孙，把我家的锁给撬了，今天我想着回去看看，结果发现家里头有人，还不止一个！”


------------

第71章 拿回叶绵绵的东西

    “啥？”

    叶绵绵有些激动，看着张开洋，不敢置信的问着。

    “是那群楼下的人，我也没过去问，他们人挺多的。

    估计是组团住进来的，气死我了。”

    “完了，那我家估计也不保险。”

    叶绵绵瘫坐在沙发上，有些难受。

    家里头的东西都搬上来了，可是还有不少其他的。

    尤其是她的一些直播设备，那可都是很值钱的。

    “我去你家看了，关着门，我也没上去敲！”

    张开洋是有自己的打算的，他下去也就是为了问问具体的情况。

    很多人都认识他，要是一个弄不好，容易出事儿。

    “嗯，没事，那群人肯定不会放过我家的。

    当时孙易安把我们几个人的信息都说了出来，不敢动宋哥和媛姐，也就只能拿咱们两个人开刀了。”

    “妈呀，你这么一说，我还真的有些后怕。

    是不是上次，他们后来又回去了。

    如果咱们不搬上来，估计早就没命了。

    太可怕了！”

    叶绵绵也瞬间神经紧绷，死死地拉住蒋媛的手。

    “媛姐，真的会是那样吗？”

    会。

    不仅如此，还会更糟糕。

    可是她要怎么告诉这个漂亮的姑娘呢，宋熠这小子也不张罗着过来安慰一下。

    甚至，一个眼神都没有扫过来，没良心。

    “绵绵，这个世界，最肮脏的就是人性了。

    你家里头有很重要的东西吗？”

    “也没什么，就是之前在家里直播的时候，买的设备。

    前一阵儿搬家，我觉得地方小，就没有带上来，谁知道？”

    啊，这？

    “绵绵，你也别太担心了，没准人家砸了张开洋家里头的门，就没有锁上也说不准。

    可能你家就没有去人，也可能去了之后，发现没有东西，就走了，也是有可能的。

    现在，大家都想要吃的，那套设备百分之八十是安全的。”

    “真的吗？”

    叶绵绵星星眼，看着蒋媛，好像在看女神一般。

    弄得她都不好意思了，这么崇拜的眼神。

    “嗯，你要是真的想要，晚一点，我去帮你拿回来。”

    拿回来了，就算还了她人情，以后就不用被良心谴责了。

    “真的，媛姐？”

    叶绵绵有些不可置信，蒋媛居然愿意帮她去拿回来，那可是很危险的。

    不过，那套设备，确实很贵。

    “既然对你这么重要，那就去啊，省得以后有遗憾。”

    她都不知道说什么好了，激动的一把抱住了蒋媛。

    “姐，你以后就是我的亲姐，晚上，我跟你一起去，还有个照应。”

    “好。”

    张开洋受不了这两人磨磨唧唧的，有些不悦的开口。

    “我们两个大老爷们在这里呢，轮得到你们过去冒险？”

    “你们也愿意跟我一起去？”

    张开洋看了一眼宋熠，对方点了点头，表示默认。

    四个人又高兴起来了，这不是一套设备，而是这种情况下，真的有人会在乎你的感受。

    尤其是蒋媛，她好喜欢。

    从小就特别羡慕，别人有姐姐，可以分享自己的小秘密。

    现在，她得到了这份温暖。

    说干就干，讨论了一会儿接下来的行动。

    宋熠之所以把大家都叫过来，就是想着等风暴小了，就去搜集剩下的物资。

    上次蒋媛已经把周围的路线都分析过了，可是先去哪个，后去哪个。

    有没有什么顺路的，都要一一过一遍。

    别的不说，起码来回的线路，要研究好。

    省得到时候干瞪眼，这个节骨眼出门，可是一分一毫的时间都不能浪费的。

    说的差不多了，就是帮叶绵绵的事情。

    约定的时间是晚上12点，正常情况下，那会儿不少人还没有睡觉呢。

    可是现在这种情况，每天除了睡觉就是睡觉。

    晚上，黑灯瞎火的，肯定也没啥人出来。

    几个人都提前装备好了，带上了武器，做最坏的打算。

    到了11层，叶绵绵拿出钥匙，准备开门。

    宋熠拦了一下，把钥匙拿过来，示意她到后面去。

    蒋媛在他身后，举着自己带的防狼喷雾。

    这个能第一时间牵制住人，也不会误伤无辜。

    万一人家真的只是过来借住一下的，并没有什么恶意。

    直接噶了，也不太好。

    宋熠很小心，钥匙转动的声音很轻，但是听在四个人的耳朵里特别清晰。

    门被打开一个小缝，看着好像没什么危险。

    “呜呜呜……”

    压抑的哭声传来，虽然很小，可是几个人还是警觉的发现了。

    “闭嘴，死娘们儿！”

    我去，这是什么情况，几个人都懵了。

    宋熠打了个手势，来都来了，必须得进去啊。

    而且，那声音不像是好事儿。

    他们之前过来过1101，而且楼上楼下的格局都是一样的。

    应该是在卧室里面，外头太黑了，看不清楚东西。

    蒋媛拿了冷焰灯过来，这是之前户外用品点的老板给她配的。

    是自己的改装的，能发出淡蓝色的微光，能见范围还是很大的。

    不过，特别不容易惊动别人。

    宋熠一马当先，走在前头，屋里头里头有一股子难闻的香味，特别刺鼻子。

    先进来的就是客厅，里面乱糟糟的，地上都是东西。

    叶绵绵血压飙升，这可是她卖命工作买的房子啊，这群人居然这么糟蹋。

    主卧的门没有关严，里面是有光线从门缝溢出来的。

    还伴随着男人的大笑，女人的呜咽，以及一些难以入耳的污言秽语。

    “妈的，真没意思，这女人不行了，咱们换人吧。”

    这动静一出来，紧接着又是一声凄楚的呜咽，好像在抗议一般……

    不用想，也知道里面发生了什么，上辈子的恐怖经历袭来，蒋媛有些站不住脚。

    这一不小心，就碰到了旁边的一个泡面盒。

    “谁？”

    里面的人也听到了动静，紧接着就是出来的声音。

    措不及防的，就这么见面了。

    原来不止一个人，对方是两个男人，赤着身。

    蒋媛突然有些难受，不由自主的呕吐了起来。

    叶绵绵也是十分生气：“你们是谁，为什么在我家？”

    对方明显没想到房主人回来了，也是一愣。


------------

第72章 囚禁的是两女一男

    “放屁，这房子没人，就是我们的，你要是想留下，哥哥也欢迎呢。”

    他们出来的时候，卧室里面的光就溢了出来。

    现在可以明显的看到两个男人的具体情况，说话的这个男人相对年轻，后面还有一个年级大的。

    不是别人，正是二楼的那个男人。

    “哎呦，吐死我了。”

    “费什么话，既然来了，就都别走了。”

    二楼的男人，是个四十多岁的中年大叔。

    现在看起来，有些发狠，不算是个啥好人。

    说着，就拿着武器出来了，是一个类似于长的西瓜刀。

    “男的弄死，女的留下！”

    他这么说的时候，一脸的决绝。

    眼瞅着，形势已经剑拔弩张了，善罢甘休是不可能的了。

    宋熠一脚，就把前头的男人踢倒了。

    “找死！”

    二楼男看到同伴受欺负，立马就朝着宋熠砍了过来。

    说时迟，那时快，宋熠一个闪身躲过。

    张开洋在他身后，被撞了一个趔趄。

    蒋媛赶紧伸手扶住他，然后把人往后拉。

    宋熠的战斗力没问题，可是也得有发挥的空间啊。

    都挡住了可是不行，那个年轻男人也反应过来了。

    抄起来旁边的一个棍子，加入了战斗。

    蒋媛见形式不好，她今天是带了棒球棒过来的。

    一棒子下去，是杀猪般的尖叫，也成功的把年轻男的怒火引了过来。

    “臭娘们儿，你找死！”

    蒋媛赶紧往后退，宋熠收拾一个人，完全是绰绰有余的。

    那男人也是急了，拿着大棍子，胡乱的挥着。

    蒋媛瞅准时机，用棒球棒接住了他的棍子。

    好家伙，这是用了多大的劲儿啊，震得虎口疼啊！

    然后，以迅雷不及掩耳之势，一脚踢过去。

    “啊！”

    她知道男人的裤裆，是最脆弱的，所以必须一击即中。

    对面的人突然弓起来身子，扔了棍子，双手捂住下面。

    看不太清楚表情，应该是及其扭曲的。

    “啊！”

    张开洋从后面给了一脚，男人猝不及防，瞬间来个狗吃屎。

    那边，宋熠也把二楼男人控制住了。

    在屋里头打了探灯，是360℃的。

    现在情况太特殊了，不然是绝对不会开这么亮的灯的。

    “蒋媛，你进去看看。”

    “好！”

    宋熠把两人弄到客厅，张开洋拿了绳子过来，要把两人绑上。

    知道里面的大概样子，可是亲眼看到了，蒋媛还是忍不住颤抖。

    叶绵绵本来想过来帮忙的，这会儿看到里面的情形，忍不住尖叫了起来。

    反应过来了以后，立马用手捂住嘴。

    不怪她如此，蒋媛也有些难以接受。

    卧室的床上有一个女人，披头散发的，已经看不清楚脸了。

    她被一根绳子吊着，身上捆了不少绳子。

    身子窝着，屁股朝外，整个人不着床面。

    稍微一动，就晃了起来。

    身上青青紫紫的，没有一个好地方，下面都是血，估计没少受折磨。

    “媛姐，你看……”

    顺着叶绵绵指着的方向，她看到床尾有两个狗笼子。

    里面有两个人，看着是硬塞进去的。

    “这些天杀的，绵绵，过来帮忙！”

    “好。”

    蒋媛拿出匕首，那女人嘤咛了一声，因为转不过来，并不知道具体什情况。

    “你别害怕，我们是来救你的。”

    说着，把上面的绳子割断，叶绵绵也是有些接受不了。

    人性啊，真的太恐怖了。

    “绵绵，别哭，去看看有没有什么衣服。”

    “好！”

    叶绵绵擦了擦眼泪，把地上散落的衣服捡了起来。

    那女人已经奄奄一息了，显然被折磨的不成样子。

    “给，大姐，先穿上吧！”

    那女人没有接衣服，而是疯了一样向床底下爬了过去。

    那两个狗笼子里面的人也有了动静：“妈妈，妈妈……”

    一听这个声音，蒋媛也忍不住了。

    这人是为了保护自己的孩子，才被折磨的这么惨的。

    所以刚才说换人的时候，她才那么激动。

    上辈子的她，不也是这样子，为了小暖，为了她的女儿。

    “你别激动，我来帮你。”

    蒋媛和叶绵绵帮着去把笼子弄开，里面的居然是两个半大孩子。

    十几岁的样子，一男一女，都是没有穿衣服的。

    看样子，没少受罪。

    女孩子还好，男孩子就是硬塞进去的，出来的时候，身上好几处都划破了。

    两个孩子眼睛里头都是惊恐，显然已经被吓坏了。

    “呜呜，我的孩子。”

    女人抱着两个孩子，哭得十分悲恸。

    叶绵绵发现柜子里头还有不少衣服，不是她的，应该是他们后面拿过来的。

    “大姐，先别哭了，先把衣服穿上，别冻坏了。”

    那女人好像也反应过来了，艰难的起身过来。

    接过叶绵绵给的衣服，艰难的说了一声：“谢谢！”

    “大姐，那两个畜牲已经被我们制止住了，就在外头，你们把衣服穿好，看看怎么处理。”

    蒋媛这么说，意思已经很明显了。

    虽然说不能圣母，可末世之中，这种事情能帮就帮了。

    上辈子，要是有人能帮帮她，小暖也就不会……

    说完，她带着叶绵绵出去了，空间留给这三个人。

    大概五分钟左右，母子三人出来了，应该是稍微整理了一下。

    把头发扎了起来，虽然脸上都是伤，可到底能看得出来具体的面容。

    “干什么，蹲下！”

    张开洋一脚踢下去，二楼的男人不甘心的看了他一眼。

    那三个明显瑟缩了一下，尤其是两个孩子，直接往母亲后面躲。

    “我去你妈的！”

    蒋媛看着来气，一脚爆头。

    男人捂着脑袋，不甘心也得忍着，应该是让宋熠打得不清。

    可是，心里头还有些不服气。

    “大姐，给……”

    叶绵绵也生气，同是女人，真的没有办法容忍。

    那女孩子也就十四五岁，还有那个男孩子，估计也遭殃了。

    她递过来的是一把匕首，应该是家里头切水果的，也算是一种保命的武器吧。

    那女人拿过匕首，眼神变得冷峻和坚毅。

    一点一点的往靠近两个男人，二楼男有恃无恐，侧着抬头。

    眼神里面都是威胁，好像在警告一样。


------------

第73章 害了一家四口

    那女人真的有点怕了，这男人的手段是很恐怖的。

    天知道，他们母子三人这两天经历了什么样的地狱生活。

    “大姐，别怕……”

    那女人又重拾了信心，向着二楼男走去。

    她拿着水果刀，看着挺唬人的。

    “你敢，呸……”

    男人不进没有害怕，还吐了她一口。

    那女人也发狠了，对着男人就刺了下去。

    从她这个角度看过去，正对着的是男人的头。

    “啊！”

    他的惨叫声响起，睚眦欲裂的，作势就要起来收拾女人。

    宋熠一脚把他掀翻在地，因为被绳子捆着，所以他没有一点回旋的余地。

    “我杀了你！”

    那女人也急眼了，直接扑了过去，手起刀落。

    一下又一下的，鲜血呲了一身，还浑然不知。

    蒋媛知道，这是杀红了眼，想要把连日来的屈辱和担惊受怕，全部迸发出来。

    两个孩子已经吓坏了，她拉着叶绵绵，往后躲了躲。

    这种血腥的场面，还是离远一点为妙，省得溅一身血。

    回去还得洗衣服，划不来浪费水资源。

    终于，那女人停下了。

    看着血肉模糊的跟前，整个人有些快意。

    “咯咯咯……”

    诡异的笑声响起，在这种环境里，还是挺瘆人的。

    笑着笑着，又哭了起来。

    她转过身的时候，蒋媛看到了那慌乱、恐惧的眼神。

    不停的找着自己的孩子，然后紧紧的抱在怀里。

    那两个孩子也吓坏了，被母亲这一抱，突然大哭了起来。

    这样下去，可不是办法。

    宋熠看了蒋媛一眼，唉，这种事情，还是得她出马啊。

    “媛姐……”

    叶绵绵拉了她一下，摇着头，示意不要上前。

    蒋媛拍了拍她的手，聊以安慰。

    这声音这么大，万一楼上楼下的不答应，过来找。

    发现了现在的情况，怎么都不是个好事儿。

    并没有靠得太近，这女人现在正是癫狂的状态，万一殃及过来，就太可怕了。

    “大姐，你们先别哭了，那还有一个呢。”

    女人好像也反应了过来，拍了拍两个孩子，在他们的脸上亲了一下。

    “别哭，等妈妈去报仇。”

    被点名的年轻男人一脸的绝望，可惜被绑着。

    说话也难听，张开洋给他塞了嘴巴，现在只能本能的往后蠕动。

    活脱脱的一只大虾，还是离了水的那种。

    “今天就是你的死期。”

    那女人说着，就把刀插进来他的肚子。

    好家伙，不知道心脏在哪里么？

    而后，在男人震惊的目光中拔出来，继续向上。

    一刀接一刀，每一下，都用了全身力气。

    那水果刀还算锋利，不过这会儿都卷边了，心中仇恨可想而知。

    “大姐，差不多了，他已经没气了。”

    女人茫然的抬头看向蒋媛，眼里头的泪，哗哗的流了出来。

    “扑通……”

    几人都被这声音吸引了过去，回头看，是那个男孩子跪下了。

    “几位叔叔阿姨，这两个人是我杀的，跟我妈妈没关系，你们报警把我抓起来吧。

    求求你们，放过我妈妈和妹妹。”

    这孩子，估计还以为杀人要偿命呢，也是可怜。

    明明自己也受到侮辱，还是要以命换命，保护自己的妈妈。

    蒋媛心里头难受，对于上辈的死因，一直是她的心里头的一道坎。

    “不，是我，都是我做的，跟他们没关系……”

    女人的语气中有些慌乱，开始祈求着众人。

    “好了，你们都别争了，现在外头已经乱了。

    把这两个偷偷的扔下去就行了，你们自己守口如瓶，我们就当什么都没有看到。”

    女人先是一愣，随即拉着两个孩子，就给几人磕头。

    “好了好了，快起来吧，你们身上还有伤呢。”

    叶绵绵也于心不忍，刚才的场景还历历在目呢。

    “大姐，你们是怎么过来我家的，还被这两个人抓起来了？”

    那女人听说是叶绵绵的家，也有些不知所措。

    不过脸上没有什么好地方，也看不出出来那些微表情。

    “我们家在2楼住，那天雨水上来了，我们没办法就搬到了楼道里面。

    这两个人也是二楼的，说是找到了没人的空屋子，邀请我们一家一起过来住。

    我老公也没多想，就答应了。”

    “等下，你说你有老公，那他去哪里了？”

    还以为只有母子三人呢，居然又冒出来一个老公。

    女人难掩心中悲伤，捂住了脸，又哭了起来。

    “他们杀了我老公，把我们三个囚禁起来了……”

    通过描述，他们知道了具体情况。

    女人姓李，原来是一家四口，两个孩子是龙凤胎。

    二楼男发现了叶绵绵家没人，就把这一家子叫进来了。

    本身就心怀不轨，把人家的口粮都霸占了。

    另外，还对李姐动手动脚的，她老公看到了，自然是不愿意的。

    谁承想，两人居然直接行凶，把她老公当场就给害了。

    他们想要报仇，可是被暴力制止了。

    这样一来，就能说得通了。

    要是只有母子三人，出来跟人家拼房子住，本身就不合理。

    要是家里头有男人，那就不一样了。

    后面就是把这几个人囚禁了，后果应该就是刚才看到的。

    无限的凌辱和虐待！

    “他们不是人，他们该死。”

    “唉，是该死，李姐，你也赶紧振作起来。

    现在外面已经大变样了，好好活下去才是最重要的。”

    叶绵绵也很同情他们的遭遇，同时，也是一阵后怕。

    这两个人肯定是知道自己家里头有物资的，所以过来意图不轨的。

    要是自己之前没有搬走，那她的后果，不会比李姐好到哪去的。

    “就是，李姐，你们是受害人，不要因为这两个人渣放弃生活，这个房子是我的。

    你们就先暂住着，等一切好起来之后再说吧！”

    “谢谢你，姑娘，后面，我们会给你租金的，你放心。

    把你房子弄脏了，我们会收拾好的。”

    “嗯，放心住吧，李姐，好好开导一下两个孩子。

    活下去，一切才有可能。”

    她说的，就是蒋媛想说的，看来叶绵绵已经相信未来是不会好起来的。


------------

第74章 风小了

    李姐何尝不知道，如果没有两个孩子，她应该不会坚持到现在的。

    可是，终于等来了救援。

    现在，她的两个孩子，活下来了，不是么。

    “是，好死不如赖活着，你们放心，我们会好好的……”

    她说的话，虽然声音不大，可是异常坚韧。

    经历了这么多困境，也算是大起大落了，领悟就在一瞬间。

    “李姐，我们今天也是偶然过来的，绵绵还有一些东西要拿走。

    往后，没啥事，我们不会过来打扰的，你们安心住着。”

    “好，你们要啥，尽管去收拾，等雨停了，我们就回去，谢谢你们了。”

    说着，又拉着两个孩子磕头。

    几人赶紧去扶，叶绵绵的装备没有被破坏。

    她小心翼翼的把东西收起来，张开洋也过来帮忙，别的不说，起码速度是上来了。

    宋熠指挥着大家开窗子，把这两具尸体扔下去。

    女人没有犹豫，她老公也是被扔出去的。

    这样做，也算是另外一种形式的报仇了。

    “别动手了，弄脏了你们的衣服。

    星星、月月，你们过来。”

    女人说着，并不让宋熠跟蒋媛上前，而是招呼了自己的一双儿女。

    何星、何月。

    两个孩子虽然战战兢兢的，倒是也听话，帮着把两个敌人扔了下去。

    挺费劲的，又把窗户关上，因为有风，冷空气灌入，蒋媛忍不住打了一个寒颤儿……

    弄完这一切，叶绵绵和张开洋也出来了，东西都收拾好了。

    “李姐，你听我说，以后谁都不要相信，任何人都要设防。

    哪怕看起来一点杀伤力都没有的人，也不行。

    星星、月月，也要谨记，知道吗？”

    “嗯，谢谢阿姨，我知道了，爸爸不在了，我会照顾好妈妈和妹妹的。”

    何星说得坚决，好像一夜之间就长大了，从一个男孩变成了男子汉。

    蒋媛唏嘘，自己今天有些圣母了。

    这在末世是大忌，就当全了自己上辈子的遗憾吧！

    几人把东西送到20层，叶奶奶居然在等着。

    看到大家回来了，也是很高兴。

    “奶奶，你快回去睡觉，谁让你出来的，还没穿厚衣服。”

    叶绵绵担心她感冒，年纪大了，出一点问题都很危险。

    尤其是现在这种特殊的时候，赶紧把她送进去了。

    已经三点二十了，蒋媛和宋熠也告辞了。

    要回去好好休息一会儿，秦月在陪着小暖。

    看到她回来了，问了几句，就回房去了。

    蒋媛赶紧收拾一番，女儿小小的睡作一团。

    她劫后余生一般的抱了抱，亲了又亲，直到小暖都有些要醒的意思了，她才停止。

    上辈子的她，受的屈辱，丝毫不亚于李姐。

    重生以来，那是她最不想回忆的事情。

    这一切，都是拜白梦梦和夏超扬所逼，心里头的恨意更甚。

    报仇，一定要报仇！

    末世降临，人性的恶，得到了最大限度的放大。

    奸淫掳掠，都是欲望的产物。

    她要做的还有很多，最基本的就是强大自身，不做别人案上肉。

    再就是，努力增加空间时长，给自己和家人一个后路。

    这样想着，也就慢慢的睡着了。

    隔天一大早，是小暖先醒过来的，在被子里头咕囔咕囔的。

    蒋媛心里头一阵柔软，贪恋了一阵温馨的亲子时光。

    最近，睡得越来越少了。

    要是放在以前，内分泌估计都紊乱了。

    末世果然锻炼人，很多东西都是潜移默化的，甚至她自己都没有注意到。

    八点半，准时吃饭，老妈做了蒸饺子。

    是之前包好的，在冰箱里冻着，现在拿出来吃也方便的很。

    还蒸了两根玉米，配上蛋花汤，好像一切都是那么和谐的。

    “闺女，我咋感觉，今天雨好像没有之前大了。

    还是风小了，声音都没有那么响了。”

    蒋行之的一句话，成功的引起了蒋媛的好奇心。

    她拿着玉米跑到了窗子跟前，果然跟老爸说得一样。

    这风好像是小了不少，打在窗子上的雨点，好像也没有那么大动静了。

    “真的耶！”

    看来暴雨快要过去了，她最近得多观察了，只要能出门。

    必须做第一批出去的，等会儿还要再研究一下出行的路线。

    别的不说，跟宋熠他们在一起讨论时，可是没有把建材市场和花卉市场加上的。

    而这两个，是她的必选目标。

    “闺女，先过来吃饭，吃完饭再出去看。”

    “好！”

    蒋媛应着，却迟迟没有动作，别的不说，就外头这雾蒙蒙的天，对面楼的轮廓都是隐隐绰绰的。

    也不知道怎么回事，总觉得心里头压抑的不行。

    好像有什么事情，让自己忘了，心里头缺了一块的感觉。

    “快点呀，闺女。”

    秦月怕汤凉了，一直叫她。

    “好！”

    ……

    吃完了早饭，她就收拾一下出门了。

    蒋行之见状，也要跟出去。

    “爸，我就去看看，这雨是不是真的小了，不出去。”

    因为风的问题，家里头是稍风雨，楼道里面的那个窗户正好跟家里头的相反。

    雨水打不过来，甚至还向后面倾斜过去了。

    所以，如果开窗检查，楼道的窗子是首选。

    “那我也跟你一起去，你一个人，我不放心。”

    “好吧！”

    蒋媛拗不过，就让他跟着一起去了。

    开楼梯间的门的时候，宋熠也出来了。

    他每次都这么准时，好像预判了她的预判一样。

    “雨好像小了，我过来看看。”

    “一起吧！”

    宋熠说着，就过去帮忙开窗子。

    一打开，冷气袭来，不由自主的打了一个哆嗦。

    宋熠拿了一张纸出来，伸到窗子外头。

    蒋媛不知道他是什么意思，这能干啥呀，可是也没有打扰。

    一分钟左右，他一起松手，那张打湿的纸就掉了下去。

    “风小了，雨应该没什么变化。”

    蒋媛伸着脖子看了看，有些不理解。

    “你刚才是在做什么？”

    “测试一下，很简单的，回头再跟你说。”

    说完，就招呼着蒋行之，两人把窗子关上。

    “这风小了，也能行动了。”

    蒋媛想着升级材料，早就迫不及待了。


------------

第75章 叶绵绵圣母心发作

    宋熠没有打击她的积极性，顺着往下说。

    “嗯，等再小一点，咱们就出去。”

    “太好了，等会再把路线什么的，好好研究一下吧。”

    “好，我这就去找他们两个，你等下直接过来就行了。”

    “嗯，我也回去拿上地图。”

    蒋媛说着，就跟蒋行之回去了。

    “闺女，咱们家这么多东西，怎么还要出去啊，没必要吧。”

    “爸，现在啥情况你还不知道吗，昨天我们去叶绵绵家里，发生了那样的事情，让我后怕。”

    没错，她把楼下的事情说了。

    不过，隐去了一些不堪的部分。

    没有别的意思，就是想让大家都有忧患意识。

    并不是家里头有吃有喝，就能安然度过每一天了。

    人性，往往才是最恐怖的。

    “唉，这样的人，也不算多。”

    老爸还想说服自己，蒋媛不想后面多生事端，直接选择戳破他的美梦。

    “爸，现在谁都不要抱有侥幸心理。

    古代遇到灾年的时候，易子而食的情况比比皆是。

    现代人，更吃不得大苦。

    如果叶绵绵没有搬走，谁知道躺在那间房子里头，被欺辱的不会是她呢。”

    叶绵绵是他认识的，这样的效果，果然比不认识的要震撼一些。

    “还有，他们连男孩子都没有放过。

    万一有更变态的呢，我们绝对不能坐以待毙。

    家里头老的老、小的小，我又是女的。

    跟着宋熠他们出去，还能弄到东西，要是跟着其他人，能不能回来都是个问题。”

    她也不是说女的不行，大家都是普通人的情况下，男女力量的悬殊，是她不得不承认的。

    “唉，世道怎么就变成这样了。”

    蒋行之特别不理解，前两个月还好好的，这真让人难以接受。

    “爸，别想那么多了，我们只能面对现实。

    凡事都要做最坏的打算，没有一个是好人呢。

    这次我出去，也有自己的目的，咱们每次遇到危险，这些兵器都不怎么太趁手。

    我看很多地方的保安，都配电棍的，要是能搞一些这个来，那可是太方便了。

    别说我妈，要是着急了，小暖也能用。”

    蒋行之点头，电棍确实不错，而且杀伤力还强。

    “还有药品，虽然咱们之前买了不少，可是我怕天气冷了之后，会有别的事情出现。

    也是昨天晚上给了我启发，如果能碰到医院，最好把一些常用的做手术的东西都准备一套。

    万一有个伤什么的，也不至于眼睁睁的看着人，没办法救。”

    “对，如果是这样的话，后面出去找东西的人多了，东西就会越来越少，保不齐会有一些人动歪心思。

    受伤这个问题，也得考虑进去。”

    现在，老爸已经被洗脑成功了，蒋媛很满意自己的口才。

    “那等你们去的时候，我跟你一起。”

    “千万别，现在咱们家在整个小区都是香饽饽，多少人盯着呢。

    我走了，你也走，万一有啥事儿，你让我妈和小暖怎么办？

    别忘了20楼那对狗男女。”

    蒋媛这一提醒，蒋行之也害怕了，之前那两个人可是一点都没有客气，直接过来砸门的。

    “行，闺女，你放心，家里头就交给我，你做什么，爸都支持。

    只是千万要照顾好自己，安全第一。”

    “我知道了，老爸，别那么紧张，我们只是商量，还没有说要出去呢。”

    蒋媛拍了拍老爸的后背，给他顺气，心里头一阵暖意。

    这辈子，她再也不是单打独斗了。

    拿了东西，就去了2102，敲了好几下门，居然没人开。

    小不点的喊叫声倒是能听到一些，奇怪，她都跟老爸聊了半天了，怎么宋熠还没回来。

    该不是出事了吧。

    蒋媛暗叫不好，赶紧往楼下去。

    刚刚打开楼梯的两扇门，就见宋熠打头，从20楼上来了。

    后面跟着张开洋和叶绵绵，还好还好。

    “我还以为出事了呢，这么半天，没事就行。”

    到了宋熠家里，叶绵绵有些不好意思的开口。

    “媛姐，我刚才回了我家。”

    “你说哪里，11层？”

    “嗯。”

    怪不得宋熠表情不怎么好，平时爱说爱闹的张开洋，也是一副欲言又止的样子。

    “你干啥了？”

    蒋媛心里头意淫，这家伙该不会把那三人赶出去了吧。

    不会不会，叶绵绵人美心善小公主，绝对不会做那种事情的。

    “我，我有些心疼，就拿了几件厚衣服和一些吃的给他们送过去了，还有一些药，是我家里头之前剩下的。”

    说到后面，她的声音越来越小，甚至有些抬不起头来了。

    这年头，助人为乐成了不敢说的事情，也真是讽刺了。

    “绵绵，我知道你心底善良，这次的东西给了就给了。

    不过，你也要留给心眼。

    虽然他们是受害者，可是人心隔肚皮，万一吃完了，他们再过来问你要呢。

    你是给，还是不给？

    升米恩、斗米仇，这个道理你要懂，况且现在这个情况，吃的可是保命的东西。

    咱们上次运气好，找了不少回来，可是谁能保证好运气会一直眷顾你呢。”

    “媛姐，我知道错了，下次不会这么妇人之仁了。”

    蒋媛愿意跟她讲道理，她是高兴的，起码比宋熠那张冰块脸强，看着就吓人。

    “今天的事情我也有错，我不仅没有拦着，还给多添了不少东西。”

    张开洋也低着头，不好意思让叶绵绵一个人被说。

    “行了，既然发生了，下次多注意就行了。

    咱们不害人，也不能让别人惦记上。

    吃一堑、长一智吧！”

    “嗯，媛姐，以后我们绝对不会这样了，不过那三个人真的很可怜。”

    蒋媛叹了一口气，可怜的人太多了，她们可没有能力谁都帮上一把。

    “那也没办法，能不能活下去，就看命了。

    你们别觉得我绝情，情况就是这么个情况，都现实一点。

    而且，他们家里头还有那两个男人留下的吃食，挨过几天是没有问题的。

    这风也小了，后面如果雨停了，他们也得学着自食其力，都是没办法的事情。”


------------

第76章 有人抢先出去了

    “我知道了，今天过去，也是很小心的，他们也不知道我现在住在几楼。”

    “嗯，多小心，总是没错的。”

    蒋媛安慰了一句，叶绵绵还算有脑子。

    要是大大咧咧的把什么都说了，那她绝对不跟这样的人为伍，后面怎么被连累的都不知道。

    “不过，我感觉那三个人都还行，应该不会恩将仇报的。”

    好家伙，刚才劝退了一个圣母，现在又冒出来一个圣父。

    “张开洋，别忘了，你见过他们最狼狈，最不堪的一面，万一人家心里头不舒服呢。”

    她不是吓唬人，见过的人，可都在楼下水里头泡着呢。

    “而且，昨天那个女人，绝对是不是什么软弱的。”

    宋熠终于开口了，蒋媛也超级赞同。

    “要是说之前不会，也就罢了，可是昨天杀人的时候，可是一点都不客气的。

    不管是什么原因，骨子里头的狠厉是与生俱来的。

    咱们无亲无故的，碰上了就帮一把，至于眼巴巴的贴上去，大可不必。”

    张开洋也觉得自己天真了，心理变态的人都比比皆是。

    经历了这么恐怖的事情，黑化也是很正常的。

    “是我肤浅了，绵绵，咱俩以后可不能在这样了。”

    “对，绝对不行了。”

    两人都表态了，这事儿也就过了，接下来有更重要的事情商量呢。

    “今天风小了，这是好现象，咱们也不能坐以待毙。”

    “就是，坐吃山空肯定不行。

    而且，现在没电没气的，生活也不方便。”

    叶绵绵没有乱说，她跟张开洋都没有提前准备。

    现在这种情况下，就是很难，虽然有自热米饭和火锅，吃的还好一点。

    可是烧水，就太麻烦了。

    她年纪小，喝点凉的没事，可是奶奶受不住啊。

    “我们这些天，想喝热水就拿矿泉水出来，用发热暖宝宝，贴在身上。

    外头放上水，这样增温，真是太难了。

    而且，还不敢浪费，喝不完的就放在保温杯里，留着后面喝。”

    蒋媛有些好奇，这脑洞可真大。

    “那效果怎么样啊？”

    “能温乎一点，不过不是特别好，喝开水还是得烧。

    得亏我奶奶念旧，家里头买了两个暖水瓶。

    那家里头有两个木头的床头柜，都让我们给生火烧水了。”

    好家伙，她还以为，烧木头这个事情，得等极寒来了以后才开始呢。

    没想到，叶绵绵现在就解锁了。

    那其他人呢，估计也不乏有之。

    “你还说呢，那床头柜也不是啥好木头，那叫一个味儿啊。”

    张开洋现在想起来，都觉得生无可恋。

    “所以说啊，媛姐，你上次说的那个液化气站点，咱们可是得去的。”

    “嗯，我也想去那里，不过那是在上头啊。

    按照咱们小区的水位，估计山上是没有积水的。”

    他们小区上头，也就是大学城附近，是一个高耸的地方，本地人都叫“塬”。

    现在说习惯了，都说山上。

    “那不是更好了，没有水，咱们还方便了。”

    张开洋开心不到一秒，蒋媛的冷水就浇下来了。

    “没有积水，路也不会好走的，

    而且，咱们没有路上的交通工具，找到的物资也没办法运输，光靠两只手，谈何容易。

    还不如去下面，起码能用船的。”

    “说得也是，我没想到这一点，还得是我媛姐。”

    没管他的油嘴滑舌，蒋媛开始打开地图，给大家看具体的位置。

    “据我所知，这个花卉市场，对面是个小吃城，别的不说，液化气肯定是有的。

    还有这个建材市场，顶层是有个美食城的，地方也不小。

    这两个里面，都有简单的小超市，卖水什么的，零食也有一些，咱们可以过去。

    再就是这里，德阳购物广场，这里地势也不低。

    而且什么都有，如果我们过去了，估计能找到不少的东西。

    这里还有一个大型的超市，我想着人家估计也有库房在的，你们觉得怎么样？”

    蒋媛说着自己的想法，现在看来，就是德阳购物广场最合适了。

    之前标的地方还有几个，能在水上面的估计就剩下这个高速服务区了。

    剩下的，就是远点的购物百货大楼，或者公司性质的地方了。

    “我觉得购物广场东西虽然多，应该去的人也不少吧，咱们能想到，别人也能想到。”

    “是这个道理。”

    宋熠在旁边皱着眉，看了半天，最后指了指服务区、建材市场和花卉市场。

    “咱们去这几个地方，越是冷门的，越安全。

    而且，东西不一定会少。”

    “行，那就听宋哥的。”

    张开洋一马当先，叶绵绵也点头。

    至于蒋媛，那就更加没有异议了，她想去的两个地方都在里面，简直美滋滋。

    “行，既然说好了，那咱们就提前准备准备。

    这天气，估计一半天就能出去了。

    另外，也都别闲着，其余的，远一点的地方，咱们也得提前计划起来。

    要是能有合适的，都要去碰碰运气的。”

    蒋媛就是觉得，有时候一个人的能力是有限的。

    要是大家一起想，没准能喷出不一样的火花。

    “行，我回头把之前去过的地方，都想一下。”

    张开洋说着，伸了个懒腰，朝着阳台走去了。

    因为小不点趴在那里，十分乖巧，不吵也不闹。

    蒋媛没有注意，一心想着后面的事情。

    “不对呀，是不是有人出去了？”

    他这么一说，其余的三个人赶紧跑过来看。

    隐隐约约的，好像真的出去了两艘船，位置太高了，看不真切。

    “妈的，这群人不会也是想出去找物资吧。”

    谁都没有说话，因为这个时候出去，傻子都知道是做什么的，不然人家疯了啊！

    “看来，咱们的计划要提前了。”

    蒋媛喃喃一句，被人刨活了可不行。

    那么点东西，没了就是没了，也不会凭空多出来。

    他们得抓紧时间，不然的话，就落在别人的口袋里了。

    “要不咱们也出去吧！”

    张开洋急了，宋熠倒是很淡定。

    “别着急，明天一大早，咱们再去。”


------------

第77章 液化气太多只能放弃

    “行，白天出去太惹眼了，晚上能见度太低，又不安全。

    早早出发，明智之选。”

    蒋媛第一个出声附议，其实，另外两个人肯定是没意见的。

    事情就这么愉快的决定了，几个人分别回家，养精蓄锐。

    ……

    隔天早晨，蒋媛3点就起来了。

    穿上恒温保暖内衣，外面贴上几个暖宝宝，然后是穿上内搭。

    而后穿上加绒加厚的科考防寒服，外面还要再来一层雨衣。

    这天气冷得厉害，多穿点，绝对是有好处的。

    昨天已经把空间又收拾了一番，现在就等着疯狂进货了。

    不过，今天的主要目标还是升级的原件。

    装备好了之后，她给自己泡了一碗酸辣粉。

    老妈不放心，硬是起来给她热了两个小包子。

    又拿了不少牛肉干和增加体能的小零食，给她装在背包里。

    保温杯里也装上了热水，以备不时之需。

    蒋媛出门的时候，是三点五十，约定的四点出发。

    宋熠还是一如既往的在门口等着她，两个人没有说话，默契的下楼。

    20层，叶绵绵和张开洋也在楼道等着呢，一点声音都没发出来，几人开始下楼。

    给皮划艇充气，然后悄悄离开。

    “我怎么觉得，今天的雨，好像也没有昨天大了。”

    “是呀，风也小了，昨天出来估计还站不住呢，现在轻轻松松的。”

    宋熠拿着望远镜，没心情说话。

    这外头的情况，比想象中还要糟糕几分。

    断壁残垣更多了，水里头也不干净，建筑垃圾很多。

    水流又湍急，一个不查，就容易出问题。

    “妈呀，媛姐，你快看……”

    顺着叶绵绵手指的方向，应该是一具尸体，跟他们擦肩而过。

    她无奈的摇了摇头，以后，估计就会见怪不怪了吧。

    四个人的第一站是花卉市场，这边正好在鹿山雅苑正西面。

    直接过去，然后向东北方，到达建材家具城。

    从那边出来，向东南方，就是高速服务区，正好形成一个半圆形。

    没有走一点弯路，其实，反过来也是可以的。

    但是大家觉得服务区肯定东西更多一些，因为有超市。

    要是拿着东西上路，实在是不安全，难度系数也更大。

    “看，就是那里。”

    花卉市场近在咫尺，可是几人的目的地却是对面的小吃城。

    因为地势比较高，这边小吃城下面又有不少其他的店铺，刚好错过了。

    这次，张开洋拿着消防斧破了窗台。

    上来就是小吃城的最后一层，里面静悄悄的，四人不敢懈怠。

    这会儿，刚到五点，天还黑得不行，他们排查了半天，确认没有危险之后，才放松了下来。

    “这里好臭啊！”

    张开洋说着，捂着鼻子，是东西腐烂的味道。

    “这么多档口呢，这个很正常，别废话了，开工吧。”

    别的不说，每家每户都会有一些液化气的。

    虽然吃的东西无一幸免，可是纸巾、干货还是有不少的。

    还有一个地方是专门卖水的，零食也有不少，蒋媛让大家看着，自己去了小卖部那里。

    这边是统一管理的，在里面消费都是用卡。

    充卡可以用现金，就是在这块办理。

    这边人流量比较大，肯定是会有钱的。

    她轻车熟路的打开收银台的锁，几个人都忙着搜刮物资，没时间管她。

    我去，果然是有现金的，看这手感，没有三万，也差不多了。

    心满意足，也不能不干活。

    拿了一个大的编辑袋子，这里面能吃能用的东西，通通都不能放过。

    最多的当然还是饮料和酒水、香烟也不少。

    另外就是速食品比较多，首当其冲的就是泡面。

    蒋媛小心翼翼的把这边收拾完，吧台上头的养了一盆多肉。

    早都干枯的不成样子了，她把土收进去，也就没有别的动作。

    这是大家一起的弄来的东西，她可能私吞，现金除外。

    对面的人也是忙得不行，叶绵绵正好在收拾一家“正宗云南过桥米线”的档口。

    整个人都惊呆了，好多副食都是干的、豆腐丝、豆排、海带丝、除了干的，还有盐渍的，都能吃。

    还有木耳、腐竹、黄花菜，最恐怖的是居然有满满五袋半的米线。

    都是干的，回去泡发了就能煮。

    张开洋收获最多的就是纸巾，那种质量不算太好，甚至有些硬的，一大袋子一大袋子的。

    蒋媛也过去帮忙，她是挨着一边开始的。

    趁着大家不注意，收了不少一次性的饭盒和一次性的筷子。

    家里头还有用呢，这一忙活，就到了六点半，天还黑着。

    看着面前这么多的东西，几个人还是算满足，起码这液化气罐子不少，满打满算的，居然有六十五个。

    “怎么办，这么多的东西，一次性肯定回不去了。”

    蒋媛说的是事实，他们把有气的都拿了过来，有的用了一半，也舍不得放弃。

    宋熠也犯了难，这可都是重量级别的，拉回去可是不容易呢。

    几个人都沉默了，液化气这个东西，说重要是真的重要，说不重要，没它也能活。

    “我有个建议，你们听一下。”

    说着，几个人都看了过来。

    “我觉得，咱们现在肯定拉不回去的，每人选两个，剩下的就放弃了吧。”

    “啊，好不容易找到了，就这么放弃，我不甘心啊。”

    别说叶绵绵了，所有人都不甘心。

    “就没有其他的办法了吗？”

    张开洋现在已经把希望寄托在宋熠和蒋媛身上了，自己是真的一点办法都没有了。

    “唉，要不这样，咱们把东西送到对面去。”

    “对面？”

    “是，对面是花卉市场，一般人出来找吃的，也不会光临那边的。

    且不说，花草不能吃，就是能吃，经历了这么多奇怪的天气，也没什么活着的。

    咱们把东XZ在对面，等晚上人少的时候，再偷偷运回去。”

    以进为退，已经是她能想到最好的主意了。

    “我觉得可行。”

    宋熠率先表态，叶绵绵也点头。

    起码还是有希望的，不是么。

    “行，那就这么办！”


------------

第78章 疯狂囤土

    既然说好了，几个人七手八脚的，就开始干活了。

    第一趟，没有带太多的罐子，这个也实在是太重了。

    好在不算太远，过了马路就到了花卉市场。

    这边情况也不容乐观，水面上的还有三层。

    他们过来的时候，直接去了最近的一层。

    中间是个大厅，周围都是一个一个的档口，但是没有墙面隔开。

    大家的东西都放在一起，远远看上去，就是花朵植被的海洋。

    不过现在，只剩在残枝落叶了。

    蒋媛却是眼睛发光，这么多的东西，她空间估计都放不下的，好激动啊。

    “这应该没人，你们看，死气沉沉的。”

    “嗯，也不能大意。”

    “那我到楼上看看去，你们先把东西卸下来。”

    蒋媛这样说着，就朝前走去。

    “你一个人可以吗？”

    她比了一个OK的手势，头也不回的上去了。

    两层楼都没有人，上面的情况要更好一些，中间除了盆栽，周围还有一排小房子。

    应该是商户休息和放一些货物的地方，她赶紧下来。

    三人也把煤气罐卸下来了，放在楼道口边上。

    “上面也没有什么问题，有一些商户还留下东西了。

    虽然是日用的，没准也有吃食，我上去找找吧。”

    她说的无比真诚，而且大家此行的目的就是如此，自然也不会有人不同意的。

    “行，那你自己小心。”

    “好！”

    宋熠觉得有点奇怪，不过时间紧迫，也没有多想。

    她先从最上面一层开始的，这休息间都不大，可是每一个都装得不错。

    后面有的放过，有的放上一张床，还有电脑什么的。

    前头还有茶几、沙发，或者是藤桌藤椅。

    还有放茶台的，看来都是大老板啊。

    蒋媛也不好浪费时间，第一家这里床底下有不少营养土，都是二十斤一袋子的。

    旁边也有不少，先收进空间，她也跟着进去了。

    马不停蹄的进行升级，这一个房间下来，就轮了五轮，增加了25个平方的土地。

    之所以这么着急，是因为等会要去建材城，那些木头类的家具，可是很占地方的。

    前后不过五分钟，她拿了编织袋子出来，开始搜索屋里头的其他东西。

    总不能一点成果都没有的，那样太容易露馅了。

    他们弄那些液化气的罐子，估计五个来回也就够了。

    满打满算，用不了一个小时的时间，她得抓紧时间。

    走马观花，能用的东西还真不少，每家每户都有营养土。

    这个也是花卉市场主要售卖的东西之一，另外，一些小零食还是有的，矿泉水、纸巾什么的，都很多。

    她还拿出来了不少小铁锹，估计是铲土的，万一有用呢。

    就放在门口，等会儿看看谁有需要，她自己扔了五把进空间，还有小耙子。

    第二个居然发现了三万五千块钱，应该是货款。

    板板正正的，好像刚刚从银行取出来是的，那个白色的纸圈还在。

    意外之喜啊，太开心了。

    蒋媛也是争分夺秒的，各种翻找。

    不让大家起疑心，就得加快速度。

    四十分钟的时候，她已经把这走了一多半了。

    一共发现了小十万的现金，还有一枚金戒指。

    杂七杂八的东西，装了两个编织行李袋子。

    看着时间差不多了，她也不敢到空间里面去了，就怕暴露。

    干脆直接去剩下的这些里面把土都收了，实木的桌子、茶台都没有管。

    跑到最后一个的时候，她听到了张开洋的声音。

    “在这里，你们上来吧。”

    “哇，媛姐，你的战斗力可以啊！”

    “还剩下这一点了，要不绵绵留下跟我一起，你们两个男生把楼下那一层也扫一遍吧！”

    “行！”

    三人都没有问题，蒋媛把上面的区域划分一下，确定她不会碰到之前的位置，就开始了忙碌。

    这细细找来，还是有不少东西的。

    “媛姐，咱们到楼下去帮忙吧。”

    “好！”

    到了楼下，两人也弄得差不多了。

    宋熠提议去找找，有没有合适的地方，用来放液化气罐子。

    四人把搜来的物资，都拿到下面去，开始找所谓的合适的地方。

    蒋媛送袋子下来的时候，注意到了正对面有个收银台。

    “你们先看着，我去那里瞅瞅。”

    虽然这一层，没有办公区域，可是花卉中间，也是放有一些桌子、椅子的。

    仔细看，不难发现。

    蒋媛自己奔着收银台过去了，这边收银机底下，用一个小锁锁着。

    她拿出来小铁锹，暴力破坏。

    这边还真的有不少钱，零零碎碎的，一两万没问题。

    来不及细数，连钢镚都没有放过。

    这应该是女收银员，放了不少花茶在上面，抽屉还有两袋小饼干、一个笔记本、两支中性笔、一包抽纸，三小包面巾纸。

    一大串钥匙，也不知道做什么的。

    把椅子靠后，她蹲在下面，突然看到了旁边是有个空间的。

    人侧过去，居然什么都看不到。

    她拿起来钥匙，一个一个的试验。

    果然，这里真的是一个小库房。

    还是很隐蔽的那种，应该是怕影响商场整体的美观，才这么设计的。

    二话不说，蒋媛直接进去了。

    好家伙，这满满的都是营养土啊。

    收呗！

    这些估计够用到天荒地老的了，这土的任务就算完成了。

    这边收着东西，又要担心那边人闯进来。

    神经紧绷，却一刻不敢松懈。

    “媛姐，你在哪儿呢？”

    “这里……”

    蒋媛收完最后一袋土，松了一口气，空间的屋子门口已经堆满了。

    “我发现了一个仓库，你们看这里行不？”

    三个人好奇，听到声音才找了过来。

    “哇，这里可以哎，外头都看不出来。”

    “我也觉得这里不错，咱们还可以把这些大花盆搬过来，挡着点。

    而且有锁，钥匙我也找到了。”

    她尽量让自己看起来做了很多事情，这样才不会有人在时间上起疑心。

    为了一点土，她好难啊！

    “媛姐，你真厉害。”

    叶绵绵的彩虹屁还没夸完呢，就让宋熠打断了。

    “抓紧时间，去搬东西吧！”

    “好！”


------------

第79章 和美女单独行动

    所有的液化气，全部都放进小库房，几个人只留下四罐满的。

    蒋媛也开始盘算，回头再遇到了，自己也要偷偷放起来几罐子，家里头存了二十罐。

    这些日子经常做吃的，用了两罐了。

    现在大家一起，很多东西都没有办法收起来。

    只能含泪看着那些液化气越来越远了，不过几人还有其他的收入。

    两边加起来，也有十二个编织袋子的物资了。

    还有餐巾纸，也单独放了不少出来。

    下一个目的地是建材城，距离花卉市场四五公里的样子。

    建材家居城，蒋媛对这里十分熟悉。

    以前本来想在这边开店的，可是因为种种问题，没有成型。

    可是，跟这里不少人，也是有合作的。

    过来的次数，并不算少。

    这边还算是本市比较著名的一个建材家居城，卖的东西也比较全面。

    地方也非常大，足足有十八层。

    她还记得，之前就传，这栋大楼的老板说了。

    十八层不好听，所以只到十八层。

    这一层，一半是商场管理人员的办公区，一半用来做餐饮。

    这边跟鹿山雅苑属于一个区，都在东郊的地界，平时开车走三环，也是非常近的一个距离。

    几个人到的时候，差不多十一点了。

    这边淹没了的多了，上来就是十二楼的位置。

    蒋媛特意让大家走的员工通道的楼梯，这边在楼梯间，商城里面的东西是看不到的。

    如果直接进去，走里面的客梯，那周围店铺的东西，都会一览无遗。

    她再需要什么的时候，就比较麻烦了。

    几个人直接去了十八层，这里也是他们的终极目的地。

    两边都警戒了一番，一点异常都没有。

    其实，想想也知道，哪怕之前是有人守着的。

    可是极热那些日子，许多地方的工作都停了，官方性的那种。

    这建材家居城可是最服从政策的存在，人家单子也是特别大，并不看中那一天半天的。

    没有人，是正常的。

    “这样吧，咱们分开行动，两个人去小吃城，两个人收拾这边的办公区，还能快一点。”

    “行，媛姐，你跟绵绵收拾办公区吧，我跟宋哥去收拾那头。”

    张开洋觉得自己是个男人，多干点是应该的，而且那种开盲盒的感觉，让他欲罢不能。

    “行，走，绵绵，咱俩去里头。”

    “好嘞！”

    叶绵绵喜欢跟蒋媛在一起，可能因为都是女孩子，所以觉得舒服一些。

    这边的办公区，没有特别大，外头是大厅，估计有三十个工位的样子。

    没有占满，在职员工也就一半顶天了。

    蒋媛之前过来咨询过，里头是有一间会议室、一个财务室，两个办公室的。

    这其中，一个是老板专用的，另外一个是总经理的。

    别的不说，财务室肯定会有钱的。

    这边都是统一管理的，外头的收银台收了钱，晚一点就会汇总到财务室这边。

    从十楼往上，都是比较高端的家具家电，十四层到十七层是高奢的家具。

    随随便便配上一套，都要上百万的那种，正所谓半年不出单，出单吃半年，就是真实写照。

    “绵绵，你来搜一下外面吧，我去办公室看看。

    这茶水间好好看看，他们平时待遇好，零食啥的都挺多的。”

    “行，媛姐，你放心吧。”

    叶绵绵不疑有他，因为蒋媛也是会开锁的。

    办公室有不少地方都有锁，所以她去是最方便的。

    说好了，就开始行动。

    她第一个先去的是财务室，这边是有一个财务，两个出纳的。

    三张办公桌，财务这张比较大，应该是实木的。

    另外两张挨在一起，应该是出纳员的。

    屋里头有三组文件柜，一个保险箱，一组个人物品整理柜。

    蒋媛先把目光放在保险箱上面了，这边的保险箱也不过是临时用的。

    钥匙肯定在财务手里，所以先收拾她的办公桌。

    上面有一本单位发的日历，一个文件收纳架，上面塞满了文件。

    一个保温杯，一个普通的马克杯。

    多半包抽纸，抽屉里头是一些个人用品，茶叶不少，看来是个年纪大的，喜欢喝茶。

    还有一些笔记本、公章和一些杂七杂八的东西。

    果然，在最下面一层，她发现上锁了。

    这种锁的难度系数比较低，她是可以轻而易举的打开的。

    里面有一个一个钥匙串，保险箱的钥匙相当明显。

    还有一个小本子，手拿的那种，能放在这里的，绝对不会是一般的存在。

    蒋媛想着，就打开了看看。

    尼玛，得来全不费工夫，上面居然是是各种密码。

    包括一些网站的，还有保险柜的。

    天爷啊，这是什么神仙运气。

    激动的心，颤抖的手，直接打开保险箱。

    好家伙，这里边居然有一摞子一摞子的钱。

    钱呀！

    欣喜之余，赶紧收入囊中。

    估计得有六十多个，应该是货款。

    现在，她就是看到钱亲，别的什么都比不上。

    下面还有一个文件和合同，她看都没看，就直接放在那里了。

    其余的东西，挑有用的收，能吃的单独拿出来，等会儿大家一起分。

    纸、笔、本这些就单独收起来，还有一些印泥什么的。

    想了想，把旁边的小打印机也收了起来。

    这个占地面积也不大，没准以后都能用得上的。

    然后又去了会议室，这边就没什么了，除了投影和大屏幕，就是桌椅板凳了。

    两间办公室，也是她的主要目的地。

    蒋媛先去的是经理办公室，他这里面不算特别大，内装倒是挺美的。

    实木的桌子，真皮座椅和真皮沙发，配上红木茶台。

    后面的纯实木展柜，镶着玻璃的，都是一些工艺品，看着就不便宜。

    中间还夹杂了一小块的酒柜，红酒居多，蒋媛不太懂这个，还是照单全收了。

    剩下的柜子也一一打开，好家伙，这吃喝的东西也不少。

    白酒都是国宾级别的，估计是别人送的礼，还有不少月饼礼盒。

    硬邦邦，不过好像还能吃。

    极热那会儿，可是马上就要中秋节的，有这个也不奇怪。


------------

第80章 自制过桥米线

    蒋媛疯狂的装起来，里面的东西就着包装盒，一块放到地上。

    其余的酒水什么的，就自己收起来。

    最下面的空格里，有个不起眼的盒子。

    蒋媛眼睛亮了亮，这肯定是放很重要的东西的，看来今天没白来。

    一阵欣喜，赶紧把铁质的盒子打开。

    尼玛！

    气得她直接骂娘，这么隐蔽、低调的地方，不放点钱呀、金子什么的，居然放了那么多的套套。

    这总经理，估计也不是啥好的，简直气死人。

    失望过后，她灵机一动，连带着盒子一起收起来。

    末世之后，正常男男女女在家里头没事做，还不是酱酱酿酿的。

    这个也算是个好东西，关爱女性健康，必不可少啊！

    收了实木桌椅和茶台，把刚才搜出来的月饼、茶叶礼盒都搬出去。

    为了不让大家疑心，她还特意留下了两个酒水的礼盒。

    “绵绵，咋样啊，东西多不多？”

    “还行，媛姐，需要帮忙不？”

    “没事，我自己来就行，你忙你的。”

    叶绵绵看她搬出来这么多东西，也是很高兴的。

    “我这就去洗手间和茶水间看看，也就完事儿了。”

    蒋媛不敢耽搁，就去了老板办公室。

    这边就简单多了，人家也不经常过来，东西也是少得可怜。

    没什么大意思，不过她还是细细的都看了一遍，能用的都拿了出来。

    “绵绵，我这边收拾完了，你好了没？”

    “还没有，媛姐，这茶水间东西不少呢。”

    叶绵绵明显很兴奋，蒋媛也不疑有他，这边福利待遇好，是正常的。

    “那我下去看看，等下你就过去找他们。”

    叶绵绵一听，有些着急了。

    “不行，媛姐，你等会咱们一起去吧。”

    这姑娘，估计是担心她呢。

    “不用，没啥事的，我就在楼下，要是一会有时间的话，把这些东西都拿过去。”

    “行，媛姐，你放心吧，我可以的。”

    蒋媛说罢，赶紧下楼去了，这一层可都是实木家具啊，还是那种特别贵的，黄花梨、紫檀、红木、金丝楠木等等。

    到这里买东西的都是非富即贵的，现在可都便宜了她。

    下楼梯左手边的第一家是做进口水曲柳的，虽然不是特别名贵，但是对于她来说，完全是足够的。

    空间升级，应该不看具体材质，只要是木头就行了。

    这个展厅也不小，估计有二百平的样子。

    床、柜子、沙发、茶几、餐桌餐椅、餐边柜、酒柜、梳妆台等等……

    蒋媛的眼睛都亮了，这么多东西，可是够她升级了。

    赶紧的，时间不可以耽误。

    一路有，一路收。

    店里头还有不少小零食、糖果、巧克力、茶叶、咖啡，果汁浓缩包什么的。

    都是给客人吃的，豪华程度相当哇塞！

    第二家全是红木家具，看着就特别高档，而且还带着很多镂空雕花，简直就是视觉享受。

    蒋媛如沐春风，最近都没有这么高兴过了。

    这个梳妆台，后面还可以自己用，想想就开心那。

    “咦！”

    突然有一种不受力的感觉，她赶紧用意念感知了一下子，居然是空间没有地方了。

    怪不得，刚才收不进去了，她太难了。

    躲到一个柜子后面，蒋媛偷偷进了空间。

    “我的天呐，真是一点地方都没有了。”

    这些成品家具，真是太占地方了。

    现在土也特别多，赶紧升级，抓紧时间。

    三十分钟左右，所有的都过了六十轮左右，下来就可以选择三百多次。

    加上之前的，都是土地的话，估计得有一千个平方左右了，足足的扩大了一倍的地方呀。

    来不及欣赏自己的杰作，蒋媛赶紧出来，这么长时间，居然楼上的人还没有下来，太不可思议了。

    为了以防万一，她还是过去看看吧。

    把店里头的其他东西收一收，就上了楼，叶绵绵正在吭哧吭哧搬东西呢，另外两人也过来了。

    “媛姐，你下去了？”

    “嗯，你们收拾完了，妈呀，绵绵，这是在哪里碰到的啊！”

    不怪蒋媛激动，这可是实打实的粮油米面的，还有月饼的礼盒。

    “宋哥，媛姐，那边有一个小库房，放了不少东西。

    应该是之前准备的中秋福利，还有不少水果呢，都烂了，特别可惜。

    那里头还有不少其他的东西，不知道能不能用上。”

    叶绵绵很高兴，今天她算是大功臣了吧，开心。

    “那可太好了，我说这么半天了，你怎么还不下去。

    楼下东西也不少，每家都有不少小零食，你们看……”

    蒋媛把自己的袋子打开，果然是很多，张开洋忍不住拿了一个小袋的豆干。

    “让我吃一个，好饿啊！”

    “吃吧，这么多呢，把这里收拾一下，咱们也吃点东西吧。”

    “行！”

    有了男人的加入，这边的搬运，就方便多了。

    办公区和小吃城中间是有一个挺大的空间的，还放了沙发，让人休息。

    他们就把东西都放在这里，旁边就是下去的楼梯，一会儿也方便。

    有了燃气灶，就可以加热东西了，蒋媛突然觉得自己应该大显身手。

    “咱们就煮点米线吧，锅灶都是现成的，调料也可以用。”

    “行呀，那我过来帮忙。”

    几个人都饿了，直接一锅出，还方便。

    之前搜到了不少吃的，现在没有时间泡发，直接洗干净煮了。

    另外，小超市还有不少火腿肠和午餐肉，都能放进去。

    现在天气冷了，吃这个还特别暖和。

    叶绵绵帮着洗东西，张开洋把搜来的矿泉水打开，有那种大桶的，又找了几个一次性的饭盒，简单的冲洗了一番。

    宋熠没啥事儿，感觉也帮不上忙，就过去把门口的东西整理一下。

    那些月饼什么的，就把包装拆了，吃的东西倒是没有多少，省得占地方。

    “宋哥，别收拾了，快来吃过桥米线。”

    说是过桥米线，其实没有放什么其他的调料。

    不少都有添加剂，而且放了那么久了，她也不敢吃。

    正在有一家做麻辣香锅的，有一桶还没有开封的酱料，让她拿来挖了两勺。


------------

第81章 空间没反应了

味道和火锅底料挺像的，没放太多，就怕辣。

    味道和火锅底料挺像的，没有放太多，就怕辣。

    其余的调料，油盐酱醋的都放了一些，相信味道不会太差。

    都围坐在一张桌子上面，食堂最不缺的就是桌子了，张开洋很开心，张罗着给宋熠拿一次性的碗筷。

    “宋哥，给你，可香了。”

    “谢谢！”
------------

第82章 需要一百倍

    “这什么情况？”

    她有点懵逼，上次的时候，空间就是用了十份啊。

    才完成了从五百平到一千平的升级，这次怎么突然不行了。

    难道是需要更多的材料？

    上次是十倍，这次是多少？

    二十倍、三十倍，还是一百倍？

    已经弄了十份了，现在是箭在弦上，不得不发呀。

    蒋媛也不敢浪费时间，赶紧忙碌起来。

    越到最后，她的汗水越多，居然是一百倍。

    一百倍呀，那下次是不是一千倍了，太吓人了。

    好在，可以继续增加了，她没有耽误太多的时间。

    直接把开始升级，也不管三七二十一，快速的干活。

    “哔哔哔……”

    计时器的显示屏幕已经满了，土地的闪烁灯亮的刺眼。

    蒋媛开始疯狂兑换，直到所有的标识都暗了下去，这才停止。

    跑出来一看，很好，这扩大了又是一倍的样子。

    两千平，三亩地左右了，绝对够了。

    就算之后不再升级，这也完全够用了。

    她接下来的目标就是把这里填满，然后增加空间的时长，这才是重中之重。

    赶紧忙碌起来，还是按照之前的计划，把里面的东西都收起来，堆放在一个角落。

    其他能吃能用的，也得搜集起来。

    等她弄完十六层，底下的人居然还没有上来，这有点不太对啊。

    毕竟，她之前升级就用了很长的时间，她们在楼下也不至于这么久不过来啊。

    心里头纳闷，可是也想着多弄点东西，就直接去了十五层。

    蒋媛是那种发了疯的干活的状态，走路都用跑的，速度自然是快了一些。

    居然，还没有上来，这是咋了。

    她也有些害怕，拿出来棒球棒，就往楼下去了。

    十三层，是宋熠所在的，蹑手蹑脚的打开了安全通达的大门。

    “我的妈呀，你们这是咋回事，咋这么多东西呢，我看你们半天没上去，还以为出事了呢。”

    蒋媛的心，稳定了下来。

    那三人都在搬东西，看起来应该也是之前准备的“中秋福利”。

    米面粮油、月饼、杂七杂八的礼盒，估计得有上千件了。

    “媛姐，宋哥发现了好多东西，你看看……”

    叶绵绵脸上红扑扑的，虽然搬东西很累，可是到底耐不住心中的喜悦。

    “哎呀，确实很多，你们没事就行，我把楼上也收拾一下。

    就剩下那一层了，弄完就没了。”

    “行，那你去吧！”

    蒋媛说着，就把手里头的两个装满的袋子放在了物资旁边。

    她也很开心，十四层有很多全国连锁的品牌店，东西很多的。

    正好也方便了她，把十四层都弄完了，空间还有很多地方呢。

    她准备下去跟大家汇合，正好碰到了上来的宋熠。

    “弄完了？”

    “嗯，我们上去把楼上的东西也都搬下来，你到十三层去帮着叶绵绵收拾收拾吧。”

    “对，媛姐，你们下去收拾，我跟宋哥去搬下来上头的东西。”

    张开洋也非常开兴，尤其是蒋媛又拿了满满两大袋子物资。

    “好，那你们去。”

    都觉得她和叶绵绵是女孩子，多少得照顾点，这在末世，可是十分特殊的存在。

    “绵绵，哇塞，居然这么多。”

    叶绵绵正在整理，看见她也很开心。

    “媛姐，这些都带着包装，我把他们拆下来，可以省下不少地方呢。”

    “我来帮你！”

    蒋媛说着，就加入了战斗。

    那边直接把东西搬到了十二层，连带着之前在花卉市场找到的那些，都堆在一起了。

    这边拆拆捡捡的，也有不少东西呢。

    “媛姐，这福利可真多，是不是做建材很赚钱啊？”

    “赚钱也是老板赚钱，这些都是比较高档的家具家电，像是这里面的冰箱，随随便便都得五位数啊。”

    蒋媛指了指对面的一个高端品牌店，这是国有品牌为了提升自己。

    从原来的品牌上面延伸出来的，他们之前也会帮人介绍这种，全套下来，大几十万都是很普遍的。

    “我的天，居然这么贵，我就说么，怎么有人装修一下房子，会花那么多钱。”

    叶绵绵感叹着，她一直知道，贫富差距是存在的。

    可是当自己，身临其境的看着自己买不起的东西，还是有些不知所措的。

    “对了，媛姐，我记得你也是做建材的，应该没少赚钱吧。”

    “我们入行晚，只赶上一个红利期的尾巴。

    有钱人真的是非常有钱，跟我们一起开店的，他们夫妻俩一年就买了一套大平层和六套商铺。

    这两年行情不好了，也没有以前赚钱了。”

    叶绵绵听着也是惊讶，要是行情好，得多好呀。

    “真厉害，有这些东西，都可以原地退休了。”

    “谁说不是呢，所以提前入行的，真的是赶上好时候了。”

    蒋媛也叹息，周围的同学朋友，都觉得她跟夏超扬赚钱了。

    可是跟其他人一比，还是有差距的，而且不是一星半点。

    “绵绵，你也很厉害啊，自己上班，就买了一套房子。

    我听说主播也挺赚钱的，好多人都是上亿资产。”

    叶绵绵点了点头，并不排斥说自己的事情。

    “赚钱是赚钱，不过压力也大，我们要看销量发工资的。

    要是数据不好的时候，就得自己刷流量，也是很麻烦的事情。”

    不过，相比而言，还是属于赚钱的那一类。

    “不过媛姐，你为什么跟你老公分开了？”

    叶绵绵是知道蒋媛离婚的事情的，上次夏超扬过来找她，张开洋上去了。

    听了个大概，也就跟她说了。

    “嘿，男人有钱了，就不老实。”

    “他外头有人啦？”

    “嗯。”

    蒋媛也没有瞒着，她觉得没啥不能说的。

    “除了女人，还有个孩子，只比我女儿小三个月，我都是人家上门了才知道的，搞笑吧！”

    她有些自嘲的笑了笑，叶绵绵倒是很气愤。

    “什么玩意儿啊，这不要脸的，死渣男不值得同情。

    媛姐，他再来找你的时候，你可千万不要心软，我帮你骂他。”

    果然，女孩子最能心疼女孩子了。

    “好！”


------------

第83章 人间清醒的女孩子

    其实，蒋媛早就看开了，前世今生，还有什么想不通的。

    “绵绵，那你呢，一直没听说你有男朋友的。”

    “媛姐，我确实没有男朋友的，你也知道我的家庭情况，哪有时间去谈恋爱呢！”

    这个回答完全出乎她的意料，毕竟，她那张脸还是很能打的。

    “你长得这么漂亮，居然没有男朋友，那追你的人估计很多吧？”

    “以前有不少，可是我都没在意，媛姐，你知道吗？我一个初中毕业的，做过很多工作。

    看了不少人情冷暖，我觉得什么都靠不住。

    比起男人，还是赚钱更重要的，你可能觉得我拜金，可是你没有经历过我的人生，很多东西都不知道。”

    这一听，就是有故事的人呢，蒋媛立马摇头。

    “你这不是拜金，是人间清醒，我若是早有你这觉悟，也不至于遭了这么多年的罪！”

    “媛姐，其实有时候我特别羡慕你。”

    “羡慕我？”

    这回是她震惊了，明明自己的生活一地鸡毛，居然还有人羡慕她，真是有些受宠若惊啊！

    “是啊！

    我不知道你在婚姻里遭遇了什么，但是你爸妈对你是真的好。

    上次，你没有回去，叔叔和阿姨都特别担心，那种感情是宁愿豁出自己，也要护你周全的。

    你都不知道，当时我们不让叔叔跟着一起来，他都急得不行了，我真的好羡慕你！”

    蒋媛不知道，居然还有这回事，心里头也是满满的感动。

    “是呀，对我一直不离不弃的，只有我爸妈和我女儿了。

    我这辈子受得最多的委屈就是在上一段婚姻中，现在想想，自己真是傻得可以。”

    夏超扬啊，你可真该死！

    “好在一切都过去了，现在不就是新生活么，媛姐，你一定会越来越好的。”

    “对，我们都会越来越好的，相信我，只要肯努力，你就是自己的女王。”

    “嗯！”

    这一碗鸡汤，她干了。

    蒋媛也越来越欣赏叶绵绵这个女孩子了，积极向上，知道自己想要的是什么，明明有本钱，还不走歪门邪道的。

    这种人间清醒，绝对是女孩中的天花板了。

    只是，她还是不敢太过交心，人心是最容易改变的。

    尤其是还有那个空间的存在，怎么说呢，她又何尝不是自私的。

    “我们把东西都搬下去了，你们这边怎么样？”

    是张开洋回来了，后面还跟着宋熠。

    “也差不多了，这么多的收纳盒子，能减少不少空间呢。”

    别的不说，就这种礼盒的东西最是讨厌了，三分之二都是包装。

    纸盒、泡沫、塑料什么的，真正能用的，到最后只剩下一点点能吃的。

    “看这些人，多虚伪，就这么几个月饼，拿了那么大的一个盒子，大材小用。”

    “送礼本身就是为了面子，实在的，不是有那些粮油米面呢。”

    “说的也是哈！”

    张开洋瞬间高兴了起来，这么想想，还是挺美的。

    几人又把这些东西，往楼下搬，满满登登的，两艘皮划艇放在一起，两趟也回不去了。

    坐在旁边休息，看着这么多的东西，也是非常高兴的。

    可是，心里头都在想着运输的问题。

    拿不回去，说什么都是白扯的。

    “要不这样吧，咱们等会就休息一下，然后先送回去一趟，我看这风好像比早晨还要小了。

    估计明天，会有更多的人出来找东西，咱们最好是加加班，把东西都弄回去，要不也不安全的。”

    “也不能太早了，要是多数人都没有睡觉的情况下，还是很危险的。”

    上次的事情，现在还是心有余悸的，不得不防啊！

    宋熠也同意张开洋的说法，点头附和。

    “说得没错，咱们晚一点回去，还能安全一些。”

    “我倒是不这么认为！”

    一石激起千层浪，三个人都一脸不解的看着她。

    蒋媛轻咳了一声，开始解释：“最近大家都困在家里头，除了睡觉就是睡觉，生物钟早就乱了。”

    “是呀，白天睡多了，晚上就睡不着了，我前两天就是这样的。”

    蒋媛没有理他，继续自己的分析。

    “当然了，晚上还是安全的，毕竟比较黑暗，现在没有电，估计很多人都不会出来的。

    我们还是晚上回去，不过不用太晚了，差不多就行了。

    不睡的还是会不睡，这种事情，没有办法避免的，因为人太多了。

    咱们在明，人家在暗，防不胜防的。”

    “唉，真是太难了。”

    张开洋垂头丧气的，有些愤懑。

    “等一会儿，咱们就出发，不回小区，先去高速服务区。”

    “媛姐，这都拿不下了，还去服务区，压力太大了。”

    “我是这样想的，你们听一下，看看可不可行。

    你跟宋熠先回去，我跟绵绵去服务区看看，要是有东西，我俩直接就能打包了。

    你们回去之后，把我爸喊来帮忙，还有你家小不点，防着楼里头的那群人估计没什么问题。

    现在，大家都觉暴风雨要停了，台风要结束了，社会秩序就会恢复正常，起码一部人，不会心生邪念的。

    到时候，你们再从我家把我那个皮划艇拿过来，三条船的空间，放的东西也多了不少。”

    分开行动，现在看来是一个不错的选择。

    这样的话，就能最大限度的搜寻并且运输物资了。

    “我没有问题，媛姐，我就跟着你了。”

    蒋媛对着她笑了笑，又转头看向两位男士。

    “我都可以，你呢，宋哥？”

    “服务区里面很大的，你们两个确定可以吗？”

    现在大家是一个团队，他自然是很担心的，况且还是把两个女孩子留下，到底有些不太好的。

    “没事的，这种情况下，出来的人本身就少。

    而且，服务区这种地方，本身就没啥人的。

    要是有危险，我们就藏起来了，等着你们回来再说。”

    蒋媛已经把利弊都说了，接下来怎么选择，就看他们的意思了。

    “好吧，一切以自身安全为主，原地休息一会儿，吃点东西，就行动。”


------------

第84章 到达服务区

    宋熠算是整个队伍的核心人员了，他说的话，基本上就是结果了。

    蒋媛拉起来叶绵绵，去找一些可以煮的东西，晚上还有恶战呢，体力必须补充到位。

    只不过，出门在外的，巧妇也是难为无米之炊啊。

    条件有限，就煮方便面最合适了。

    之前弄得干菜，管它都是什么的，提前扔进去，多加一点，也算是调剂了。

    蒋媛把之前带过来的牛肉干拿出来，宋熠也拿了一些，是之前在叶绵绵他们那边找到的。

    这个东西都是蛋白质，盯饿，大家就着泡面吃。

    张开洋还拿了不少辣条出来，咋说呢，老少咸宜是没跑了。

    吃过饭，天已经黑了。

    这一天也算忙碌，几个人商量着休息一会儿。

    “没啥事儿，我过去转转。”

    “媛姐，这就黑了，你别过去了，也没啥。”

    叶绵绵是为了她好，怕有危险呢。

    “没事，这不是想瞅瞅有没有酸奶机么，我家小闺女天天吵着要酸奶喝。

    就算原材料不够，有了这工具，也能给她想想办法。”

    她打着哈哈，就要走，宋熠也起身过来了。

    “我陪你一起去。”

    “不麻烦了，我就在这一层逛逛，也没啥事儿。”

    宋熠抱着肩膀，并不打算退让。

    额，讨厌的男人。

    “那就麻烦你了……”

    两人开始在家电卖场穿梭，这人是不是看出来啥了。

    蒋媛心里头一个劲儿的嘀咕，难免有些心虚。

    “我从这边帮你找，你从那边开始吧，还能快一点。”

    “行！”

    终于能分开了，谢天谢地。

    不过，她也没办法大显身手，这些东西很多都是她不需要的。

    现在也不想别的，就是为了装饰空间。

    冰箱和洗衣机都是要的，也不需要太多，够用就行。

    里面四季如春，空调这种东西也不需要。

    像是这种高端的地方，电风扇那种小家电都是没有的。

    蒋媛走着，倒是看到了一些赠品，除了有电饭煲，还有空气炸锅、刀具套餐，酸奶机也有，真的让她找到了，开心。

    “宋熠，我这边找到了，你别找了。”

    说着，对面亮了亮，人就往这边走了。

    蒋媛眼尖，立马看到了这个柜子下面还有一些茶叶和一次性的纸杯。

    “这个估计忘了，把这个也拿过去吧。”

    “好。”宋熠说完，抱着东西走了。

    趁机，她把其余的小东西都扫进空间。

    现在两千平方呢，地方大的很。

    趁他不注意，溜进旁边的店铺，直接把里面的几个四开门冰箱收了起来。

    这可都是牛掰的牌子，行走的人民币啊。

    另外，门口有几个冰柜也没有放过。

    “还真的找到酸奶机了，厉害呀。”

    “这应该是人家当做礼物，留着送人的，便宜我了。”

    张开洋躺在旁边，开始抱怨：“我就说应该把露营的帐篷拿过来的，现在多不方便。”

    说到了方便，叶绵绵也一脸不好意思。

    悄悄的凑到了蒋媛跟前，咬着耳朵说了一句话。

    蒋媛看了她一眼，有些无语，小姑娘就是小姑娘啊。

    都末世了，还有啥不好意思的。

    “你俩说啥呢？”

    他这么一问，叶绵绵瞬间就脸红了。

    两个男的也不傻，起码察言观色还是能看出来一些的。

    “什么事情都要打听，管好你自己行了呗，走，绵绵，咱们去楼上。”

    有蒋媛给她撑腰和解围，叶绵绵的心情也好了不少，两人到了上面一层楼。

    底下的人，并没有跟过来。

    “你去吧，我在这里等你。”

    “好……”

    叶绵绵红了脸，蒋媛贴心的递给她一包纸巾。

    “谢谢……”

    之前在这里整理东西的时候，就看到这边的厕所了，蒋媛让她自己去。

    而她，也不能放过这个机会。

    也没敢开灯，直奔那几个大品牌，进入就是一顿乱囤。

    叶绵绵出来的时候，发现她没在，就喊了一声。

    蒋媛听到动静，赶紧言语。

    “在这呢……”

    “媛姐，你不上么？”

    “我没有，你好了咱们就赶紧下去吧，黑咕隆咚的。”

    “好……”

    她也是这么觉得的，赶紧回去吧。

    休息了一个小时的样子，宋熠招呼大家，继续忙碌起来。

    别的不说，起码先去到高速服务区那边。

    这冲皮划艇，搬运东西，也是相当费时间的，弄好了之后，还要用苫布都盖起来。

    要不泡水了，就麻烦了。

    前面是带马达的，后面是普通的。

    宋熠在前头开船，蒋媛拿着望远镜和地图，给他打辅助。

    后面的情况就要好的多，交给了叶绵绵和张开洋来负责。

    这晚上的风，好像又大了一些，不过到底比之前要小得多了。

    一路磕磕绊绊，还算是顺利。

    到了服务区这里，已经是晚上九点半了。

    这边地势依山而建，是真的高，上面的地面还是露天的，居然在水位以上。

    皮划艇只能到高速的进站口这里，到服务区，需要走过去，还有三五百米的样子。

    “我上去看看，确定没有问题，你们再留下。”

    宋熠说着，就要找地方停下。

    现在已经是搁浅的状态了，可是凭空出现两只皮划艇，太过扎眼，必须要藏起来才安全。

    “不行，你们赶紧走，这么大的地方，我们没事的。

    你们等会过来了，就来服务区里边跟我们汇合。”

    “是，宋哥，你们赶紧走，到小区估计也不早了，那边还得再去一趟呢，我们没问题的。”

    叶绵绵很开心，蒋媛愿意带着她，总觉得自己不是没用的。

    不会被这个团体所抛弃，这就够了。

    宋熠还想说什么，蒋媛不给他机会，直接跳了下去。

    这里的水位，也就是没了膝盖而已，出来的时候，他们外头都穿了长筒防水袜，那种插秧时候用的。

    等到了安全地带，再把这个脱下来，干干净净还方便。

    叶绵绵看蒋媛下去了，也是赶紧跟上。

    这边太黑了，一点灯光都没有，蒋媛拿了手电出来，走在前头。

    “宋哥，那咱们怎么办？”

    宋熠看着远去的两人，咬了咬牙对张开洋道：“返回去，去小区。”


------------

第85章 服务区的货很足

    张开洋也跳下来，把皮划艇往水里头推了推，就准备回去了。

    四个人，两两一组，开始了新的征程。

    蒋媛带着叶绵绵，开始往前头跑去，收费站这里，她自动放弃了。

    此行的目的并不在这里，没必要浪费时间，先去服务区的小超市才是正经的事情。

    因为没有路灯，看上去有些恐怖，加上暴雨不停。

    哪怕是强光手电筒照出来，也是有些发灰的。

    而且，雨丝那奇奇怪怪的样子，更显压抑。

    “媛姐，这怎么一点亮光都没有呢，也太吓人了。”

    蒋媛拍了拍她的手，另外一只手拉住叶绵绵，就开始走。

    没办法，这种情况下说话，声音也小不了。

    要是有人就很危险了，因为被拉着，叶绵绵也稳定了许多，跟着蒋媛稳步朝前去。

    到了服务区里面，还是一片的荒凉，蒋媛也有些害怕，毕竟第一次在这种情况下出来。

    而且没有灯，对于正常人来说，都是有些天生的恐惧的。

    蒋媛把手电筒灭了，适应了一瞬间，也能摸清楚路线了。

    刚才她一直在观察，叶绵绵紧紧的抓住她的手，心里头这个紧张啊。

    两人在一棵大树底下蹲着，十分钟左右的样子，她才站了起来。

    “走吧，应该没有问题。”

    原来，她是想要看看附近安不安全啊，叶绵绵心里头也稳定了下来。

    蒋媛做事有自己的章法，现在只剩下两人了，她要相信自己的队友。

    重新打开了强光手电，两人慢慢的往前走，大树旁边正是服务区的停车场。

    直接去大厅那边，正门是上了锁的，那种大大的锁，用铁链子拴着的。

    看着霸气，实际上一点技术含量都没有。

    “媛姐，这怎么办？”

    蒋媛把手电递给叶绵绵，从上衣口袋摸出来一根铁丝。

    然后开始自以为炫酷的表演，一分钟的时间，锁子“咔哒”一声，开了。

    叶绵绵比了个大拇指，没想到她还有这一手。

    而且这速度，丝毫不比张开洋慢啊，果然是个宝藏姐姐。

    两人也是蹑手蹑脚的，刚才观察了一会儿，应该是没有人过来的。

    可是，并不代表里面本身是没有人的。

    她学着宋熠的样子，跟叶绵绵打了手势，两个人就迅速进入了。

    然后把玻璃门关上，没办法，这种情况下，必须先确定环境是否安全。

    从玻璃门进入，也就是两米的样子，还有一扇推拉门。

    这会儿门都是开着的，蒋媛和叶绵绵也是很紧张的，就怕有人在里面。

    天气又暗，不得不用手电，要不一点都看不到。

    进去了之后，左手边是卖饭的档口，七八个的样子，中间是一排桌子椅子。

    后边是小超市，再往里面是厕所，正对面是卖特产的地方。

    好像每一个服务区都是这样的布局，大一点的就东西多一些。

    蒋媛感觉没啥事，索性假模假样的到背包里面翻，实际上从空间里面把大夜灯提了出来。

    这个可是她的绝杀性宝贝，别的不说，二三十平的地方，照得跟白天一样。

    至于辐射的面积，要是不嫌暗，百十来平不成问题的。

    “我的妈呀，媛姐，这个太亮了吧。”

    “嘿嘿，拿着这个还方便一些。”

    何止是方便啊，跟前的情况一下子都出来了。

    “走，咱们过一圈！”

    “好！”

    叶绵绵跟着她，也是拿着棒球棍，做出防御的姿态。

    侦查就是这样，所有的地方都转了一圈，没有人，暂时就是安全的。

    “哎呦，这把我紧张的。”

    “也别掉以轻心，这电盯不了多久，等会儿还要去加油站那边，咱们俩抓紧时间。”

    “好！”

    蒋媛说着，就把大夜灯放在了小超市的收银台上。

    这边是有不少货架的，卖的都是吃的用的。

    因为正常情况下，价位比较高，所以存货还是挺多的。

    叶绵绵眼睛放光，这么多的东西啊，还多数都是吃的。

    而且，对面还有特产呢。

    “媛姐，咱们真的来对了，等会宋哥和张开洋过来看到，估计也得美疯了。”

    “那可不，绵绵，袋子还够吗？”

    “放心，我这背包里面都是。”

    说着，她就把背包摘下来，放在收银台上头，取出来一个编织袋子，风风火火的开始扫货了。

    蒋媛也不磨叽，她特意选了收银台这里，就是想着能不能有意外的收获。

    这边的收钱箱挺大的，就是那种小锁子，要不是怕声音太大，她就直接砸开了。

    这会儿也没有关系，铁丝在手，天下我有。

    轻轻松的搞定了，抽屉拉开，我去，怪不得这么大的箱子呢，真的有货啊。

    居然有六万块钱，都整理好了，剩下的零钱也不少。

    蒋媛把整的收起来，剩下的随手扯过一个小食品袋，装了起来。

    纸币和钢镚，都没有放过。

    收银台底下还有不少东西，都是这边的货，啤酒和矿泉水都有。

    这种力气活，她也做的来，直接把东西先搬到收银台上面。

    等下再出去，搬到中间的大过道，那里地方比较宽敞。

    正好叶绵绵也急吼吼的过来了，装了一袋子东西了。

    “媛姐，你说多气人，那些膨化食品，都带着气呢。

    要是把气放出来，到时候吃起来，还会影响口感。

    不放的话，白白占了那么大的空间。”

    谁说不是呢，可是能怎么办呀。

    “那就把膨化食品，这种带气的，先单独放起来。

    要是有地方就算了，回头要是没有地方，咱们再戳破。”

    “只能这样了。”

    反正，怎么都是要带回去的，不然的话太亏了。

    如果真的没有食物了，别说口感不好了，就是坏了，该吃也得吃啊！

    “还有这么多啤酒啊，高速上卖啤酒，人家喝了酒驾怎么办？”

    蒋媛真是被她这奇奇怪怪的发言，可爱到了。

    “谁说一定是给司机的，同行人员就不能喝了，你真是逗死我了。”

    叶绵绵有一瞬间的害羞，见蒋媛没有停下来的意思，拿了两个大袋子，又开始干活了。


------------

第86章 有人来了

    将收银台底下的东西都搬出来，后面还有不少了呢，都是香烟，在一个玻璃的柜子里。

    蒋媛直接扫进编织袋子，之前可是没少卖这个，以后都是钱呢。

    两人速度很快，可能是今天一直在弄东西，所以很熟练。

    不到半小时，就把小超市的东西都收拾完了。

    两人又把目光落在了对面的特产上，西市的美食数不胜数。

    这特产都是带包装的，现在拿回去吃，也是没有问题的。

    不过，这包装太过明显了，两人干脆直接去掉，把要的放进袋子里。

    当然还有一些是没有办法去掉包装的，比如说，大枣、柿饼这些。

    “媛姐，这还有这么多的牛肉干和烧鸡呢，也不知道还能不能吃。”

    蒋媛扫了一眼，就知道了。

    “都带着真空呢，收起来吧。”

    “好嘞！”

    ……

    两人把这边弄完，那边的美食档口，也没有放过。

    能吃的、能用的都要收起来。

    因为现在只有两个人，她俩就没有分开。

    最后去了卫生间转一圈，外头是有公用的纸的，还有洗手液半瓶。

    “这个别拿了！”

    蒋媛想了想，觉得这边到底不卫生，而且东西也不多，就算了。

    两人看时间还长着，就直接出了门，去旁边的加油站。

    隔了有四五十米的样子，这次直接带着大夜灯过去的。

    这个不仅亮，还防水，好感度拉满。

    就是没办法上网了，不然果断给个五星好评。

    这边的加油站不大，两个柴油的，剩下的六个都是汽油的。

    对面是有一个小房间的，跟普通的加油站不一样，这边没有自己单独的超市。

    但是旁边倒是有两间屋子，蒋媛打着灯过去看，有一个里面应该是类似于宿舍类的地方。

    另外一个是个小库房样子的，里面有不少矿泉水、饮料什么的，正对面有一个收银台。

    看到这个有些开心，就准备就去看看。

    毕竟，还是有一部分人会用现金的。

    “媛姐，这些油，咱们怎么装起来啊！”

    “别着急，找一找，肯定会有桶的。”

    高速的加油站就是这样，每个都要做好有突发情况的发生。

    比如说，有些车辆在行驶中没油了，抛锚了。

    让救助中心过去帮忙，需要的东西，都是在附近提取的。

    把门打开了，两人就就去了。

    “媛姐，真的有，咱们拿这些大的吧！”

    “行，绵绵，这里的饮料什么的也不少，你看看还有没有其他的东西。”

    蒋媛说着，自己就去了收银台，里面的现金不多，两三千块。

    她把整的收起来，其余的还是放进塑料袋子里了。

    “媛姐，这边就是玻璃水这些，我去隔壁看看，那边有床位，估计东西不少。”

    “你自己可以吗？”

    说实话，她还是比较担心的。

    “没事，我刚才看过了，是安全的。”

    “行，那你去。”

    她给叶绵绵把门弄开，让她自己搜索着，自己则是跑到旁边。

    拿了油桶出来，一个人就是好办事。

    把多的油桶直接放进空间，手里头拎着两个就行了。

    另外，矿泉水、饮料和玻璃水、机油这些，稍微收起来一些，也看不出来啥。

    她现在时间也不多，柴油一共弄了二十桶，汽油六十桶。

    自己收起来一半，也算是没白来。

    剩下的，就归拢到一起，等下放到大厅里面去。

    叶绵绵也出来了，有收获，但是不多。

    “咱们把这些都放在大厅吧，然后过去守着，一起还能方便一些。”

    “行。”

    于是，两个人开始勤勤恳恳的做蚂蚁搬运工。

    这可挺重的，到底是个累人的活计。

    等把这些都弄过来之后，两个人已经累瘫了。

    “妈呀，真是体力活啊，应该等他们过来的。”

    叶绵绵现在越来越随意了，并不像之前一样，不敢表露自己的真实想法。

    蒋媛拿出来保温杯，倒了一杯盖子水，递给她。

    这是之前做饭烧得热水，叶绵绵看给她呢，连忙拒绝。

    “我也有，你喝吧，媛姐。”

    现在已经是晚上十一点了，时间过得飞快，她都有点饿了。

    拿了刚才找到的烧鸡出来，又拿了一些牛肉干、柿饼和火腿肠。

    准备补充一些能量，叶绵绵也饿了，并没有拒绝。

    两个人就这么没有形象的坐在椅子上，直接用手开始撕鸡肉了。

    “等会吃完了，就休息一会儿，他们估计得后半夜才能过来了。”

    要是顺利的话，估计现在已经开始出发，准备第二趟了。

    要是不顺利，那就不好说了。

    “行！”

    忙碌了一天了，这一闲下来就有些疲惫，这边是有按摩椅的，现在正好便宜了她们。

    虽然是皮面的，有些凉，不过坐一坐就好了。

    蒋媛把大夜灯也关了，那个太亮了，费电。

    差不多十二点的，两人都迷迷糊糊的。

    “绵绵，绵绵，快起来，好像有人来了。”

    “嗯？他们过来了，还挺快的。”

    叶绵绵明显有些懵，她都睡着了，这会儿被强行开机，大脑还跟不上思路呢。

    “不一定，快起来。”

    刚才她看到了，手电筒的光束虽然没有很亮，但是在这样的天气里，还是很明显的。

    最少得有五六道啊，如果是宋熠他们，不会这么高调的。

    叶绵绵这会也后怕了，赶紧从按摩椅上站起来，两个人猫着腰，往厕所的方向跑去。

    那边是跟外头通着的，出来了之后，往右边拐有一个门。

    是接热水的地方，出了这个门就是直接到外面了。

    两人不敢大意，现在也不敢开灯，蒋媛靠着感觉，把这边的锁打开了。

    “媛姐，他们过来了。”

    叶绵绵的声音发抖，那手电光束越来越近，看着人可是不少的。

    蒋媛心里头也害怕，第一次遇到这种情况，也不知道对方是什么路子。

    “深呼吸，稳住！”

    不能乱、不能乱，这个时候，最是不能自乱阵脚的。

    叶绵绵看她这么淡定，也稳了稳心神，真的开始深呼吸了。

    那群人已经开门了，虽然隔得远，也能看出来。

    一共六个人，都是男人。


------------

第87章 先下手为强

    趁他们开第一道门的空挡，蒋媛赶紧把侧面的小门打开，两人趁机跑了出去。

    这旁边两米左右，就是绿化带，种的都是圆圆的不知道是树还是什么。

    隐藏在这后面，只要蹲着就行了。

    “媛姐，怎么办，咱们的物资。”

    蒋媛心里头憋屈，都给人家收拾好了，要是自己过来，直接就扔空间了。

    现在，那群人估计还得纳闷呢，怎么都整理好了，肯定是有其他人呗。

    “别害怕，绵绵，现在只能一不做二不休了，你害不害怕？”

    她已经想好了，要是叶绵绵不敢，那就放弃这些东西了。

    两个人现在跑出去，黑灯瞎火的，那群人找到她们的可能性，也是为零的。

    “不怕，媛姐，我都听你的。”

    “好，现在有六个人，咱俩战斗力一般，等会儿一个一个解决。”

    “好！”

    蒋媛看她答应了，从空间露出来一把匕首，递给了她。

    叶绵绵有些颤抖，咽了口吐沫，还是接了过去。

    她自己则是把唐刀拿了出来，这种情况下，见血也没办法了。

    可能那群人也是无辜的，家里头还有人等着他们回去呢，但是她也无可奈何。

    末世啊，一切都应该有自己的样子。

    对不起了，她也是没有办法的。

    果然，里面的人察觉到了不对。

    东西被整理了就不说了，还把汽油弄过去了，这太不符合常理了。

    还有那些鸡骨头，没有来得及收拾呢，也不知道按摩椅上头有没有温度。

    里面的手电筒，乱七八糟的晃了起来，明显就是在观察有没有情况，或者说，在找人。

    看到有人朝着这边过来了，叶绵绵拉着她胳膊的力道明显加重了。

    蒋媛皱了皱眉，这姑娘的心理素质不行呀，一会儿也不知道会不会坏事儿。

    她也不敢出声，只能拍了拍她的手，聊以安慰。

    那人是去卫生间了，应该是过去找人的。

    不到一分钟，手电的光束照了出来，好像朝这边看过来了。

    “咦，这还有个门呢。”

    他把门打开，倒是没有多紧张，直接出来了。

    拿着手电照来照去的，蒋媛的心都提到了嗓子眼上，要是六个人都过来了，她俩一次性可是对付不过来的。

    叶绵绵更是捂住了嘴巴，防止自己尖叫出声。

    好在那人晃了晃，见没有什么动静，就进去了。

    里面应该是在说话，可是关着门，又加上风雨的声音，根本听不到。

    这个时候，太能考验人心了。

    手电光束也不乱了，在这个位置，看人的话，根本不真切。

    “他们好像在吃东西。”

    叶绵绵凑近她的耳朵，小声的说了一句。

    然后，屋里头的灯光突然都熄灭了，这就有些紧张了。

    “嘘！”

    那群人也不傻，估计是在等人自投罗网呢。

    没准，还有进一步的动作。

    可是她们在暗，还是有一定优势的，蒋媛不担心。

    这个高速口，她经常过来，有时候需要去其他区盯工地。

    她都是走绕城高速的，这个服务区也挺熟悉的。

    安抚好了叶绵绵，两边开始斗法，一直不动，天又冷，还下着雨，明显是她们两个不占优势。

    这样下去可不行，她拉起叶绵绵，示意她跟着自己。

    从厕所出来侧面的那堵墙，也能被上头的房盖遮住一些。

    过去那里，还能好一点，起码雨小了一些。

    叶绵绵也瞬间明白了，跟着她一起，两人弓着腰，缓慢移动。

    两三米的距离，硬是走了五分钟才到地方。

    见没有人，那边的手电光，又亮了起来。

    蒋媛在边上观察着，她记得之前带着小暖在这里上厕所。

    小丫头调皮，往后面跑过去了，这个服务区的整体周围都是有水泥路的。

    后面的虽然不是很宽，不过也有一米左右的样子，旁边后护栏，护栏底下是一个大坑。

    本来这个地方就是在山上建的，有高处，自然是有低处的。

    “绵绵……”

    蒋媛往前一歪头，让叶绵绵过来前面看着，她自己要过去看看后面的情况。

    毕竟下了这么长时间的雨了，就怕跟记忆中的有冲突，等会儿这边可以迂回到加油站去。

    还不被那群人发现，必须要提前侦查好。

    拿了手电筒出来，蒋媛也没有过去，直接照了照，看着倒是一切如常。

    速度往回走，发现叶绵绵正在向后退。

    她赶紧到前头去，对方死死地拉住她，示意往后走。

    有手电光照过来，然后是开门的声音，应该是一个人。

    蒋媛抽出来唐刀，做预备姿势，那人看了两眼。

    觉得没有什么，就准备往回走。

    她猛地闪身，直接一刀劈下去，砍在了那人的后背上。

    “啊！”

    尖叫声袭来，划破了夜空中的宁静。

    按照唐刀的锋利，这人必死无疑。

    “快走！”蒋媛拉起来叶绵绵，打着手电，朝着后面跑去。

    里面的人听到了动静，也过来了，见到同伴躺在地上。

    也有些害怕，而且是一刀毙命，这就证明对方不是个善茬。

    “谁？到底是谁，给老子出来。”

    无能的呕吼，她们在对面都听到了。

    很快，那群人就反应了过来，刚才这边是有声音的。

    “分开找，今天一定要把这个兔崽子找出来！”

    那人的声音很大，明显带着怒气，蒋媛现在倒是淡定多了。

    默默的把腕间的手镯露出来，实在不行，就进空间去。

    当然了，她也会带上叶绵绵的。

    这可是生死关头，不能太过自私。

    那群人四散开来，现在还有五个，等下如果没有胜算，他们就顺着加油站前面的路跑过去。

    那样就直接上了高速，前面的情况比较复杂，或许还可以躲一躲。

    最关键的就是不能被他们看到，不然还是没有胜算。

    现在，两人都不敢轻举妄动，有一个人打着手电往加油站来了。

    她们两个赶紧退到大厅的正后面，这是一个直角的距离。

    对方是看不到的，不过要是过来休息和放货的这两间屋子。

    那块，就太近了，还是危险。

    正想着呢，居然真的有脚步声过来了。


------------

第88章 腹背受敌

    真是怕什么来什么，蒋媛握紧了唐刀，把叶绵绵拉到自己身后。

    这人也是很警惕，不过，他居然擦着边过去了。

    看那小心翼翼的样子，估计是以为两个房子后面有人呢。

    却没想到，她们在这边。

    好机会，蒋媛打了一个手势，猛地窜出来。

    因为有两三米的距离，那男人也有防备，这会儿也转过身来。

    “谁！”

    蒋媛并没有被他吓到，操着唐刀就迎面劈了下去，他手里头也是一个长的武器。

    下意识的就挡住了，她赶紧伸脚，使尽全身力气踹了下去。

    同时大喊：“绵绵，揍他！”

    叶绵绵也跟着冲过来了，虽然手电掉在了地上，可是具体身影是可以辨认清楚的。

    男人被踢了一下，还没有反应过来，叶绵绵一棒子打在他的肚子上。

    吃痛后，他向后趔趄一步，蒋媛继续攻击。

    堪堪刺中他的肩膀，男人大喊，伸手去捂伤口。

    手中的兵器应声落地，叶绵绵瞅准时机，直接拿着匕首刺了过去。

    她第一次杀人，居然忘了拔刀。

    这声音已经引来了人，蒋媛也顾不上，拉着她往后跑。

    他们听到动静，都会以为是加油站库房这里出了问题。

    所以不能往前，只能原路返回。

    两个人都不敢耽误，刚刚跑到厕所旁边，发现正对面也有人。

    而且，手电筒已经照了过来。

    “在那！”

    旁边的人，听到了动静，也都往过来。

    完了，从进车口逃走的计划不现实了。

    往加油站方向去的人也回来了，没办法，蒋媛拉着叶绵绵从这个小门进了大厅里面。

    旁边的锁还在么，赶紧锁上。

    下一秒，那男人就冲了过来，疯狂的拍门。

    嘴里头不干不净的，千钧一发之际，赶紧往前跑。

    还有一个门呢，不过不行了，那边的人也反应过来了。

    她们刚到，从加油站过来的两个男人也过来了。

    眼看着锁门就要来不及了，蒋媛赶紧拉着叶绵绵退到美食档口前面放着的桌子跟前。

    “搬！”

    赶紧推了两个桌子，把路堵住。

    这种是一个桌子带着四个椅子一起的，食堂和快餐店都用这种。

    其实，根本没有什么用，桌子特别矮。

    个子高的直接就能越过去，可是情急之下，她只能想到这个办法。

    对面剩下的四个人都来了，这形势对她们两个来说，相当的不利。

    属于瓮中捉鳖了，只能拼了。

    蒋媛拿着唐刀，叶绵绵拿着棒球棍，都是一副战斗姿态。

    对面把手电放平，屋子里头的情况一目了然。

    “就你们两个？”

    几个男人明显有些不相信，两个看着娇娇弱弱的女孩子，居然放倒了两个大汉。

    还是在这么短的时间内，打死都不相信。

    “所以呢，怕了就赶紧滚。”

    蒋媛故意很淡定，让他们产生一些错觉，起码不会轻视她们。

    要是认怂了，那就更好了。

    “呵呵，往哪滚，你们杀了我两个兄弟，今天我非弄死你不可。”

    前头的男人也发狠了，直接踢了一脚前头的椅子。

    用的力气不小，桌子快速的朝着两人移动，蒋媛护着叶绵绵往后退。

    尼玛，是个脾气不好的。

    看来，要抓紧时间，进去空间了。

    她随时做着准备，同时观察着对面的情况。

    “不过，我有些好奇，这些东西是不是你们收集起来的？”

    “没错，你们如果想要，可以分一半。

    眼下这种情况，大家都是为了物资。”

    那男人冷哼了一声，严重中有些玩味。

    “没错，物资我们得要，可是我的两个兄弟不能不明不白的没了。

    你们两个臭娘们必须偿命！”

    说着，把手里头的武器举了起来。

    蒋媛看着那把刀，应该是切西瓜的，那种长长的。

    一般都是卖瓜的人，才会有的，这人难道是卖水果的？

    “三哥，着什么急啊，你看这两个娘们长得这么好看，让兄弟几个也舒坦舒坦。”

    后面的小个子，一脸的猥琐。

    眼神丝毫不带掩饰的看向蒋媛和叶绵绵，这人真是该死，到了这种时候，还精虫上脑。

    “行啊，玩死这两个娘们儿，也算对得起大毛和小强了。”

    四个男人的笑容，都有些不明所以的情绪上来了，看得人恶心。

    “哼，天堂有路你不走，地狱无门你偏来闯。

    既然你们自己找死，就不要怪我手下不留情了。”

    蒋媛眯着眼睛，做出一副危险的样子。

    “哎呦，三哥，你看这个娘们儿还挺辣的。

    一会儿看你怎么哭着求我！”

    说着，小个子男人就要上前。

    “等一下！”

    “干嘛一惊一乍的，有什么话，赶紧说。”

    蒋媛是有话，不过不是跟他们说的，而是对叶绵绵。

    “绵绵，今天咱们要全力以赴了，等解决了这几个，姐姐请你吃好吃的。”

    “好，媛姐，咱们今天就好好玩玩儿！”

    叶绵绵也冷笑了起来，视死如归，大抵就是如此了吧。

    反正，她宁愿死，也不愿意被这群人糟蹋。

    对面的四个人，听到这话，心里头更加得意了。

    毕竟在力量面前，女生一般都是弱于男人的。

    小个子大摇大摆的上前，一把把手里头长匕首插在桌子上。

    这一下子用了很大的力气，居然真的插进去了。

    “我告诉……”

    她的话还没有说完，蒋媛的刀已经落下了。

    脑袋咕噜噜的滚到了后面一个人的脚底下，对方也吓懵了。

    事情就发生在电光火石之间，就连身后的叶绵绵也没想到，蒋媛居然这么快。

    完全没给对方装逼的机会，好家伙。

    “啊，杀、杀人了！”

    那男人虽然知道已经死了两个同伴，可是这直接死在自己眼前，可是另外一回事儿。

    他说着，赶紧跳了起来，好像那是什么恐怖的东西。

    带头的男人率先反应过来，连续失去了三个兄弟，让他处于崩溃的边缘了。

    “臭娘们儿，我杀了你们。”

    说着，就大步过来。

    蒋媛眼疾手快，直接把前头的桌子踢了过去。

    对方向后退了一步，然后按住了桌子。


------------

第89章 援兵到了

    叶绵绵猛地冲过来，从身后拿出来防狼喷雾，对着他的眼睛，咔咔就是一顿喷。

    “啊，臭娘们儿！”

    男人伸手去捂眼睛，蒋媛可不能错过这个机会儿，一刀就下去了。

    他往后退，还是被砍到了肩膀。

    惊天动地的叫声袭来，她是喜欢斜着动刀的，这一下，并没有要了他的命。

    旁边的两个男人也跑过来了，搀着男人，就往后退。

    “三哥，你没事吧。”

    “给我杀了这两个臭娘们儿！”

    那两人看到蒋媛和叶绵绵的战斗力，也不敢轻举妄动了。

    “上啊！”

    那个被称为“三哥”的男人，看到旁边的两个兄弟都没有动作，忍不住怒了起来。

    迫于压力，那两个人往前走了两步。

    隔着桌子，开始叫嚣！

    “我说你们两个不要脸的，怎么这么心狠手辣。

    这是犯法的，知道不？”

    蒋媛知道，现在气势上，她们是占上风的。

    “哼，我都说了，东西分你们一半，你们自己不珍惜机会。

    现在我改变主意了，东西一丁点都没有。”

    不仅如此，现在三个人，也不能放过。

    只不过她没有把这些话说出来，不是怕打草惊蛇，而是心里头开始计划了。

    叶绵绵现在精神也好多了，毕竟刚才的一仗打得漂亮。

    她跟蒋媛配合的也是相当哇塞，这就足够了。

    一鼓作气，这群人万万留不得。

    “废什么话，弄死她们。”

    三哥这会也缓了过来，只不过防狼喷雾的效果可是嘎嘎的。

    虽然勉强能睁开眼睛了，但是刺痛感没有那么容易减少的。

    “老子今天，就要用你们的血祭刀！”

    说着，人就过来了。

    “要是西瓜刀的话，我看你还是省省吧！”

    蒋媛将自己的唐刀挥了两下，在空气中划出来漂亮的弧度。

    寒光利刃，关键是还能感受到刀锋带起来的风。

    “我们三个大男人，还弄不死你们两个小娘们儿，开什么玩笑。”

    蒋媛知道，这是给其他两个人打气呢，她可不能由着他。

    “你们好像是六个人，那三个已经被我干掉了，不是么！”

    “我跟你拼了，为了物资，大家一起上。”

    提到了这个，其余两人也有所触动，纷纷拿起家伙。

    “呀，呸的，拼了！”

    那三个人一齐过来，还是手里头都带着工具的。

    蒋媛心里头也发怵，可是这个时候绝对不能怂。

    蜂拥而至，也是分前后的。

    第一个人头送过来的时候，她赶紧挥舞着唐刀，可是这次这些人都是有准备的，直接接住了。

    中间隔着桌子，她也没办法下腿踢人。

    叶绵绵那边也跟人交手了，根本分不开身，过来顾及她。

    “啊……”

    她拼了力气，把刀锋一转，狠狠地砍了下去。

    虽然知道唐刀不是这么用的，可是这个姿势，她能用的力气最大。

    “嘭……”

    三哥的刀，居然被她砍两截了，果然很锋利。

    对方也很惊恐，蒋媛没有浪费时间，刀一横。

    直接对着他的肚子就劈了过去，一股热浪喷过来，溅到了她的脸上。

    是血，三哥的血。

    刚才还牛气冲天的人，这会儿也懵了。

    不可思议的看着自己的肚子，原来在极度恐慌的状态下，是可以忘记疼痛的。

    蒋媛不想给他喘息的余地，一脚踹到了横亘在两人中间的桌子。

    三哥一个不察，向后退了两步，轰然倒地。

    不死的话，估计也活不了。

    来不及多想，叶绵绵那边已经顶不住了，两人围攻，她已经倒下了。

    “啊！”

    上来就是一刀，男人背后受伤，可是穿的厚，并没有大碍。

    他一回头，对上蒋媛睚眦欲裂的表情，也生气了。

    “我C……”

    说着就挥舞手里头的刀，一点章法都没有，让她应接不暇。

    向后退了两步，她也拔刀迎面砍去。

    不是你死就是我活，大家都红了眼。

    “闺女……”

    “蒋媛……”

    “啊！”

    尖锐的叫声响起，随即是那男人捂着肩膀的惨叫。

    她也不敢懈怠，趁着这个空档，一刀插进对方的肚子，然后利落的拔出。

    “绵绵！”

    追着叶绵绵的那个男人，占了上风的，这会儿看到援兵来了，也是很惊恐。

    宋熠是在门口用石子打的人，他跟张开洋还有蒋行之，这会儿也跑过来了，全部围在美事档口的就餐区。

    趁着那人走神，叶绵绵也是用了全身力气，一脚踹在那人的裤裆中间。

    她刚才已经被踢倒了，这个位置刚刚好。

    蒋媛也不含糊，又是一脚下去，这人就躺下了。

    叶绵绵赶紧站起来，拿着棒球棍就是一阵输出。

    “让你踹我，揍死你，揍死你！”

    那人疼的，已经没有力气求饶了，只能缩在地上，顾头不顾腚的。

    “绵绵，别打了，给他一个痛快吧！”

    地上的人，眼神中从有希望变得惊恐。

    叶绵绵从蒋媛手里头接过匕首，慢慢的靠近。

    “别、别杀我，我就是出来找吃的的，我家里头还有两个孩子。”

    叶绵绵并没有心慈手软，刚才他可是下了杀手的，要是宋熠他们不来。

    那她和蒋媛，今天估计凶多吉少了。

    “我放过你，你刚才放过我了吗？”

    说着，一刀直接刺了下去，对方一脸震惊的看着她，仿佛不敢相信一把。

    拔了匕首，叶绵绵瘫坐在椅子上，开始哇哇大哭。

    “吓死我了，媛姐，吓死我了，我杀人了，我杀人了……”

    今天晚上的事情，很多人都接受不了，何况是一个小姑娘呢。

    蒋媛淡定的擦掉脸上的血，把用完的湿巾扔在地上。

    “绵绵，别哭了，你不杀他，就是他杀了你。

    咱们是没有办法的，这种日子，还不知道什么时候是个头呢，你得自己想明白。”

    宋熠看着蒋媛，并没有说什么，张开洋也吓得不清。

    杀人啊，这么血淋淋的场景，直面过来，什么感受啊！

    “这几个人都没有呼吸了，你们没有受伤就好！”

    “闺女，你受苦了，让爸看看。”

    “没事，爸，我这不是好好的，对了，外头还有两个呢！”


------------

第90章 回到小区

    “啥？外头还有两个同伙？”

    张开洋着急了，立马做出来防御的姿势。

    “那两人已经被我和媛姐解决了，别这么紧张。”

    叶绵绵也缓过来了，淡定的擦干净手里头的匕首，拿过来，递给了蒋媛。

    “媛姐，谢谢你。

    外头还有一把呢，我过去取回来。”

    “我陪你一起去吧。”

    “不用！”

    叶绵绵说着，对她笑了一下。转头看向张开洋。

    “你陪我一去吧！”

    “为什么？我可不敢啊、啊”

    张开洋还没有说完，就被叶绵绵拉着出去了。

    “对了，你们怎么会过来的？”

    毕竟，不应该这么快的啊！

    “我们没有去那边，直接过来找你们的。”

    宋熠淡淡的抿了抿唇，回去的路上，越想越不对。

    那可是两个女孩子，他怎么就猪油蒙了心，一个团队，就应该整整齐齐的在一起才是。

    搬运的时候，蒋行之也没少数落他，所以三人临时改变行程，直接过来了。

    还好，一切都来得及。

    而且，蒋媛不仅是性格泼辣，行动也利索。

    就连叶绵绵也成长了起来，之前一起组队，无非就是因为他们住在一起，有共同利益。

    而且，长时间的考察，证明蒋媛也是个有头脑的人。

    张开洋有技术，叶绵绵完全是用来凑数的，就是怕蒋媛一个女的会不好意思。

    要是大家都能行，后面的日子就会好过不少。

    他也能放心一些，起码不会束手束脚了。

    “幸亏你们来了，不然还是一场恶战呢！”

    人家不说，蒋媛不能不提，这可是救命的恩情。

    蒋行之这个后怕呀，一直站在她的身边，刚才真是吓死了。

    “咱们收拾收拾吧，这边的东西也不少。”

    她把大夜灯拿出来，放在地上，东西都在那呢。

    刚才这六个人没少吃，弄得旁边不少垃圾，只是现在也顾不上了，已经半夜两点多了。

    从这里到有水的地方，还有一段时间呢，把这些搬过去，也不是个小工程。

    叶绵绵和张开洋也回来了，手里头拿着那把匕首。

    “媛姐，给你，我都擦干净了。”

    “这把你留着吧，我看你只有那个棒球棒，留着这个，关键时刻还能用上。”

    “行，还是媛姐对我好。”

    旁边的张开洋眼巴巴的看着，好像受气的小媳妇儿一般：“媛姐，我也想要的。”

    “我也只有这一把了！”

    不是她小气，这么送下去，她的空间早晚被掏空。

    就这么几把匕首，还是花大价钱买的。

    “不过，我觉得这个挺适合你的。”

    蒋媛说着，就去把地上的长刀捡起来了，这是那六个人的武器。

    “这个不是切西瓜的么？”

    “你管他干啥的，反正关键时刻，可以保命的。”

    叶绵绵一句话，他的犹豫瞬间就没有了，连忙拿过来。

    嘴巴甜甜的道：“谢谢媛姐！”

    “行了，赶紧收拾吧。”

    宋熠说完，几个人都开始忙碌了起来。

    东西需要搬出去，这段距离不算近。

    蒋行之从门口拿出来一个小拉车，是之前秦月买菜用的。

    “爸，你还把这个拿来了，正好用上。”

    本来是随身携带的，刚才到门口看见那情形，他直接把东西扔了，现在才想起来。

    这个小拉车，可以放下三个编织袋子，走起来也不费劲儿。

    剩下的几个人，也没有闲着，都是整理好的，直接搬就行了。

    “你们怎么没有把皮划艇收起来？”

    还是带马达的那个，要是丢了，损失就大了。

    “媛姐，我们也是关心则乱，怕你跟绵绵出事儿啊！”

    额！

    既然如此，那就算了。

    几个人不敢停歇，看着这个情况，估计明天风雨会更小。

    今天必须速速的，要不然后患无穷。

    三点十分的时候，五人已经坐上了回去的皮划艇。

    把加油站那边的矿泉水什么的，全部搬走了，就剩下一些玻璃水。

    那个用处不大，捎带一点就算了，全部拿走，完全没有必要。

    是蒋媛跟着去收尾的，自己空间还有地方，就囤了一些。

    顺便过去超市里面，把货架子和两个按摩椅收进去了。

    这边距离鹿山雅苑还是比较近的，不到四点，几人就到小区了。

    都不敢出声，尽量小心翼翼的。

    好在，搬东西的过程还算顺利，两个皮划艇都装满了。

    东西更是把2002的客厅占得不成样子，走廊和过道，都是东西。

    叶绵绵把阳台的窗帘拉上了，这两趟的物资，满打满算，也不少了！

    如果第三趟回来了，那就得放到楼上去了。

    “蒋媛，你跟叶绵绵在家，把这些整理一下。”

    “行，要不也放不下了。”

    她知道，宋熠这是在迁就她们呢。

    经过了服务区一战，这两个人早就累了。

    留下整理物资，多少比出去要轻松多了。

    “闺女，你留下，我跟他们一起去。”

    蒋行之说的斩钉截铁，本来想反驳的，这会儿也不知道说什么好了。

    “行，那你们都小心一点，万事儿以自身安全为主。”

    叶绵绵也很担心，毕竟这会儿出去，回来的时候，天就亮了。

    可是如果不去，明天出去的人多了，那些东西，没准就便宜别人了。

    怎么算，都是划不来的。

    “这是我家的钥匙，等会麻烦你把东西帮我送一下。”

    啊，这？

    蒋媛知道，这不是矫情的时候，东西肯定要挪出去一部分才行的。

    只是这莫大的信任，让她有些措手不及啊。

    “好，放心吧，我们等着你们回来。”

    说完，三个男人又出发了。

    蒋媛看了看地上，开了一个夜间探灯，家里是遮光窗帘。

    拉得严严实实的，并不害怕有问题。

    叶奶奶也在旁边，看着这么多东西，眼里头难得有了神采。

    她给几人拿了热水出来，是用火烧的。

    “绵绵，你在这里等一会儿，我上去看看我妈和女儿。”

    “媛姐，你去吧，不着急。”

    “嗯！”

    蒋媛不敢耽误，他们都下去了，老妈不一定怎么担心呢。

    旁边有一个袋子是卫生巾，在服务区找到的。


------------

第91章 两袋子蔬菜

    装了两个袋子，之前就分好了。

    “我把这个拿上吧！”

    叶绵绵不疑有他，这种东西，也只有她们两个用。

    两个男人肯定是不会争的，就相当于个人的东西了。

    蒋媛出了房子，就往安全通道里面去。

    自己拿着手电，倒是也能看清楚周内的情况。

    确定没有任何问题了，她快速的把东西换了。

    现在她手里头是两个大的编织袋子，里面满满当当的都是蔬菜。

    空间真是特别好用，之前种的那些黄瓜茄子什么的，也长得很高了。

    回头得找点东西，把那些爬藤的植物架起来。

    她现在不得不承认，空间里面的植物长势喜人，估计跟那口井有关系。

    可能水质比较好，不仅长得快，结出的果实还特别嫩，口感特别好。

    她按着密码，刚准备开门，门就从里面打开了。

    秦月看到自己的女儿，立马就伸手抱住了她的脖子。

    “没事就好，没事就好！”

    蒋媛还拿着东西，老妈肯定是在监控里面看到她了。

    果然，谨慎一点，还是有好处的。

    “妈，进去说。”

    秦月后知后觉，连忙应声。

    “对，进去说。”

    看到闺女拿着的东西，立马就去接了过来。

    两个人进了屋，蒋媛也算是喘了口气。

    “闺女，你累坏了吧，等着，老妈给你倒点水，先喝一口暖暖身子。”

    蒋媛并没有阻止她，她自己也回了卧室，这一身装备，实在是没必要了。

    秦月看她回去了，又送了一壶热水过来，让她洗漱一下。

    只不过，她没有时间了。

    只能简单的把毛巾打湿，给碰水的地方，先擦拭一下。

    然后换上加绒加厚的自发热保暖内衣套装，外头穿了一个黑色的中款派克服。

    这个是收腰的，看着挺利索，又保暖。

    干活也很方便，又换上了一双比较舒服的雪地靴。

    “妈呀……”

    老妈的声音传进来，蒋媛也收拾好了，赶紧出来看。

    “咋了，妈？”

    原来是秦月把那两个袋子打开了，蒋媛神色紧张的跑了过去。

    “嘘，妈，你小点声。”

    “闺女，怎么这么多的菜，这也太多了！”

    “妈，我们这次去了花卉市场，上面有很多水培植物，都在保温箱里面。

    有一家是专门做这个蔬菜的，我自己偷偷采的，你别给我说漏了。”

    秦月激动过后，只剩下兴奋了。

    “我知道，我知道，闺女，你放心，我肯定不会乱说的。

    可是，花卉市场为什么会种蔬菜，要卖吗？”

    啊，这个……

    蒋媛没办法，只能胡编乱造了。

    “当然了，妈你不知道，这培育蔬菜，可是比卖花还要挣钱呢。

    现在的孩子，都在城市里面长大，接触不到大自然。

    可是种菜就不一样了，这种自己都手，丰衣足食的感觉，是学校和家长都特别推崇的。

    你不知道，这些菜还好，那些辣椒、小柿子什么的。

    都是一个花盆一颗，要不是时间来不及了，我肯定还要多弄一点的。”

    蒋媛故意说得夸张，秦月自然是深信不疑的。

    她采了自己的青菜，还有之前在门口蔬菜店“零元购”的青笋和柿子椒。

    好不容易有了机会，当然是要搭配着来一些的。

    至于萝卜白菜这些，就算了，家里头还有不少呢。

    平时也不少吃，适当的变换一下口味。

    “好了妈，这些都是我自己收起来的，他们不知道，你赶紧藏起来。

    我进去看一下小暖，楼下不少东西，还等着我去收拾呢。”

    “行，你放心，妈肯定保管的妥妥的。”

    秦月说着，也忙碌了起来。

    她在家里，根本就睡不着，要不是有小暖要照顾，肯定得跟着蒋行之一起出去。

    蒋媛没有过多废话，进去看了女儿。

    然后把餐桌上把那杯热水喝了，老妈加了蜂蜜，甜滋滋的。

    就着热水，吃了两包牛肉干和鱿鱼丝。

    这一忙起来，就特别消耗体力，容易饿。

    “闺女，我给你煮点饺子吧。”

    “不用了妈，我这就下去了，回来再吃吧，你也赶紧休息一会儿。”

    “我知道，把这些收拾了，要不都冻坏了。”

    蒋媛知道她闲不住，也就不说什么了，直接去了二十层。

    叶绵绵和叶奶奶已经开始整理东西了，在茶几上腾出来一块地方。

    “绵绵，让奶奶去休息吧，咱们两个分就行了。”

    “没事，年纪大了，没有那么多的觉。”

    她还是第一次听到叶奶奶说话，很慈爱的样子。

    “奶奶，你就赶紧回去吧，你在这，我还得经管你，听话。”

    叶绵绵说着，连推带拉的把她哄了回去。

    蒋媛看到旁边有四个袋子，就知道是每人一个。

    这茶几不大，东西不能放太多。

    有四份的就直接分了，一个袋子一份，剩下多余的，在放在桌子上，等着最后的配对。

    “绵绵，这已经一袋子了，你把你的一袋子收回去吧，张开洋这个也放进他的房间。

    我把我和宋熠的也都送上去，一点一点的把地方腾出来。”

    “行，媛姐，你别着急，我跟你一起，正好把这两个液化气罐也拿上去。”

    叶绵绵很速度，现在二十层这里，走路都困难。

    除了分东西，她俩还要把地方腾出来。

    要不他们再弄东西回来，就不方便了。

    把东西放好，两个人就拿了煤气罐和袋子往楼上去。

    蒋媛先把自己的送进去，然后去开宋熠的门，他家也是两层门。

    外头的用钥匙，里面是密码锁。

    一打开门，小不点嗖的一下子窜了出来。

    “小不点，乖乖的，不要吵哦……”

    她虽然害怕，不过混熟了，也就还好。

    狗狗只是围着她转，并没有发出声音。

    蒋媛把东西放在客厅，也没有到里面去，家里头是留了一盏小夜灯的，估计是怕小不点不方便。

    “咦，小不点，我们不是出去玩呢，你听话，在家里乖乖的。”

    “媛姐，这狗狗好像不想进去了，要不咱们把它带下去吧。”

    “行吧！”

    宋熠应该不会生气的，蒋媛拍了拍它的头，柔声说道：“走吧！”


------------

第92章 2001要买物资

    小不点一下子窜了出去，好像是知道他们在干什么一般，直接就下去二十层了。

    “绵绵，咱们也赶紧下去吧！”

    这狗狗虽然通人性，可是到底不是人呐，万一跑了，或者惊动了其他人，那就不好了。

    而且，宋熠还不在，要是给他整丢了，也不好交代。

    那大狗看着伙食就很好，一身腱子肉，这可是缺少食物的日子，万一被人起了歪心思。

    想想就害怕呀，叶绵绵也不敢耽误，跟着蒋媛就下楼了。

    这狗狗是真的很乖，直接就等在了2002的门口。

    不吵也不闹，瞪着圆圆的眼睛，好像在等着她们。

    “好宝贝，我们进屋。”

    叶绵绵和张开洋现在都有钥匙，是在屋里头发现的备用钥匙，也方便了很多。

    两人不敢耽误，连忙收拾东西。

    分好了两袋子，就往上送一趟，一份是她的，一份是宋熠的。

    眼瞅着天都快亮了，东西也渐渐的减少，那些矿泉水什么的，就难搬了。

    那么重，还那么多，简直累死个人。

    可是两人也不敢停，等他们回来了，那还是一场恶战呢。

    七点多的时候，两人又开始搬运，这次的东西比较多，也是最后一趟了。

    等这些弄完，就可以休息一下了。

    只不过，下楼的时候，居然遇到了不速之客。

    小不点停在前头，嘴里头“呜呜呜”的低吼。

    它被宋熠教得很好，发现敌人了，也没有乱叫。

    蒋媛和叶绵绵下来的时候，就碰到了一男一女。

    正站在2002的门口，看到她们了，眼睛里面有了惊喜和希望。

    “那个，你们好，我们是隔壁的邻居。

    我们没有恶意的，你们别担心。

    就是想跟你买点吃的东西，家里头什么都没有了。”

    看来，两个过来过去的搬东西，惊动了隔壁的人。

    看两人默不作声，那女人有些急了。

    “两位妹妹，你们行行好，我家里有个孩子，最近都没有东西吃，实在是顶不住了。”

    叶绵绵不敢私自做决定，把目光投向蒋媛。

    经过服务区一战，她对她的信任度达到了百分之百。

    “吃的没有，我们自己都不够的，外头风雨都小了，你们也可以自己出去找东西。”

    蒋媛冷着脸，反正就是不松口。

    那女人也着急了，扑通一声跪下了。

    “求求你们，给点吃的吧，我的孩子才五岁，多少钱我都愿意，求求你们了。”

    说着，就开始磕头。

    那男人也跟着跪下了，叶绵绵有些心酸，可是蒋媛不松口，她做不了主。

    “你们有多少钱？”

    那男人一听有戏，立马抬起头来。

    “一百万……”

    “一百万？”

    多少有点震惊了，普通人家会放一百万在家里，还是现金？

    多少有些说不过去了。

    看出来了她的疑惑，那男人赶紧解释。

    “这真是我们的钱，你们放心，之前是准备换一个大一点的学区房的，就把老家的房子买了。

    后来天气热了，我怕事情有变，就把钱都取出来了。”

    一百万，一百个小时，蒋媛心动了。

    要买房子，这些估计只是首付，不过，也算够用了。

    “你们等一会儿，半小时后再出来，我们回去商量商量。”

    “好，好，那你们好好商量，我们等会儿再来哈……”

    男人一脸的谄媚，就怕她们拒绝。

    两人进了屋，叶绵绵有些担心：“媛姐，怎么办，真的要给他们东西吗？

    我有些害怕，而且他们还住在隔壁，怎么办啊？”

    “我也是有这个疑虑，要是不答应他们，就怕闹起来。

    咱们来来回回搬东西，估计他们也是看到了，要是真的鱼死网破，那咱们也落不下好的。”

    叶绵绵叹息了一声，真的不知道应该怎么办了。

    “怎么就这样啊，我们太难了。”

    “没事，等会儿，我跟他们交易。

    把矛盾点转移到楼上，只要他们有一些异样，还有转圜的机会的。”

    “可是，媛姐，那你们就危险了。”

    “目前这就是最好的办法了，行了，绵绵，我们家里头人多，还有监控，比你们这里好一些。

    你们在楼下，也能监视着点。”

    “可是……”

    “别可是了，你还有更好的办法么？就这么说定了，赶紧收拾吧！”

    蒋媛有自己的打算，一百万不算少，自己多给一些东西。

    当然警告也是少不了的，到时候有了口粮，那家人自然会安生的。

    要是真的出去乱说，那他们楼上楼下都危险。

    之前大家只知道，二十一楼有物资，叶绵绵和张开洋搬到二十层的事情，很多人都不知道的。

    而且，到底有多少物资，谁心里头也没数。

    2001不一样，他们知道来回搬了多少趟，说出来的话，也更有依据。

    安抚好了，也算是能稳定一段时间吧。

    最主要的，还是她贪恋那一百万。

    所以，让她自己出面，一来可以转移注意力。

    二来，这钱就拿的理所当然了，就是同伴也说不出来什么。

    能碰上这种大单子，都是少之又少的，后面纸币有没有，还是个未知数，她是断然不能放弃的。

    两人又搬了四五趟，这边的东西也算收拾完了。

    最后一趟，她把小不点留在隔壁，拿了两根火腿肠给它。

    宋熠不在，她就好人做到底。

    回到家里头，开始准备东西，秦月带着小暖，在整理刚才拿上来的物品。

    见她拎了一个编制行李袋就往阁楼去了，还有些莫名其妙的。

    蒋媛拿了十斤米、十斤装的面粉各一袋子，又拿了两罐奶粉，五把挂面，两袋子火腿肠，还有一些零食饮料。

    反正，把袋子装满了。

    因为太重了，她怕带子断掉，直接抱了起来。

    刚才上楼的时候，那男人看到了，她使了个眼神，这会儿人已经在楼道的门外了。

    看到蒋媛出来，还拿着这么一大袋子东西，眼睛都直了。

    赶紧把钱拿了出来，就去她反悔。

    “这是我们所有的钱，你数一数……”

    蒋媛把门打开了，跟他换了东西，也没有数。

    然后把门关上，眼神戒备！


------------

第93章 完美空间打造成功

    男人还沉浸在换到食物的喜悦中，这么重，肯定东西不少。

    虽然花了那么多钱，可是真的到了快饿死的时候，才知道什么最重要。

    别说钱了，可能更多的东西，他都愿意出。

    “东西给你了，知道该怎么做吗？”

    男人神色一顿，立马保证：“您放心，我什么都不会说的。”

    很好，是个识时务的。

    “咱们楼里头的情况你也知道，大多数人都没有吃的，你现在可不属于大多数人的范畴。”

    这威胁明晃晃的，对方也不傻，立马就明白了其中的道理。

    蒋媛有物资，他也有物资，都是被挣抢的对象。

    一旦暴露了，谁也好不到哪里去。

    况且，人家是有战斗力的，还有人帮忙，他们只有自己一家人。

    “你放心，我知道应该怎么办的。”

    “那就好，另外，这次的事情就算了，以后也别开这个口了。

    到时候，免得大家都难看。”

    她的意思很明显，反正是没有下次的。

    “还有，别去打扰你隔壁，我们都不是啥好人，你知道的。”

    他当然是知道的，杀人的事情都能做出来，这个女人就是罗刹。

    “我知道的，谢谢你的东西，以后我们就当不认识，也不会乱说。

    等天气好了，我们就自己出去找物资。”

    男人说完，飞快的下去了。

    蒋媛心里头有数，这种人，帮一次是救命的恩情。

    次次帮，那离反目成仇估计没有几步了。

    还有，张开洋和叶绵绵距离他们家太近了。

    也算是给他们争取一些安全空间吧，不过，到底不能大意了。

    回头还是要多多嘱咐几句才行，所有的安全隐患都要提前扼杀在摇篮里。

    回到家里头，秦月正等着呢。

    “闺女，你休息一下，桌子上面有热水，我去给你下个饺子，你吃完赶紧睡一会儿。”

    “行，妈，小暖呢？”

    “妈妈……”小家伙听到声音，也跑了出来，她在屋里头看动画片。

    蒋媛抱起闺女，亲了又亲，高兴的不得了。

    秦月速度很快，给她做了酸汤饺子，连吃带喝暖暖和和的下肚，这人也跟着暖和了起来。

    “妈，等下我进去睡一会儿，你在窗户这盯着点，我爸他们也该回来了，不知道为什么现在还没有动静！”

    “行，我知道了，你放心交给我吧。”

    其实，她特别想问问，怎么还不回来。

    又怕闺女担心，硬生生的憋在心里。

    蒋媛一看就知道是怎么回事，故作轻松的跟她说。

    “这外头的路，好多都找不到了，妈，你也别担心，我爸他们晚一会儿，也算是正常的。

    我们每次出去，不都是没有提前回来的时候。

    你放宽心，要不我爸回来，看你愁容不展的，该心疼了。”

    秦月没好气的白了她一眼，这死丫头，还学会调侃自己的老妈了。

    “我知道，就是不放心，你赶紧吃，回去睡一会儿。”

    蒋媛这是高强度工作，通宵了已经，把最后一口汤喝完。

    也就乖乖的进了房间，秦月给她灌了热水袋，放在脚底下，又拿了一个给她放在手里头。

    这样，还能暖和的快一点。

    等她关上了们，蒋媛蹑手蹑脚的起来了。

    到卫生间里，把门锁好，闪身进了空间。

    现在空间里面的东西，非常多，但是不乱。

    她把家具那一类的都放在一个边上，其余的东西也是分开放的。

    现在有三千平那么大，地方是绰绰有余的。

    蒋媛进去，先是把空间里的现金都兑换一下。

    刚才收到了一百万，加上在外头弄来的那些，下来又增加两百多个小时。

    看着空间里面，一千零五十六小时三十七分四十九秒。

    她心里头这个满意，钱啊，她需要多多的钱。

    空间里面的东西不多了，下一次升级，不知道是一千倍，还是一万倍。

    不过，现在这个面积，她已经非常知足了。

    除了自己住，种菜，甚至种点粮食都是可以的。

    还有很多材料可以升级，蒋媛决定全部都算进去。

    到最后，是“金”不够了。

    不过，她已经能有很多东西了。

    主房五间还是没动，不过增加了地下室和二层。

    面积跟上面的都一样，地下室全部用来放物资，用的也是空间兑换的货架。

    一楼除了最开始的一间房留下，其余的卧室都不准备用了。

    二楼就变成以后躲避，用来生活起居的。

    家具都是现成的，那些以前很贵的东西，现在全部派上用场。

    再旁边，全部都兑换成一间连着一间的房子。

    包括东西两边，都弄成厢房的样子。

    她这个空间，长是六十米，宽是五十米的样子。

    除了中间的主房，左右还有不小的距离。

    后院不大，保持原样就行。

    这样下来，她就两边各多了出来十五间房子。

    东西厢房各十间，其余的地方，都做成类似于抄手回廊样子的。

    另外还留了六个的地方，当做车库。

    院子也是非常的大，中间十字交叉，两条青石板小路。

    在中间偏东南的地方，还放了一座凉亭，有时候可以把一些工具放在里面。

    等去劳作，也能方便一些。

    现在房子多了，很多东西都可以单独放起来了。

    比如说衣服、粮油一类的，到时候找起来也方便。

    蒋媛还想着多种点菜什么的，可是真的太累了，眼皮都开始打架了。

    没办法，只能先出来了。

    到窗子跟前一看，外头灰蒙蒙的一片，风雨好像都小了不少，可是楼下没有人回来，还是静悄悄的。

    她躺回床上，开始睡觉。

    休息一会儿，还要帮着收拾东西呢，不能浪费时间。

    果然是困急了，没几分钟，她便沉沉的睡去了。

    这边秦月一直在盯着，可是人迟迟没有回来，眼瞅着天都要黑了。

    实在是忍不住了，蒋媛睡了一小天，中午也没起来吃饭。

    这会儿一看时间，已经下午五点多了。

    她有些着急，披上衣服就出了屋。

    “妈，我爸他们还没有回来吗？”

    “没有，闺女，你说会不会出啥事了，都这个时候了。

    按理说，早就该回来了……”


------------

第94章 独自出门找老爸

    “妈，你别担心，现在时间还早，我爸他们没准不想白天回来。

    人多眼杂的，东西多，也怕遇到其他的问题。”

    “对，闺女，你说的对，你爸那个人最是谨慎了。

    今天白天出去了不少人呢，现在回来的只有一波，你爸肯定是知道，怕人家眼红，所以才不回来的。

    咱们再等一等，我做饭去，你跟小暖收拾收拾，马上就好。”

    说着，秦月还哼起了歌。

    蒋媛叹了一口气，老妈这是在安慰自己，强装镇定呢。

    不过，蒋行之他们也该回来了，难道真的是因为怕被发现，还是说遇到了麻烦。

    蒋媛去喊了小暖过来，母女两个人坐在窗边，再不回来，就看不到了。

    秦月速度很快的，热了之前烧的排骨、有炒了一盘子蒜蓉油麦菜，自己腌的泡菜也切了一小碟子。

    配上热气腾腾的米饭，这一刻，居然让她觉得异常满足。

    吃了饭，又休息了一会儿，看着时间已经到了晚上八点半。

    蒋媛去了隔壁，给小不点找了不少狗粮出来，又给它倒了一些热水。

    狗狗有些烦躁，围着她一圈一圈的转。

    “怎么了，小不点，是不是想你的主人了。

    没事的，你在家里面乖乖的，我出去看看……”

    说完，蒋媛拍了拍它的狗头，自己心里头也是担心的不得了。

    叶绵绵也上来了，一脸的焦急。

    “媛姐，会不会出事啊，这么长时间了，我有些害怕。”

    “绵绵，别担心，宋熠是个聪明的，而且很有决策力，他们没准是遇到什么问题了，咱们千万不能自己乱了阵脚。”

    “嗯，我听你的，媛姐。”

    “先回去吧，奶奶一个人在家呢！”

    叶绵绵走了之后，她的心情更加沉重了。

    不行，不能坐以待毙。

    打定主意之后，她自己回去换了衣裳。

    秦月看到了，有些害怕：“闺女，你还要出去啊！”

    “是，妈，你在家里好好看着孩子，保护好自己，我跟叶绵绵到楼下去看看，也能接应接应。”

    “闺女，要不你还是别去了，你爸还没有回来呢，我不想让你去。”

    秦月是不想蒋媛有事情，外头这么乱，蒋行之又不在。

    别看她平时很厉害的样子，可是真的遇到问题了，也是没主意的一个人。

    “妈，我们一起，又不是去做其他的，就在楼下看看，你别担心。

    一会儿，我就在楼下了，还有一些东西没有收拾完，你带着小暖，早点睡觉。”

    蒋媛是胡说的，就是怕她担心。

    她是准备出去看看的，不过是自己一个人去。

    到了二十层，把叶绵绵喊了出来。

    “媛姐，你穿成这样，是要出去吗？”

    “嗯，我先到楼下去看看，如果他们还没有回来，那我就出去找找。

    时间太长了，我不放心。”

    “行，那你等一下，我换衣服，跟你一起去。”

    蒋媛拦住了她，叶绵绵不明所以。

    “绵绵，我自己去吧，咱们家里头老的老，小的小，也是要留下一个人的。

    我跟我妈说在你这里的，等会你帮我圆着。”

    “你自己肯定不行，媛姐，我跟你一起去。”

    “你听话，外头不一定怎么样了，你留在家里，我也放心。

    等他们回来了，你也能帮着点。”

    叶绵绵拗不过她，虽然不放心，可是也没有办法。

    颇有一种生离死别的感觉。

    蒋媛是要一个人去的，自己去，有空间的情况下，还是很方便的。

    要是带着叶绵绵，反而束手束脚的。

    到了七楼，她熟练的把皮划艇充上气，这个也是带马达的，一直没有暴露出来。

    就想着给自己留一条后路，没想到这么快就派上用场了。

    小区里面静悄悄的，或者说死气沉沉的。

    她发动马达，直接奔了出去，也是第一次开这个，比开车简单多了。

    没几分钟，就能熟练的掌握了。

    这一路上，畅通无阻，出了小区，她找了一个地方停下，挂上了大夜灯。

    这个看得远，虽然不应该这么显眼，可是也只能如此了。

    一个人出来，到底是有些害怕的，她一遍一遍的告诉自己。

    她有空间呢，实在不行就进去，别担心，别担心……

    服务区已经没有东西了，她准备直接去建材家居城。

    十有八九，他们就是在那边的。

    一路飞驰而去，路上到底是遇到了几个人。

    不过的速度太快了，没人能追得上。

    蒋媛的心情越来越不好，这是不是意味着，他们真的遇到了不少人。

    四十分钟左右的样子，到了建材家居城这里。

    她直接跑了上去，发现之前放东西的地方空无一人，而且物资也都不见了。

    难道走岔了？

    现在水面这么宽，除了高层建筑物，底下的东西是一点都看不到的。

    宋熠他们应该是跟她刚好错过了，

    能见度也不好，隐隐绰绰的几个人影，根本看不出来什么。

    回去，只能回去等着呢。

    就在她失望的时候，突然想起来了一个地方。

    西市这边有一个比较大的服装批发市场，正好在老城区这边，离她所在的地方也就两公里的样子。

    既然来了，那就过去转转，那一片有好几栋大楼。

    除此之外，还有一个商场，一层的美食城，看电影等休闲娱乐的场所都有。

    最主要的是有满满两层的黄金珠宝，那边可是很著名的。

    东西多又便宜，很多老城区的人，都会选择过去逛街买东西。

    打定主意后，她也不磨叽，拿了指南针定位，就朝着那边走了。

    她的空间现在没有金子了，适时的囤上一些，也是好事情。

    说干就干，因为路不熟，她足足花了半小时才到地方。

    批发商城的大楼，矗立在眼前，看上去十分的明显。

    蒋媛心里头高兴，她率先跑到商场那一栋，这里面的东西很多。

    虽然水位高，但是只到十三层，还剩下十九层等着她呢。

    想到满满的物资，心里头的阴霾一扫而空。

    宋熠，你一定要把老爸平安带回去，这个时候，她能做的除了祈祷，还有相信。


------------

第95章 扫荡了黄金珠宝两层

    那样厉害的一个人，不会搞不定这种小场面的。

    又安慰了自己一番，蒋媛开始了独自的探险之旅。

    这次的主要目的是那些黄金，可是现在不知道具体情况，就要一层一层的摸上去。

    一个人就是好，皮划艇直接收进空间，气都不用放。

    一会儿用的时候，也方便多了。

    这黄金珠宝是在二十五层和二十六层，主要做批发的。

    价格跟国际金价持平，加上一些手工费，一楼也有不少家，都是国内知名品牌，不过价格相对高一些。

    所以，楼上的装潢虽然没有多好，但是属于人气爆棚的一类。

    她空间有不少箱子，都能用起来。

    一路摸到二十五层，好家伙，这边居然还是跟之前一样。

    蒋媛只过来过一次，就是之前跟夏超扬结婚的时候。

    那会创业刚刚开始，他们又买了房子，手里没有多余的钱，就在这里买的三金。

    她那么为他着想，却没想到只是自己感动自己，平白恶心人。

    现在再过来，早就物是人非了。

    这边的店铺，跟商场里面的柜台不一样，晚上都不会收起来的。

    除了监控比较多，安保也是相当的给力的。

    这楼层一进来，就有一个保安的休息点，平时维持秩序，晚上也是要上班的。

    所以，这边的店铺都是简单的锁着，蒋媛心里乐的不行。

    她的技术，完全可以胜任。

    到了保安休息室点这里，人是没有的，不过东西可是不少。

    除了一些常规用品，这边的商户还是经常送一些东西给他们的，就是为了人家可以多多关照自己家的铺子。

    蒋媛进来后，就开始四处搜索。

    桌子上有一个值班表，还有一个签到表，三支笔。

    周围是个吧台样子的，围成了一圈，底下的东西并不多，除了保安服，剩下的还有一些水杯什么的，都是员工的私人物品。

    终于在最下面一个柜子里，她看到了自己梦寐以求的东西。

    电棍，而且有五个，连带着充电器一起带走。

    之前她就见过，这边的保安都是佩戴着电棍的，毕竟是黄金珠宝一类的东西，多少是可以理解的。

    另外，还有对讲机，这些都是有用的，通通打包。

    把这些收入囊中之后，她很高兴。

    开始去扫货，这一层估计有三十多家，除了黄金，还有银饰、玉器，珍珠。

    不过，还是以黄金为主的。

    打开第一家的门，蒋媛把大夜灯拿出来，每个角落都看了一遍，确定没有任何危险了，这才开始扫货。

    都是受到宋熠的影响，习惯性的去这么做。

    第一家门面不大，不过东西不少，她把金子都收进木盒子里。

    然后打开他们的收银台，有三万多块钱，也就是一个镯子的货款。

    没办法，现在都是手机支付，现金是少得可怜，这还是没来得及收起来的。

    然后是第二家、第三家，蒋媛开始美滋滋的去收货。

    到了一家“刘记金行”，她看了半天，这可是网红店铺。

    平时人山人海的，节假日和周六日都挤不进去的那种。

    现在，都是她的了。

    这个店铺估计有六七十平，柜台也多，各种款式，让她看得眼花缭乱。

    果然是网红店铺，怪不得能抓住人心呢，这么好看的，她都喜欢的不得了。

    自己也是一个黄金爱好者，可是大多数的首饰都是在店铺买的，要比这里的贵上一些。

    一路收收收，这个过瘾，到了最后，她都有些累了。

    所以，干脆一不做二不休，直接把柜台也收进去。

    里面的首饰都是在托盘上，一个托盘可以放不少同类的。

    托盘可以摞起来，这样回去慢慢收拾就行了。

    她把这些柜台都放在一个屋子里面，不一会就被塞满了。

    红色的托盘，配上金灿灿的首饰，喜庆又金贵。

    蒋媛抱着一摞子托盘，心里头的喜悦也是无以复加的。

    不管这个店铺卖的是什么，一路过去，全部拿下。

    要是跳过去了，后面就不好找了。

    柜台里面放不下了，就放在上面，一一摞起来。

    弄完二十五层，就去二十六层。

    这边一直没有人过来，真好啊。

    再往上走，就是卖衣服的居多了。

    这边还是秋装比较多，夏装也有，大清仓的那种。

    她现在空间有地方，就一一的搜了起来，连带着柜台也没有放过。

    东西挺多的，现金也不少。

    这一忙碌起来，整个人就兴奋的不行。

    二十八层有一个特别大的儿童游戏中心，蒋媛看着那些东西。

    果断的收了两个摇摇车，回去给闺女玩。

    好多项目没有办法带走，她就拿了一些积木、墩墩马、大球什么的带回去。

    再往楼上，就是各种休闲区，水吧、奶茶店、蛋糕房、咖啡馆等等。

    既然来了，就不可能空着手回去，她现在房子多，空间也大。

    就连好看的装饰品也不能落下，这一层还有两个精品店，一个十元店。

    里面的东西也是五花八门，女孩子对这种店铺是没有抵抗力的。

    漂亮的水杯、笔筒、餐具、一些常用的文具、工艺品，可以用来做生日礼物。

    日用品，玩偶，化妆品什么的，都是那种精致好看的。

    蒋媛干脆一不做二不休，连带着柜台，一起收起来，回去再慢慢看好了。

    这一层搜下来，收获颇多。

    最后一层，是美食城，她上去了直接奔着后厨去。

    别的不说，液化气可是好东西，本身她囤的就不多。

    空间虽然有电，可是有时候还是需要猛火的。

    毕竟，燃气做饭好吃啊，遇上了，就囤上一些。

    她在这里，干的汗流浃背的，突然听到了细细碎碎的声音，好像是楼梯那发出来的。。

    妈呀，这可不是啥好事，应该是有人来了。

    她赶紧把大夜灯熄了，这个楼层有两个口，听声音都是从对面过来的。

    她三步并作两步，躲到旁边的楼梯间去。

    庆幸自己是从一边开始的，这会儿距离也很近。

    没有一分钟，果然来了一波人，他们是拿着手电的，上来就是一通乱照。

    (本章完)


------------

第96章 服装批发市场

    看来，这是碰到了一样目的的人了。

    “老大，这好像没有人呢。”

    “那就赶紧搜一搜，看看有没有吃的。”

    “好嘞！”

    那群人明显很兴奋，透过门缝，蒋媛看到里面的情况，应该是五六个人的样子。

    硬碰硬，完全没有胜算。

    而且里面的东西，也没有特别多。

    三十六计，走为上计。

    她现在一个人，悄悄的，也不会有人发现。

    也不知道老爸他们到家了吗，心里头有些担心。

    蹑手蹑脚的开始下楼，不敢发出一点声音。

    他们的目标是食物，上头那么多家档口，得忙一阵了。

    蒋媛到了二十四层，这里都是品牌的衣服，大部分上了秋装，还有一部分夏装在甩卖。

    纠结了一瞬间，就从楼道里面出来了，来都来了，那群人在顶楼，距离这里也不是很近。

    这次，她没有把大夜灯拿出开，而是开了一个普通的手电筒。

    这里没有其他人，她时间紧张，还是要尽快的。

    从一边开始，一个店铺一个店铺的进行扫荡。

    有落地衣架子的就直接收进去，还能放上一些其他的衣服。

    如果没有，就先扔进去空间，等着回去了之后在慢慢收拾。

    时间不等人，蒋媛还特意关注了每个店铺吧台的地方，谁让那边可能会有现金的存在呢。

    事实证明，她是正确的，一部分收银台果然是有现金的。

    虽然不多，可是苍蝇腿也是肉啊，绝对不能放过。

    她的速度很快，一层一层的，不到两小时，就把剩下的地方洗劫一空。

    衣服的种类是非常齐全的，男装、女装、童装、内衣应有尽有。

    款式和类型也是多种多样的，他们一家人，一辈子都穿不完的。

    下面还有不少饰品店、玩具店、化妆品店，蒋媛通通没有放过。

    比较零碎的东西，就连带着货架一起收进去了。

    除此之外，她还收获了不少包裹，应该是人家没有来得及拆包的货品。

    家里头还有不少快递呢，一直没有时间过去开盲盒，主要是觉得在空间里面做这样的事情，太过浪费时间。

    等回去了，还是要抽时间把这些东西好好处理一下呢！

    感受到空间里面的东西越来越多，蒋媛心里头高兴，可是人也觉得疲惫的很。

    高强度的工作，加上频繁用意念感知，她有些倦累。

    不过没有关系，只要好好休息一下，就没有问题了。

    把皮划艇拿了出来，得去下一个地方了，这边的批发商城有三个。

    一个是那种比较廉价的，基本上就是街边小店，或者摆地摊的、赶早市、夜市的人过来拿货的。

    再就是赶大集，周围跑村子的。

    另外一个是比较好一点的衣服，大多数都是出口，做外贸的。

    不管真假，反正广告是怎么打的，价位也是最高的。

    里面的衣服还可以，质量什么的都算不错，蒋媛之前跟着朋友过来过。

    这边虽然是批发，但是衣服可以上身试，那个便宜的就不可以，人家主要是为了走量。

    这边相对来说高端一些，衣服的款式也多，而且四季的变换性比较小。

    在里面，基本上可以找到你想要的所有类型的衣服。

    令外一个商城，主要是做中老年服饰的。

    她现在的精力有限，就选择那个最好的，距离这边也很近。

    开着皮划艇，五分钟就过去了，这还是用的最慢的速度。

    虽然知道楼上的人，不可能听到，但小心一点是没有问题的。

    这边也是从十三层上去的，她特意警戒了半天，见没有动静，才找了最近的一家店铺。

    干净利落的打开了锁子，里面是有一个休息的藤椅的。

    将椅子搬到里面，这中间有两排落地衣架，她在里面休息，外头根本看不到。

    很好，现在气温也很低，蒋媛想了想直接进了空间，一楼的客厅，还有她烧好的热水。

    是井里面打的水，丝丝甘甜，里面也暖和。

    她给自己泡了一包泡面，吃完后，整个人都缓过来了。

    稍微的在沙发上躺了五分钟，蒋媛就出来了，现在身体机能正在慢慢的恢复。

    不能浪费空间里面的时间，那可是她好不容易换来的。

    冒着生命危险呢，之前给人家粮食的时候，心里头不是没有纠结。

    可是能两相比较，那个决定，也是目前最可行的。

    后面，真的到了她需要的时候，空间是可以救命的。

    而且，她也不傻，自然会关注那些人的。

    大概十分钟左右的样子，她又开始重新战斗了，不过先去了吧台那边。

    可以坐着，收拾里面的东西，也算是休息吧。

    弄完这些，就是收衣服，极寒马上就要到了，这些衣服，以后就用来卖钱也是好的。

    她的空间，跟其他人的不一样，需要升级，需要增加时间。

    她好难啊！

    这边的范围要大很多，一层里面有上百个店铺。

    她从底层开始，一路向上。

    已经到了凌晨一点了，一半还能有弄完。

    果然，选择这栋大楼，是正确的选择。

    上面的都是一些好东西、皮草、品牌直供的工厂店、羽绒服、高级防风服、呢子、双面羊绒，甚至保暖内衣裤都有。

    越往上，越是她需要的。

    从上面下来好了，尴尬。

    休息了一会儿，还是得赶紧干活了。

    蒋媛的腿都不好使了，就是机械性的收收收。

    这两天，实在是忙得不行，这次结束了，必须好好的休息一下。

    不过，跑步的效果好像挺明显的，现在比以前的体力好了太多了。

    一直到凌晨五点，她才把所有的衣服都收起来，整个人也是累瘫的存在。

    空间里面的那些房子，都让她塞满了，外头还堆放了不少。

    得回去了，不然时间太晚了。

    也不知道老爸他们到家了吗？

    有宋熠在，肯定没问题，给自己打了气，就开始往回走。

    不知道是不是因为囤了不少东西，还是休息了一会，感觉整个人神清气爽的。

    回去的路，也很顺利，一个人都没有看到。

    快到小区的时候，她隐隐约约瞅见后方有个皮划艇。

    (本章完)


------------

第97章 半路碰上队友

    速度还挺快的，什么情况，怎么感觉马达的动力要比她的厉害。

    这样下去的话，估计会超过她。

    到时候，如果跟着去小区，那就麻烦了。

    看到旁边的一栋废弃的大楼，蒋媛灵机一动，直接调转方向，往那边驶去。

    庞大的建筑物，直接把她和皮划艇挡住了。

    还是有点不放心，便拿了高倍望远镜过来侦查敌情。

    越来越近，心脏也越跳越快，跟之前碰到那伙人一样，有些紧张。

    “怎么回事？”

    那皮划艇后面，居然还坠了两个小的皮划艇。

    操作跟他们之前的太像了，难道说是老爸他们。

    可是太远了，看不清楚人，加上雨水的加持，镜头里面也是模模糊糊的。

    那感觉真像啊！

    别的不说，开船的人裹得严严实实的，她也看不清楚脸。

    心里头着急，早知道就不躲这么远了。

    等三连皮划艇从她的身边经过的时候，她已经能确定的，那就是老爸他们。

    人没看到，可是她自己的皮划艇，还是能认出来的。

    那海绵宝宝的图案，在灰扑扑的世界里，显得格外骚包。

    宋熠的马达，绝对是经过改造的，她的也是花的大价钱。

    户外用品店的老板都说了，那是最好的，可是远远比不上他的那只的速度。

    所以现在，她也追不上了。

    只能奋力在后面跟着，争取一起回去。

    前面的人好像观察到了后面的情况，速度更快了。

    没有五分钟，她就被甩在后面了。

    尼玛，不带这么坑队友的。

    好在，距离小区也不远了，她自己回去也是无所谓的。

    二十分钟后，她也到了小区，时间不等人，已经凌晨六点左右了。

    这会儿，大家还睡着，出来的人一个都没有。

    不知道是下雨，还是因为冬天，这会儿还黑得不行。

    到了十三号楼，果然看到了皮划艇，是他们无疑了。

    蒋媛很开心的奔了过去，刚要靠近，就有人拿着船桨过来了。

    敌意很明显的样子，蒋媛裹得也很严实，外头的雨披还带着一个帽子，直接把脸罩住的那种。

    关掉马达，声音骤停。

    对面是警惕的张开洋，她拉开面罩，宋熠也从里面过来了。

    估计是听到了动静，赶紧过来增援的。

    “蒋媛，快……”

    宋熠一眼就认出了她，赶紧过去帮着把她的皮划艇拉过来。

    然后伸手，把她接了过来。

    “媛姐，你咋在后面？”

    “说来话长，我爸呢？”

    “叔叔上去换衣服了……”

    她就知道，一定没有问题，宋熠的马达都跟别人的不一样。

    他绝对是个大boss，回头把一些隐形的忧患给他说一下。

    让他帮着分析分析，看看怎么办合适，要是他能出手，那就更好了。

    “媛姐，你终于回来了，担心死我了。”

    叶绵绵也跑了过来，红着眼睛，直接抱住了她。

    “没事没事，这不是好好的，别担心了。”

    她轻轻的拍着女孩的后背，感受到了一丝温暖。

    “先搬东西吧，天快亮了。”

    宋熠的话就是命令，大家赶紧忙碌起来。

    三个皮划艇的东西，满满登登的，看着那些液化气罐子。

    她猜想，该不会是花卉市场也去了吧。

    应该就是这样，可是大家忙忙碌碌的，根本来不及说话。

    从七楼到二十楼，中间这十几层的台阶，可不是好走的。

    不仅需要搬着东西，还要尽量安静，争取不发出来任何声音。

    就这样，还必须争分夺秒的，简直太难了。

    蒋媛被安排在这里卸物资，跟叶绵绵一起，两人把东西从皮划艇上拿下来，放在楼道的楼梯间里。

    也不敢拿太多，就怕一会儿有人来了，跟她们抢。

    “绵绵，你先过来，我去把后面的皮划艇收起来。”

    “好嘞！”

    她去把自己的皮划艇收好，这三连的范围可不小，要是有人从后面过来，他们还是很危险的。

    现在天不亮，也不敢开灯，尤其是外头，都是贴着边走的，也很危险。

    蒋媛想着，就解开了最后一个皮划艇的苫布。

    把这里面的东西，先搬到前面去，后面的收起来。

    这样，目标就能小一点，他们也就更安全。

    叶绵绵看她带回来两袋东西，立马就知道了她的意图。

    “媛姐，你休息一下，我过去收拾。

    等会儿，你好好跟叔叔解释一下吧，我没瞒住。”

    她一脸的不好意思，正说着，蒋行之也下来了。

    看到了自己的女儿，眼睛有些红红的。

    蒋媛赶紧上去，讨好的叫了一声：“老爸！”

    “嗯，你没事吧？”

    “没事，好着呢！”

    见女儿真的没事，蒋行之也放心了，开始搬东西。

    蒋媛和叶绵绵也开始往前捣鼓，宋熠把小不点带下来了，让它守着前头就行。

    她们两个人，还能快一点，弄完了，就把第三个皮划艇收起来。

    这个是蒋媛的，颜色图案都挺扎眼的，不如宋熠的成熟稳重，都是一码黑色。

    “绵绵，后面这些也收拾过来吧。”

    “行！”

    叶绵绵很听话，跟着蒋媛一起，配合的还算默契。

    两个人的速度，比他们往楼上搬的，要快很多。

    不一会儿，前面就没有地方了。

    第二个皮划艇还有一半的东西在上面。

    蒋媛把叶绵绵和小不点留下，自己也跟着去搬东西。

    第二趟再换了叶绵绵过去，或者谁累了，可以在这守着，顺便休息一会儿。

    三个男人都着急，不在这休息。

    眼瞅着，天都快亮了，谁都不敢大意。

    七点十分的样子，终于把所有的东西都搬完了，她帮着宋熠收皮划艇。

    对方看着她，有些严肃。

    “蒋媛，下次不要一个人行动。”

    “我不是担心你们么，这才出去看看的。”

    “我说了会安全回来的，你不相信我？”

    男人的眼睛半眯着，好像在试探她。

    难道这就是上位者的权威么，一点都不能挑衅。

    这丫的以前是个领导吧，现在都退伍了，还给她压力。

    “不是不相信，是真的担心，对了，你们怎么现在才回来了？”

    (本章完)


------------

第98章 被宋熠怀疑

    废话，要是不相信他，蒋媛早就跑出去了。

    还敢自己去服装批发城么？

    宋熠看着她，好像很认真的样子。

    “一到那边，时间就不早了，我想着白天回来，估计也见不得多安全。

    所以，就去了花卉市场，把那边的液化气一起带上。”

    “哦，原来是这样，怪不得，我过去找你们的时候，没有看到人呢。”

    蒋媛做出来一副了然的神态，想让宋熠放下疑惑。

    可是，对方是谁啊，能这么轻易放过她！

    “那你为什么没有及时回来？”

    “晚上能见度太低了，我看不清楚，又是一个人，挺害怕的。

    中间走错了路，到了老城区批发市场那块了。

    我之前去过那里，知道顶楼是有一个美食城的，就想着过去碰碰运气。

    谁知道，那边居然有人在，还好他们声音比较大，而且手电晃来晃去的。

    我一个人，担心弄不了，就悄悄的离开了。”

    她说的无比的真诚，这个男人是在试探自己呢，一定不能露怯。

    末世中，所有的同盟关系，都不值得一提。

    没有共同的利益，不会有人拴在一起的，他们亦是如此。

    走心，你就输了。

    “你做的对，保全自己才是最重要的。”

    宋熠这么说，难道是在关心她？

    蒋媛也觉得奇怪，不由自主的问了一句：“你们过去的时候，没有遇到危险吧？”

    “危险倒是没有，不过我们又找到了一个小超市。”

    什么？

    这次轮到她瞪大眼睛了，怪不得这么久才回来，原来是这样啊！

    刚才可是三个皮划艇的东西呢，若是之前还回来过一趟，那确实挺多的。

    要远远高出之前他们剩下的物资了，刚才只顾着傻搬了，都没有想到这一点。

    “这么幸运的。”

    宋熠把两个皮划艇都收起来了，加上她的两个，一共四个。

    他拿了三个，让蒋媛自己抱着一个。

    “你还有带马达的皮划艇？”

    来了来了，该来的，躲是躲不掉的。

    “嗯，这种东西，都是之前出去玩买的，我也不懂。”

    她脸不红、心不跳，故意装得淡定。

    反正只要她不尴尬，尴尬的就是别人。

    “上去说吧！”

    “嗯。”

    蒋媛转身，率先上楼去了。

    背后的宋熠，嘴角勾起一抹冷笑，摇了摇头。

    怀疑的种子，一旦种下，后面的事情不管怎么做，都是有问题的。

    蒋媛觉得，这个自救小分队估计保不住了。

    她也不亏，这么多的东西，完全够用了，现在空间也打造的不错的。

    不怕什么，后盾杠杠的。

    到了二十层，里面又是塞不动挤不动的，就跟之前她们没有收拾一样。

    “宋哥、媛姐，快进来。”

    张开洋的声音里面，充满了警惕。

    蒋媛看他眼神瞥过的地方，是隔壁2001。

    心里头咯噔一下子，总觉得不太妙。

    “出什么事儿了？”

    张开洋把门关好，又瞧了两眼，这才走过来。

    “刚才我们搬东西的时候，隔壁的人，把门打开了，不知道想要做什么，但是一看到我和叔叔，立马就回去了。”

    “是呀，感觉奇奇怪怪的。”

    蒋行之也随声附和，正常情况下，肯定会过来问问的，他们居然避之不及。

    好像这两人是什么洪水猛兽一般，着实反常。

    “我知道是怎么回事。”

    此话一出，所有人的目光都看了过来。

    蒋媛就把自己卖东西给2001的事情说了，当然她的警告也是一点没落的说了。

    见大家都沉默，叶绵绵憋不住了：“这个事情，媛姐也是没办法。

    他们就住在隔壁，咱们这一趟一趟的搬东西，人家发现是正常的。

    而且，我觉得不只是他们，估计还有不少人看到了，只是不敢出来而已。”

    她这话不无道理，大家心里头也清楚。

    可是真的放在明面上了，是让所有人都忌惮的存在。

    “而且，他们就在隔壁，如果我们什么都不做，那才是真的危险。”

    宋熠叹了一口气，虽然声音很小，可是蒋媛还是听到了。

    “嗯，给他们点物资也好，先把人稳住，狗急跳墙的话，最早遭殃的是你们两个。”

    话落，眼神扫过张开洋和叶绵绵。

    他们两个何尝不知道呢，也跟着不由自主的紧张了起来。

    “不过，也要提高警惕，现在不比之前，要是隔壁有异动，你们知道应该怎么做的！”

    他的语气不容置喙，答案昭然若揭，可是每个人心头都是一阵冷汗。

    哪怕是动过手的蒋媛，也有些畏惧。

    “宋哥，你放心吧，我知道应该怎么做的。”

    “对，底下就交给我和张开洋，我们不惹事，也不会怕事。

    刚才他的那个反应，就证明是害怕的，咱们也别太紧张了，平白的自己吓自己。”

    从服务区出来，叶绵绵的世界观就不一样了。

    对于以前生活的那个世界，她也没有太多期待了。

    “好了好了，不是什么大事儿，咱们多注意就行了，赶紧收拾东西吧，这屋里头连下脚的地方都没有了。”

    蒋行之打着哈哈，刚才看到叶绵绵出来维护蒋媛，他还是挺开心的。

    现在既然没事发生，就不要在这里杞人忧天了。

    “对，收拾东西吧！”

    因为蒋行之的加入，几个人都觉得不合适，执意要把这些东西分成五份，给他一份。

    蒋媛觉得没必要，在一块呢，差不多就行了，而且她那一份东西也不少。

    不过，这几个人也是个知道感恩的。

    分完的袋子里，总是会多放几个小东西给她。

    让蒋行之先带着一些上去，这么长时间的操劳，她害怕老爸盯不住，毕竟年纪在那放着呢。

    四个人干活，就要快很多了，叶绵绵和张开洋的，就直接放进自己的房间。

    因为太多了，门口也堆了起来，剩下的那些配不成四份的，就给了宋熠和蒋媛。

    她俩出了皮划艇，还有蒋行之这个人工。

    蒋媛没有推辞，她客气就显得虚假了。

    “这些东西，够吃一段时间了，最近，没什么重要的事情，就不要出门了。”

    宋熠说完，三人都点头表示同意。

    (本章完)


------------

第99章 一顿舒心的火锅

    “还有你们两个最近也多加小心，门口最好弄一个重物抵住。

    晚上睡觉的时候，也要留个心眼。”

    叶绵绵点头，把蒋媛说的话记在心里。

    “是，还要加强身体锻炼，以备不时之需。”

    他们现在是物资拥有者，别说整栋楼，估计整个小区都是最富有的人。

    匹夫无罪，怀璧其罪的道理还是要懂的。

    “媛姐，你放心吧，我们肯定提高警惕。”

    “好！”

    听劝，就是好孩子，还能有一起玩下去的可能。

    四个人一起，往楼上搬东西，因为只有一层，倒是也松快不少。

    十几分钟就完事了，各回各家、各找各妈。

    奔波忙碌了这么久，大家都累死了，也该好好休息休息了。

    蒋媛一进来，老妈就迎了过来，刚才她就想下去的。

    又放心不下小暖，担心死了。

    “闺女，你没事吧？”

    “没事，妈，我这不是好好的。”

    蒋行之脸色也不好，坐在餐桌上，一言不发。

    “你说你主意头子多正，居然一个人跑出去了，还让人瞒着我们，你真是要气死我了。”

    好家伙，三堂会审是逃不过了。

    “妈，我的好妈妈，你闺女我现在是又累又饿，能不能一会儿再骂！”

    她这一撒娇，秦月立马没了脾气，又心疼她。

    赶紧过去给她下面条了，蒋行之叹了一口气，不知道该说什么。

    “爸，你担心我，我也同样担心你们，这没事还好，如果真的有事，我也会难过啊。

    咱们是一家人，我也是成年人了，我对你和老妈的感情，跟你俩对我、对小暖的是一样的。

    如果是我那么长时间不回来了，你会不管我吗？”

    “唉！”

    蒋行之深深地叹了一口气，这闺女大了。

    “我说不过你，可是绝对不能有下次了。

    闺女，爸爸老了，不能保护你了，活了好几十年，也够本了。

    以后，千万不要因为这个再冒险。”

    他的苦口婆心，听着这么让人难受呢。

    蒋媛摇了摇头，认真的说道：“爸，你别这么说，你才不老呢，我们都指望你保护呢，你是咱们家的顶梁柱。

    就算是以后再遇到这个情况，我也会出去找你的，咱们一家人，就是要整整齐齐的。”

    说完，她也红了眼眶。

    上辈子，自己就对不起老爸老妈。

    这辈子，说什么也要补偿一二的。

    “唉，闺女，爸没有白疼你。”

    感人的气氛，随着一碗鸡蛋西红柿面的到来打破。

    秦月还给她拿了不少小咸菜，蒋媛吃的很快，老爸也让老妈赶回去休息了。

    她也着急回去，睡一觉，还有很多事情呢。

    现在已经快中午了，告诉老妈，没啥事就不要喊她，饭也不吃了，就回了房间。

    老妈照例给她灌了两个热水袋，一个放在脚底，一个放在怀里抱着。

    熟悉的味道袭来，蒋媛瞬间有了困意，没几分钟就睡着了。

    蒋行之也回去休息了，秦月却闲不住，给小暖也做了吃的，就让她回去跟蒋媛一起睡觉。

    没办法，她姥爷打呼噜啊，会影响小宝贝午睡的。

    老妈进来的时候，蒋媛是有意识的，把女儿揽在怀里。

    “妈妈，我爱你……”

    “我也爱你，快睡吧，宝贝……”

    小暖心满意足的躺在妈妈的怀里，这两天妈妈不在家，她有乖乖听话。

    这一觉就睡到了晚上七点，母女两人挨在一起，暖暖和和的，竟然都睡了很久。

    蒋媛起来，帮着小暖去了厕所，简单的收拾一下，这才出门。

    外头香味四溢，她肚子里头的馋虫都被勾出来了。

    “妈，你在做火锅吗？”

    “是呀，快洗洗手，准备吃饭。”

    蒋媛很开心，秦月把所有的东西都准备好了。

    有妈的孩子像个宝，现在就是最好的写照。

    “我看那些菜都挺新鲜的，咱们一时半会儿也吃不完，好久没有吃火锅了，就奢侈一回。”

    实在是觉得闺女和蒋行之都辛苦了，这顿是为了犒劳这爷俩儿。

    “太好了，老妈，太香了。”

    鸳鸯锅咕嘟咕嘟的冒着热气，辣锅是之前买的火锅底料，清汤锅是她自己煮的骨头汤。

    除了这些，还有整整一大桶，秦月说了，现在天气冷。

    那些骨汤就会凝结成皮冻，等需要的时候，加热就会变成汤水，用来煮面最是好吃了。

    而且，还特别有营养。

    新鲜的叶子菜，油麦、大叶茼蒿、鸡毛菜、生菜，小油菜、小白菜，还有自己生的豆芽，白白胖胖的，特别喜人。

    以及土豆片和青笋，泡发的黄花菜和豆腐皮、木耳、海带丝。

    种类比较全，可是每样的数量不多，完全够大家吃了。

    另外，之前囤的火锅丸子，也拿了不少出来。

    秦月还切了不少牛肉，不是肥牛，而且那种料很足的牛肉。

    以及，她最喜欢的毛肚。

    今天，注定要吃撑了。

    “闺女，你自己来调个料碗，这里有葱花和香菜。”

    “好嘞……”

    一家人其乐融融，吃到最后，还放了一些手擀面。

    末世以来，他们家一直吃的不错，可是这么舒心的火锅，还得是这一顿。

    所有的疲惫，烟消云散。

    “对了，老爸，你们后来又遇到了一个小超市吗？”

    “是，宋熠那小子说的吧！”

    “嗯，提了一嘴，但是没有具体说怎么回事。”

    蒋媛有什么说什么，对于这个小超市，还是挺感兴趣的。

    “我们去拉了液化气罐子回来，路过了一个工地，那边居然有一个超市。”

    工地的超市？

    “那边都淹了啊，怎么还能有人呢。”

    “闺女，你这就不知道，这种工地盖大楼，能在里面开超市的，都是那种非常简易，说走立马就能走的。

    而且，没有关系，根本进不去。

    工人挣钱多，干的都是体力活，也愿意花钱。”

    蒋媛是做建材的，这种事情，自然是很清楚的。

    “上头应该是临时搬过去的，我们也是偶然碰到的。

    里面的东西还挺多的，有不少都是没有拆封的货，也算是遇到宝了。

    就是不知道，回头人家发现了，会不会生气。”

    (本章完)


------------

第100章 叶奶奶生病了

    “这种情况下，都不知道老板能不能熬到雨过天晴的一天。

    老爸，你就不要杞人忧天了。”

    蒋媛说的是事实，也是大家都知道的事情，现在这么说也是潜意识里面的反应。

    看来，思想工作还是要做啊！

    “闺女说的对，啥情况还不一定的，咱们就不要想那么多了。

    天气反反复复这么长时间了，不少人都没有了，咱们也是托了江源的福，才提前做了准备。

    可是说呢，那孩子也不知道怎么样了？”

    老爸老妈还想着江源的事情呢，挺好的，证明她的工作做的很到位。

    “我也不知道，后来他们就进行秘密试验了，任何通讯设备什么的，都不让带。

    不过，你们放心把，他是尖端人才，肯定会被保护起来的。”

    秦月点了点头，算是赞同了她的说法。

    “闺女，你这个同学真的挺不错的，对你也好。

    要不是他，咱们现在还不知道什么样呢，这么机密的事情，他都告诉你。

    你老实跟妈说，他是不是对你有意思啊？那孩子还没有结婚吧？”

    “妈，你可行了，怎么越说越没边了。”

    “妈妈说的没错呀，你也不能一直不找吧，趁现在还年轻……”

    蒋媛忍不住扶额，事情怎么就变成这样了，真是太无语了。

    果然，每一个单身的男女，都会经历这种催婚的事件。

    “妈、妈，你可别说了，现在不要说了，以后也不要说了。

    人家江源是有对象的，我们也就是无意中聊了一次天，人家透漏出来的。

    让她女朋友知道了，会生气的，咱们可不能恩将仇报啊！”

    秦月嘬着牙花子，一脸的惋惜：“上学的时候，我就看好那孩子，没把握住，可惜了。”

    “爸，你看看我妈，说什么呢！

    夏超扬做出那样的事情，我本身就有点反感婚姻了，我妈还在一直说……”

    蒋媛委委屈屈的撅起了嘴巴，蒋行之立马就心疼的不行。

    “你看你，说这些做什么，净在闺女的伤口上撒盐。”

    秦月一听，也闭嘴了。

    不过蒋行之说她，还是要反驳几句的。

    蒋媛也是没办法，如果不让大家感受到她的反感，那么这件事情就不会轻易地揭过去。

    现在，虽然说不上一劳永逸吧。

    起码，能消停一段时间。

    下次，如果老妈再提的话。

    她就控诉夏超扬，塑造一个被渣男伤害，表面坚强，内心脆弱的单身母亲形象。

    话题终止，几个人开始整理物资，蒋媛一马当先，带了两个袋子往阁楼去了。

    现在，家里面的物资太多了，她得有计划性的往空间里面倒腾。

    蒋行之和秦月没有拦着，两个人在下面整理，她自己搬了五趟，十大袋子的东西。

    上次，很多东西都放进来了，整理的很干净，可是上面确实也没有什么地方了。

    说是整理，其实也是为了把地方腾一腾。

    蒋媛挑了一些保质期短的东西，放进空间。

    现在空间里面，很多房间都配备了货架子。

    她怕自己忘记，把放物资的房间，都按照类别分开。

    然后在门口粘了一个便利贴，写上有什么东西。

    好记性不如烂笔头，现在可能还好，不过时间长了，非常有可能忘记。

    那么多的房子呢，一一找下来，太浪费时间了。

    之前把家里面的牛奶酸奶，都放进去空间一部分了。

    现在只剩下一些保质期长的，秦月都放在泡沫箱里，外头盖上了被子。

    没办法，晚上的温度太低了，蒋媛直接收进去就行了。

    “闺女，楼下的那个小丫头过来了，你下来。”

    “好！”

    叶绵绵居然过来了，这么晚了，不知道是有啥事。

    她赶紧下来，蒋行之并没有出去，而是在监控处看着。

    “隔壁的小宋出来了，闺女，咱们出去不？”

    “我自己出去就行了，老爸，你在家里头等着，我看看咋了。”

    “行！”

    叶绵绵看着梨花带雨的，明显是哭过了，肯定有事。

    蒋行之虽然没有跟着出去，可是也在监控这里看着外头的情况呢。

    “是叶绵绵？”

    “嗯，应该是，看看怎么了？”

    两个人打开门，对面是叶绵绵焦急的脸庞。

    “宋哥，媛姐，我奶奶病了，她发烧很厉害，我家里头没有药。

    你们能不能、能不能帮帮我？”

    说着，她有些神情崩溃，就要跪下去。

    蒋媛在门口开锁，把最外面的门打开。

    “绵绵，你赶紧起来，这是干啥呢？”

    说着，就去扶她。

    “媛姐，我奶奶，我奶奶她好烫啊，我好害怕。”

    “别担心，我这就回去找找，看看有没有退烧药。”

    旁边的宋熠皱着眉头，淡淡的开口：“你在这里陪着她，我家里头有，我去拿。”

    一听说宋熠家有药，叶绵绵立马看了过来：“谢谢，谢谢你宋哥，呜呜呜……”

    “好了，绵绵别哭了，奶奶好好的，怎么会突然发烧呢？”

    “之前咱们出去，她不放心，一直守着，冻到了。

    我回来以后，也没有注意到，等发现的时候，就已经更严重了。

    我真该死啊，媛姐，我没有照顾好我奶奶。”

    蒋媛叹了一口气，这种事情，放在谁身上都会害怕，毕竟老人年纪那么大了。

    “绵绵，你别自责了，现在的当务之急是解决问题。

    你赶紧振作起来，要是你这样，谁来照顾她呀。”

    叶绵绵擦了擦眼泪，一抽一抽的，不过蒋媛的话还是能听进去一些的。

    就是心里头太害怕了，所以有一瞬间的崩溃。

    宋熠的动作很快，拿了半袋子出来。

    “这里头有感冒药、退烧药，还有体温计，咱们下去看看吧。”

    “好！”

    这样说着，三个人赶紧下来了。

    张开洋在门口守着，看到他们回来了，一个人给了一个口罩。

    关键时刻，不得不防，感冒要是传染了，可大可小。

    到了里屋，到处都放着物资，叶奶奶躺在床上，皱着眉头，不是很安稳的样子。

    “奶奶，你醒一醒，我先给你量一量体温。”

    叶绵绵很温柔，拿着体温计过去了。


------------

第101章 高烧四十度

    蒋媛也跟着过去看看，她是女的，肯定要比那两个方便一些。

    “额头是有些热，张开洋，你帮忙烧点热水吧。”

    “行，我这就去。”

    不管如何，一会儿肯定得吃药，他们现在有液化气罐子，烧热水还是很方便的。

    宋熠跟着张开洋一起出去，叶绵绵有些害怕，一直拉着叶奶奶的手。

    蒋媛不好说什么，她是奶奶带大的，感情自然不一般。

    而且，老人年纪大了，加上天气又这么反常，肯定会比较危险。

    担心是正常的，她能理解叶绵绵。

    “时间差不多了，看看啥情况。”

    “好，奶奶，我把体温计拿出来了，你小心哦。”

    她说话很温柔，就像在哄孩子一般。

    “已经四十度了，赶紧吃药！”

    蒋媛说着，就去找药了，宋熠带来了不少药。

    看着都是拆过包装的，里面有一些都拿出去了。

    可是，盒子非常新，应该是他刚才弄的。

    所以，他也是在防着大家呢，蒋媛选择不多嘴。

    能拿出来药品给别人，就已经是莫大的恩赐了。

    “这个是布洛芬，吃这个吧，退烧快。”

    “好。”

    叶绵绵拿了药片过去，保温杯里面还有水，直接让叶奶奶喝下了。

    “绵绵，奶奶还有其他症状不？

    比如说咳嗽、流鼻涕什么的。”

    “稍微有点咳嗽，不严重，奶奶之前说嗓子疼，现在鼻子也有点塞，说话都变声了。”

    “那就是感冒了，很明显。”

    蒋媛说着，又找了感冒冲剂和阿莫西林。

    “这两个也给奶奶吃了吧，一个是治感冒的，一个是消炎的。”

    “行！”

    正好张开洋也烧好热水了，蒋媛没让叶绵绵动，自己去给她沏感冒冲剂。

    等叶奶奶把药都吃了，又给她盖好了被子，大家才到了客厅来。

    叶绵绵眼睛红红的，精神有些不好。

    “给你们添麻烦了，宋哥，那些药，我给你点钱吧！”

    “不用，之前剩下的，你留着用就行了。”

    叶绵绵也没有多说什么，现在这种情况，能记住的只能是恩情了。

    “绵绵，你注意，隔一个小时就给奶奶量一次体温。

    如果后面她出汗了，要记得及时给她换衣服，省得再着凉了。”

    “好，我知道了，媛姐。”

    叶绵绵一一记下，之前有个小病小灾的，都是去医院。

    再不济，外头还是有小诊所的。

    所以，根本就没有当回事。

    “媛姐，你咋知道这么多？”

    张开洋想要活跃一下气氛，随口来了一句。

    “我家里有孩子，小孩子特别容易发烧，加上表达能力不行，所以就要多留意。

    绵绵，现在奶奶吃了药，应该没有啥事儿了，你也不要太担心了。”

    “嗯，谢谢你们，媛姐，谢谢你。”

    还特意谢谢她，多不好意思的。

    “以后，咱们可要注意了，保暖这个事情，绝对不能忽略。”

    “开洋说的对，自身的锻炼也要加强，抵抗力上去了，比什么都强。”

    宋熠的附和，把这个事情放到明面上了。

    他们说的都是事实，也目前最主要的事情。

    “咱们现在家里头不缺吃的，身体素质真的要提上日程了。

    你们看，这风小了，雨也小了很多。”

    蒋媛话落，众人都向窗外看去，外头没有开灯，窗帘拉的不全，只有三分之二。

    “真的是，不仅风小了，雨也小了不少。

    今天还出去了不少人呢，咱们真是占了先机。”

    张开洋有些庆幸，要不是提前出去了，那几个地方，估计都会有好几伙人过去。

    到时候，谁都不让谁，场面就尴尬了。

    服务区的事情历历在目，一山难容二虎，杀戮显得那么稀松平常。

    关键是，还不一定会得到食物。

    “我感觉用不了几天，这风雨估计都会停下。”

    “真的？”

    叶绵绵眼里头闪过一丝希望，要是等雨停了，那是不是意味着极端的天气就要停止了。

    她们的生活，就要恢复正常了。

    “我也是有这个感觉，现在上不了网，很多消息，都看不到。

    咱们对气象，也不是特别懂。”

    蒋媛说的是事实，这种事情，不仅是天灾人祸了，还有对于大自然的无能为力。

    “雨停了，也不是啥好事！”

    宋熠冷漠的开口，一点表情都没有。

    “为啥呀？”

    张开洋有些天真和不解，不下雨了，那不是好事么！

    这该死的天气，又湿又潮的，出门也不方便，他都烦透了。

    “这可是冬天，估计很快就要冻冰了，要是这水排不出去了。

    就咱们楼，那些低层，估计都得冻上。”

    蒋媛的话，让燃烧起来的希望，又缓缓落下了。

    “那也太可怕了，底层的人，还是回不去。”

    “是啊，没办法的事情，如果真的能好起来，就等明年春暖花开了。”

    上辈子，她没有等到过春暖花开，只知道极寒的日子，比现在更加难过。

    “别管那么多了，后面会更难，咱们还是要加强锻炼，以备不时之需。”

    “宋哥说的对，我们确实得行动起来了。

    之前说是锻炼，三天打鱼两天晒网的，现在我想系统的练习起来。

    对了，宋哥，你训练我们吧！”

    张开洋星星眼，看着宋熠，好像是一块美味的红烧肉。

    眼神太过炙热，让蒋媛不由得想多了。

    “你那是什么眼神，不知道的，还以为你暗恋宋哥呢。”

    好家伙，这姑娘真敢说，蒋媛默默的给她比了一个大拇指。

    “乱说什么呢，我跟宋哥可是最纯洁的革命友谊。”

    宋熠倒是没什么，一点表情都没有。

    “我觉得张开洋说的不错，从明天开始，我来训练大家。”

    “额，真的呀？”

    蒋媛想着，这人以前是部队上的，接触下来，发现他的自律能力也是很棒的。

    跟着他，一起学习，也不失为一个不错的选择。

    “嗯，明天早晨九点，到……”

    他看了看这边被塞的乱七八糟的客厅，闭了闭眼。

    “到二十一层的楼道集合，蒋媛，OK吗？”

    “啊？OK，我没有关系的，不过到底是楼道，咱们可不能做太剧烈的运动，惹得楼下不满就不好了。”


------------

第102章 集体锻炼

    “媛姐，楼下是我们啊！”

    叶绵绵想着，自己打扰自己也没有关系啊。

    “不是隔壁还有一家嘛，而且声音太大的话，不仅是二十层、再往下面也是会听得到的。”

    这就能看出来，有孩子和没孩子的区别了。

    家里有小朋友的，就会担心孩子太闹了，引得楼上楼下邻居不满。

    “是哦，你看我这，都糊涂了。”

    叶绵绵不好意思的笑了笑，好像显得自己有些傻了。

    “嗯，咱们多注意就行了，那就散了吧，明天别迟到了。”

    宋熠说完，就准备起身告辞。

    蒋媛也不可能自己留下的，也跟着起来了：“绵绵，那你多注意奶奶的情况，要是不退烧，隔四个小时以上再给她吃一次药。”

    “好的，我知道了。”

    嘱咐完叶绵绵，又开始嘱咐张开洋：“晚上你警醒一点，要是有事儿，就上来找我们。”

    “你放心吧，媛姐，我知道了。”

    不用说，张开洋也会帮忙的，同在一个屋檐下，抬头不见低头见的。

    两人告辞，就开始上楼。

    蒋媛心里头想着事情，没有注意，前面的宋熠已经停下来了。

    “哎呦，你咋不走了？”

    害得她都撞上了，本来就是黑灯瞎火的。

    “到了，我开门。”

    额……

    “不好意思啊，我刚才走神了，没有注意到。”

    宋熠无所谓的开门，两道门打开了，露出楼道里面星星点点的微光，是她下楼前放在这里的反光灯带。

    “你刚才在想什么？”

    啊？

    蒋媛不好意思的挠了挠头，这人是在问刚才为什么她撞到了他啊！

    “你明天不是要帮我们训练嘛，我想着有没有适合小孩子的。”

    “你是说你女儿？”

    “对，她太小了，很多都做不了。”

    宋熠点了点头，思索了片刻之后说道：“让她跟着跑一跑也是可以的。”

    “说的是呢，那明天我看她能起来的话，就带她一起来。”

    是的，前提是女儿要起来。

    小暖是她的心肝宝贝，现在天气这么冷，孩子多少还是有点起床气的。

    就算是再听话吧，她也只是一个三岁的孩子，要是强行让她起来，估计会闹。

    反而，得不偿失的。

    到家了之后，蒋行之和秦月还没有睡觉，一看就是在等她。

    “怎么样了？”

    “应该是冻着了，之前没注意，现在发烧了，四十度。”

    秦月有些唏嘘，眼神里面都是关切。

    “那老太太遭罪了，吃药了没？”

    “嗯，吃了，应该没啥事的。”

    “我这还找了一些药，明天给她送过去吧。”

    蒋媛看着餐桌上的药品，发烧的、止疼的，还有治感冒的。

    百分之八十都是新的，没有拆封那种。

    看来，老妈还是不如宋熠有忧患意识啊！

    “妈，先不用，你把这些都收起来吧，宋熠拿了不少药，都是对症的。”

    “有用的就行，我也是担心。”

    虽然跟叶奶奶没有见过面，但是都知道彼此的存在，也就不能硬生生的不理。

    而且，现在大家是一个团队，互相帮忙是应该的。

    “爸妈，这次叶奶奶生病，也是给咱们提了个醒，可是要注意，这天寒地冻的。”

    “谁说不是呢，对了，闺女，你赶紧回去吧，小暖都睡着了。”

    “好，宋熠说明天，要帮着大家系统性的训练身体，你们要不也早点起，跟着锻炼锻炼。”

    “行啊，那小伙子身体扎实，身手也不错，跟他学一学，有好处。”

    看得出来，蒋行之挺欣赏宋熠的。

    蒋媛也不耽搁，回去睡觉。

    隔天一大早，小暖倒是很配合，早早的起来了。

    秦月给大家煮了饺子，猪肉酸菜馅的。

    这是自己家腌的酸菜，味道是嘎嘎的。

    几个人吃了饺子，又喝了饺子汤，原汤化原食。

    身体也暖和和的，体验感相当好。

    叶绵绵和张开洋也按时过来了，甚至还提前了几分钟。

    看着精神状态都不错，也都穿的利索，毕竟要锻炼，还是简单一点的好。

    就连小暖，也让她穿上了短款的羽绒服和小棉裤，配上加绒加厚的小棉鞋。

    秦月不放心，又给她带上了一个耳套。

    软萌软萌的，超级可爱。

    “绵绵，奶奶怎么样了？”

    “退烧了，媛姐，后半夜就退烧了，早晨起来，我给她煮了热汤挂面，现在吃了药，又睡下了。”

    “没事就行了。”

    “让你们担心了，哎呀，这是媛姐的小闺女吧，真是太可爱了。

    叫姐姐。”

    小暖虽然有些害羞，但是并不怕人，软软糯糯的喊了一声：“姐姐”。

    张开洋也不甘示弱，蹲下来，拿了一个棒棒糖给她：“小宝贝，喊哥哥，这个送给你好不好……”

    宋熠一出来，大家立马都严肃了起来。

    小暖没有喊哥哥，也得到了一根棒棒糖，甜甜的倒了谢。

    这些她也分到了，给就给了，不是什么关键性。

    宋熠今天也是很干练，看着大家都过来了，也很满意，只不过喜行不于色，依旧是那副淡淡的冰块脸。

    “宋哥，你今天准备教我们做什么？”

    张开洋明显很兴奋，跑到他跟前，还跟小不点儿打了一个招呼。

    是的，他把小不点也带出来了。

    小暖看着大狗，有些好奇，可是小不点体积太大了，多少有点怕。

    缩在蒋媛身后，并不出来。

    “为了不影响楼下的人，咱们安静点，先扎个马步，热热身吧！”

    “没问题，我在大学可是学过跆拳道的，是不是这样！”

    说着，张开洋就操练起来了。

    宋熠也像模像样的过去指导，手抬高一点，身子低一点。

    旁边的几个人，也像模像样的学着。

    等他指导完了，过来一一纠正。

    最后，他自己走来走去的，让大家伙坚持。

    “宋哥，这个要做多久啊？”

    最先开始的张开洋已经累了，又不敢划水。

    “半小时吧！”

    “啊，这么久。”

    蒋媛也有些接受不了，一个动作做这么长时间，肯定累啊。

    “咱们先坚持，要是坚持不住的，可以自己下来，不过锻炼就要有成果。”


------------

第103章 13楼的统一分配

    他都这么说了，谁还好意思提前下来啊！

    前面还行，后面的时间真的难熬，腿肚子都打颤了。

    相比而言，蒋行之还算能坚持，脸不红心不跳的。

    张开洋都忍不住给他竖大拇指了，蒋媛也觉得老爸厉害。

    “行了，时间到了，都休息一下，揉揉腿肚子……”

    宋熠并不让大家坐下，而是进行肌肉放松。

    记得之前，体育老师也是这样给她们教的。

    “张开洋，你进来帮我把东西搬出来。”

    “好嘞！”

    两人进去搬东西，蒋媛过来看闺女，小暖和小不点坐在一起。

    已经混熟了，小不点也很友善，并不欺负小暖。

    知道这个狗狗是训练有素的，她也不担心了，可是还是忍不住看过来。

    宋熠两个人搬出来的东西，有些奇怪，是他没有见过的。

    十分钟后，大家伙站成一排，看着宋熠在前面展示。

    第一个，是一个弹跳球的机器，按了开关之后，会有球从不同的方位跳出来。

    “你们需要做的，就是拿着这个拍子，把球打回去，这个可以锻炼反应能力，以及打击目标的精准度。”

    这个球是带着弹簧的，被击中之后，可以自动弹回去。

    要是击不中，就会落下来。

    “而且还有档位可以控制，一开始就用最低一档，速度会慢一些。

    等适应了这个方式，再适当的加快就可以。”

    说着，宋熠就自己演示了一下子。

    那精准的打击，立马令人刮目相看。

    这家伙应该不是普通的军人，怎么好像是特种兵那种的。

    电视剧里就是真么演的，要比一般的士兵厉害很多，训练的东西也是大相径庭的。

    张开洋摩拳擦掌的，这个就让他先练习。

    “咱们现在没有那么多的东西，回头我在想一想，咱们现在所有人都注意了。

    我会教给大家一些关键时刻保命的搏斗技巧，你们跟着我学，然后两两分开，进行练习。”

    说着，就拉了张开洋过去做搭档，给大家展示。

    都是那种近距离搏斗会用得到的，也不是很多，就三招。

    “这个很简单的，宋哥有没有那种比较复杂，但是特别厉害的？”

    他是想成为绝世高手的，心中的武侠梦呼之欲出。

    “这三招，都是保命性质的，你不要看它简单，都是身经百战训练出来的。

    多多练习，最好是刻在脑子里，变成下意识的动作。”

    宋熠再三强调，其余人也不敢大意了。

    她跟叶绵绵一组，老爸跟老妈一组，开始训练。

    小暖觉得有意思，也在旁边看着，津津有味的，但是并不上前。

    小不点跟在她的身边，一副小伙伴的样子，相当的有爱。

    到十一点，训练才算结束。

    大家都出了一身的汗，浑身热血沸腾的。

    “下午大家就在家里面训练，这个机器就在楼道里面放着，想练习的就过来。

    明天早晨，我来验收成果。”

    一天基本上只有两个小时在一起，也挺好的。

    要是一直在一块，多少也不太方便。

    回到家里，几人都张罗着擦一下身上，换个衣服。

    要不潮乎乎的贴着，也不好受。

    小暖是抱着热水袋的，运动的不多，但是手脚都挺暖和的。

    蒋媛出来，帮着秦月做饭。

    “哇，老妈，绝味鸭脖啊！”

    “是呀，之前冻在冰箱的，拿出来一些给你吃。”

    其实，秦月是想不明白的，闺女怎么喜欢吃这个，又没啥肉，还辣的很。

    蒋媛看着老妈把鸭脖子和鸭架，都放在了盘子里，然后上锅蒸。

    这可能是解冻最快的方法了吧，同时，之前做好的黄焖鸡，也放进去一盘子。

    “昨天吃火锅，剩下不少青菜，咱们晚上做个麻辣香锅，中午就炒个青菜蘑菇吧。”

    “行。”

    荤素搭配，营养又美味。

    一家人开开心心的吃午饭，上午虽然只有两个小时，也是十分消耗体力的。

    所以，这饭吃起来额外的香啊！

    老妈还泡了金银花茶，放了满满两大勺子蜂蜜。

    “大家都喝一点，天气冷了，才容易上火呢。”

    “好，对了，妈，等会咱们都休息一下，然后起来再练习一会儿吧，我觉得还挺有用的。”

    “行，没问题。”

    三个人都不排斥学习一些保命的本事，万一就用到了呢。

    收拾完毕，赶紧回去午睡，蒋媛要把孩子哄睡，然后自己也躺下了。

    空间还没有收拾，只能等晚上了。

    没想到，刚躺下才几分钟，门铃就被按响了。

    “宋熠，怎么了？”

    宋熠朝楼梯口示意，蒋媛赶紧跟着出来。

    有人在敲门，不是叶绵绵和张开洋。

    他俩对视了一眼，还是把里面的门打开了。

    过来了五个人，为首的还是孙易安。

    “干嘛？”

    她没好气的问了一句，现在看这人笑眯眯的，绝对有妖。

    “蒋媛、宋熠，你们两个都在就太好了，咱们楼里头商量着大家一起共渡难关。”

    “说重点！”

    她才没有时间跟这个人耗下去呢，只想知道葫芦里面到底卖的什么药。

    孙易安的神色一顿，立马又恢复了笑眯眯的样子。

    “是这样的，我们准备把大家都组织起来，所有的物资都放在一起，统一发放。

    保证大家都有东西吃，都有地方住。

    你们也是十三号楼的成员，应该参加的，除此以外，我们还会给大家提供保护。”

    蒋媛神色如常，这人的算盘打的好。

    之前不就说过么，也不知道动员了多少家了。

    “有多少人参加了？”

    “百分之八十的人都愿意跟大家在一起……”

    这个成绩，还是很值得他吹嘘的。

    “我们就不参加呢，孙律师，你忙你的，慢走不送啊！”

    说着，她就关上了门。

    孙易安还想争取一下呢，声音都被隔绝在门外了。

    “等一下，两位，你们再考虑考虑吧。

    就算你们有能力，可是人多力量大啊！”

    ……

    蒋媛朝宋熠看了一眼，对方示意她过去说话，也就跟着他到了2102。

    这还是她第一次一个人跟宋熠面对面的坐着，多少有些尴尬了。


------------

第104章 1501的报复

    宋熠倒了一杯水给她，用的是一次性的纸杯。

    蒋媛接过来，道了声谢，也就正式说到这个问题了。

    “我觉得他们就是故意的，趁着天气不稳定，拉帮结派，指不定会做什么乱七八糟的事情呢。”

    叶绵绵家里的那挡子事，还历历在目的。

    “是，不能掉以轻心。

    有物资的，估计都不愿意跟着去。

    能被他招揽的，估计都是没有东西吃，没有地方住的。”

    蒋媛点头，他的想法跟自己的不谋而合。

    “那咱们就更没有必要，去跟他掺和了。”

    言外之意，咱们有吃有喝，过好自己的小日子不好么。

    “嗯，这群人估计不会善罢甘休。

    咱们这么不给面子，他们心里头肯定会有猜忌的。

    别人不说，那个孙易安非常善于挑拨人心。”

    蒋媛抬头，对上了宋熠的眼眸：“你也发现了，他是一个搅屎棍？”

    “噗嗤”……

    宋熠居然笑了，好家伙，这不比板着脸强多了。

    “你笑什么？”

    “没什么，就是觉得人家那么有领导能力，你居然这么说。

    那跟着他的那一群人成什么了？”

    还能是什么，搅屎棍搅什么呀？

    “一个形容而已……”

    她讪讪的开口，并不觉得有什么。

    “他的那种长相，配上周身斯文的气质，应该很受女性欢迎的才是。”

    “可能是吧，但是跟我没啥关系。”

    蒋媛不想再说了，这宋熠多少有些奇怪。

    “对了，他们估计也会到楼下去，要不要给提个醒？”

    “不用，2002有那么多的物资，完全够他们几个人吃的，张开洋和叶绵绵都不傻，不会同意的。”

    “嗯，那就好。”

    既然没啥事，她就回去了。

    反正他们都不会跟孙易安合作的就是了，同道中人，都一个想法。

    下午，三个人互相配合锻炼了一会儿。

    秦月觉得没有跳广场舞好，就要回屋了，蒋媛也由着她。

    心急吃不了热豆腐，慢慢来吧，广场舞也是能锻炼身体的。

    只要抵抗力能上去就行，老妈跟着大家一起，多少也有帮助。

    又让小暖过来，在跑步机上走一会儿，小姑娘很是配合。

    “妈妈，我能不能去隔壁叔叔家看狗狗？”

    “小暖听话，叔叔在休息，咱们过去不太方便，等明天早晨，你跟妈妈一起出去。

    到时候，狗狗也会过来的。”

    “真的吗？”

    小家伙一脸的认真，这憋了太久了，每天只能在家里面走一走，孩子也会觉得无聊。

    “当然了，妈妈保证。”

    “那妈妈明天早晨记得喊我。”

    “好！”

    约定好了之后，小家伙也开心了，蒋媛给她拿了平板过来看动画片。

    秦月也结束了广场舞，准备出来做饭。

    蒋媛则是借着去卫生间的空档，进了空间里面。

    好多东西需要整理的，首先就是那些衣服。

    拿了不少落地衣架回来，全部都放在房间的四周，把每一个架子都放得满满当当的，一个空隙都不要留下。

    这些衣服可是真的多呀，厚衣服也不少，都分开放，以后也方便找。

    还有不少内衣，这个挂在架子上，就有点浪费地方了。

    蒋媛拿了一些收纳箱过来，都放在里面。

    短款的衣服底下是有很大的空间的，再放一个收纳箱绰绰有余。

    还有不少货，都是打包好，没有拆封的，一捆几件都有。

    都放在底下，合理利用空间，做到一点不浪费。

    忙碌了大概半个小时，她就出来了。

    小暖还在床上看电视，老妈的麻辣香锅已经好了。

    她觉得吃饭的频率有些高了，可是一日三餐，一顿都不能少。

    小孩子还在长身体，不好好吃饭是不行的。

    但，总是有人过来给你添堵。

    外头的哀嚎声响起来的时候，她才吃了一半。

    从监控里面看到，是十五层的老太太，这会正坐在外头的楼道里闹腾。

    哭天抹地的，就像是以前在村子里，死人的时候，嚎丧的架势。

    “闺女，你在屋里，我出去看看。”

    “不用，老爸，让她骂去，咱们吃饭。”

    这屋里面都装了隔音板，也就是有人了，楼道的探头会有所反应。

    这边的屏幕就会自动打开，所以他们才会知道。

    蒋媛说着，就按了静音，端着碗，在监控跟前吃饭。

    就当是看电影了，她倒是要看看这老太太还有什么招数。

    果然，嚎了一会儿，见没人出来，老太太骂骂咧咧的走了。

    独角戏，最终也没有一个观众。

    蒋家人的生活倒是没有被打乱，该吃吃、该喝喝。

    老妈甚至还拿了两个大苹果过来，作为饭后水果。

    蒋媛空间里面的活计还挺多的，除了那些物资。

    之前种的蔬菜，也长得不错，辣椒、茄子、西葫芦什么的都开花了。

    她现在更加确定，这个空间里面的东西生长速度就是要比普通的快上一些。

    眼瞅着自己的蔬菜开始野蛮生长，她是没有办法置之不理的。

    之前收的盆栽，是有不少竹子一类的东西的。

    虽然都干死了，可也能派上用场

    挑拣一些出来，去掉多余的分叉，插在蔬菜秧的旁边。

    不用太近，隔开五公分左右的样子就可以了。

    然后，把蔬菜秧苗固定在竹子上，让它们顺着爬。

    也就是豆角、黄瓜、西红柿需要架起来。

    茄子、青椒、辣椒、西葫芦这些都是不需要的。

    弄完这一切，时间已经不早了，得赶紧休息。

    一夜好眠。

    第二天一早，小暖也跟着起来。

    她今天出去的早，给张开洋和叶绵绵把楼道的门打开。

    令她万万没有想到的是整个楼道居然被人毁了，到处都泼了红色的液体，闻着味道，应该是油漆。

    正对面的墙上，“贱人”两个大字格外的显眼。

    楼梯口都是排泄物，甚至有一些不明液体顺着楼梯往楼下流去了。

    看得她血压飙到一百八，这是癞蛤蟆上脚背，不咬人、恶心人啊！

    “妈呀，这是谁干的，太过份了。”

    张开洋和叶绵绵上来了，看到这一幕，也是惊呆了。

    “我知道是谁干的，你们先进来吧！”


------------

第105章 讨回公道

    蒋媛从家里头拿了一个木板过来，地面上实在是不堪入目。

    踩着这个过来，省得把鞋子弄脏了。

    “媛姐，你知道是谁？该不会是十五楼的老太太的。”

    “就是她，保证是她。”

    张开洋一听，也是非常的气愤。

    “昨天她上来闹，我看你们都没有开门，就没上来。

    谁想到这个老太太这么恶心，这得攒多长时间啊！”

    他们家人多，可是能做出这种事情，也是个奇葩了。

    蒋媛是真的非常生气，让大家等一下，就回了屋子。

    她还是确认一下的好，监控的画面拍的非常清晰，她拿出来手机，把半夜三点的那一段都拍了下来。

    很好，故意恶心她是不，那就看看谁更恶心。

    她拿了唐刀和大斧子出来，气势汹汹的样子，跟平时大相径庭。

    宋熠等人都在门口等着，手里头也拿了武器。

    想做什么，不言而喻。

    “这次是我的家事，你们就别跟着掺和了，省得惹一身骚。”

    叶绵绵第一个出来反对：“媛姐，我们是集体，本来就应该有福同享有难同当。”

    “是呀，这老太太太过分了，必须杀杀她的锐气。”

    “他们说的对，这也影响了我的生活，走，讨个说法去。”

    大家的拥护，还让她有一丝丝动容。

    看来末世之中，并不是没有感情的。

    让秦月带着小暖回去，蒋行之也跟着一起去。

    到了1501，大门紧闭。

    蒋行之一脚就踹了上去，这是给他们家找事儿呢，他不能在后面。

    “开门，赶紧开门，喘气的都给我滚出来。”

    好家伙，这是混哪个道的，老爸的香港电影没少看啊！

    叫了五分钟，居然一点动静都没有，蒋行之有些生气。

    “再不开门，我就要砸了啊！”

    还是没有动静，众人对视了一眼，张开洋拿过蒋媛手里头的斧子。

    “叔叔，你歇着，让我来。”

    “乓乓乓……”

    劈在门上的声音相当的大，张开洋也用了很大的力气，门上立马出现几个凹陷的印子。

    “干什么、干什么，你们要死啊！”

    门突然被打开了，张开洋差点没收住，老太太骂骂咧咧的出来了。

    看着门口的一群人，尤其是蒋媛，就开始了自己的表演。

    “好呀，你把我打坏了，不赔偿，还砸了我家的门，天底下哪有这样的道理。

    你个不要脸的小娼妇，怎么不……

    啊……”

    后面的话，还没有骂出来，就挨了一巴掌。

    蒋媛有些深色怪异的看着宋熠，这家伙好像生气了。

    是的，骂的太脏了，吐沫星子差点溅到她的脸上。

    “你们还敢动手？”

    老太太有些不可置信，她靠着这一招，可是横行整个小区的，从来没有失手过。

    “不仅动手，我还动脚呢。”

    蒋行之说着，直接就给她一脚。

    刚才他就听不下去了，要不是宋熠的手快，他的巴掌也落下了。

    “哎呦……”

    老太太措不及防，被踹倒在地。

    看着眼前的一群人，来势汹汹，她也有些害怕了。

    可是，嘴上不能认输啊。

    “哎呦，老大，你是个死人呀，你妈都快让人打死了……”

    没错，又开始嚎丧了。

    好在不负众望，里面出来了一个男人，熟面孔啊。

    昨天作案，就有这个人。

    “你们想干啥，别太过分了，都打到家门口了，信不信我劈死你们。”

    他手里头是拿着菜刀的，这会儿正指着蒋媛一行人。

    “死老太婆，你自己做了什么，心里头清楚。

    我告诉你，上面的东西，赶紧给我收拾了，要不你们几个都别想好。”

    蒋行之眼里头也都是愤怒，被人泼油漆、洒大粪，奇耻大辱啊！

    “什么东西，我们凭什么给你收拾。”

    “凭什么，哼。”

    蒋媛一声冷嗤，这是准备装蒜了。

    “就凭那些东西是你们弄的，真当我们好欺负是不。”

    老太太一听，立马不干了，直接站了起来，刚才柔弱不能自理的模样瞬间消失。

    “你在这瞎说什么呢，我告诉你，今天必须赔钱。

    还有这门，必须赔，你们一个都跑不了。”

    她这么说着，楼道里居然有人过来看了。

    十五层和二十一层不一样，有些人不害怕，自然是敢出来的。

    让他们没想到的是孙易安居然也来了，身后还跟着四五个人。

    “孙楼长，你来的正好，你可要给我做主啊。

    这群人之前打伤了我，现在又来砸我家的门，这是不让我老婆子活了啊！”

    孙易安微微蹙眉，可是遇上了，他就不能不管。

    “别哭了，到底怎么回事？”

    眼瞅着老太太就要嚎丧，他率先一步，指着老太太的儿子。

    “你来说……”

    “孙楼长，二十一楼的人太过分了，之前把我妈打伤了，现在又来我家，你们看，门都给砸坏了，这太过分了。”

    “蒋媛，你们怎么说？”

    既然让她说，那就好好掰扯掰扯。

    “首先，揍她的人是九号楼的，跟我没关系。”

    “你放屁，就是你撺掇那群人的，要不谁敢啊！”

    老太太说话中气十足，跳起来比年轻人都稳当，还说自己受伤了，真是讽刺。

    “安静，让你说话了吗？”

    孙易安有些不悦，斥责了一声。

    这些天，他把楼里头的人笼络了大半，老太太也不敢太造次。

    “你接着说……”

    “昨天，她到我家门口嚎丧，很多人应该都听到了，我没有理她。

    今天早晨一出门，就发现他们把我家的楼道泼了油漆，还弄了不少粪便在地上。

    今天，我必须讨一个公道。”

    孙易安皱着眉，这也太无赖了。

    泼粪便，怎么想的呢。

    “是你们做的？”

    老太太的儿子连忙摇头，矢口否认。

    “这就是栽赃陷害，他们就是故意找茬呢，孙楼长，把他们赶出十三号楼。”

    哎呦，口气还不小。

    蒋媛翻了一个白眼，面色不虞：“我告诉你们，赶紧承认了，上去收拾收拾，我可以既往不咎。

    要是冥顽不灵，那就别怪我不客气了。”

    “切，你个小浪……

    你有什么证据，要是拿不出来，我告你诽谤……”


------------

第106章 不收拾那就去吃屎

    这种人，就是典型的不见棺材不落泪。

    “行啊，这就是证据。”

    蒋媛说着，就把自己的手机拿出来了。

    上面是老太太一家子作案的全过程，画质很清晰，谁都不能抵赖。

    “不可能、你怎么会有这个的？这不可能。”

    很明显，现在这个事情，已经远远的超出了老太太的认知了。

    倒是她的儿子，立马就反应过来了。

    “你们、你们居然装监控……”

    这话一出，周围的人都有些惊讶。

    停电那么久了，她家的监控居然还能用。

    “是啊，你没想到我们家的监控居然还有电吧！”

    蒋媛也不怕什么，这种情况下，大家都会想那是带蓄电池的监控。

    事实也是如此，她不用过多解释。

    这样一来，也算是给那些惦记她家物资的人一个警示了。

    孙易安的脸色不是太好，看着老太太和她的儿子。

    “你们也是太过分了，都是一栋楼上的邻居，这是做什么呢？

    还不给蒋媛道歉！”

    老太太梗着脖子，让她低头，可是比杀了她还难受。

    “是他们先打人的，还不赔偿，我们就算扯平了。”

    孙易安也生气啊，这让他过来，就是理这糊涂账呢，烦死了。

    “不是人家动的手，说多少次了，这件事情，就是你们理亏。

    别以为我不知道为什么人家打你，你要是不过去没事找事，人家还能追到你家里来。

    快点的，要不这事儿我不管了。”

    这天多冷啊，在这浪费时间，实在是划不来。

    “好你个孙易安，我看你跟他们就是一伙的，故意欺负我老婆子是吧。

    哎呀，没天理了，看我年纪大，都来找事儿了，我不活了我……”

    说着，居然又躺了下，撒泼打滚的。

    孙易安也头疼，这么多人在呢，他也不能怎么样。

    只好对着她儿子发难：“你们家的破事儿，要是想让我管，就给我安安静静的，要么我们就不管了。

    你们爱咋咋的，哼。”

    蒋媛一行人来势汹汹，还都带着家伙，要是孙易安不管，那么吃亏的肯定是他们一家。

    老太太的儿子思考了片刻，就打定了主意。

    “哎呦，孙楼长，老人家不懂事，您可不能跟她一般见识啊，我这就让她起来。”

    陪着笑脸，就去喊老太太。

    她儿子在她耳边低语了一番，这才不情不愿的起来了。

    “哼，这件事，就这么算了。

    你撺掇别人打我的事情，我也不跟你计较了。”

    老太太弹了弹身上的褶皱，一脸的不耐烦，跟自己吃亏了似的。

    可惜，蒋媛不吃她这一套。

    “哎呦，你面子挺大啊，挨揍是你活该。

    我们楼上的那些东西，今天必须给我处理了。

    刚才让你收拾，你不愿意，现在，也别想善了了。”

    “你、你想怎么样？”

    老太太的儿子，一脸的烦躁，很大声的回问她。

    “怎么样，既然你们给脸不要脸，那就滚上去，把楼梯里面的东西，都给我吃干净。”

    蒋媛的声音也不小，愤怒之意，溢于言表。

    “你说什么，我告诉你，小姑娘，你差不多得了。

    我们不跟你计较，就赶紧给我滚。”

    好吧，既然说不通，那就不用说了，蒋媛直接把唐刀拿出来了。

    孙易安一看形势不好，要是真的出人命了，那对他的威信，也是极大的挑战的。

    “别冲动、都别冲动，你也是的，明明就是你们错了，还说话那么难听。

    赶紧道个歉，拿东西上去，把那收拾干净儿。”

    他是一个劲儿给1501的人使眼色，蒋媛这几个都是狠角色，要是动起手来，他们绝对不会有好的。

    老太太的儿子，也是不情不愿的，可是也借坡下驴了。

    “屋里头的人，都死了吗，赶紧拿着笤帚拖布，干活去！”

    他这一嗓子，里面到底是有动静了。

    那一大家子人呢，磨磨唧唧的，两分钟后，出来了两女一男。

    应该就是男人的妻子、妹妹，以及妹妹的男朋友了。

    孙易安脸色有所缓解，又转过来看着蒋媛。

    “都消消气，这件事情，必须让他们收拾干净。

    要是再有下次，不用你们动手，我就解决了这群人。

    这次，就当给我一个面子了。”

    蒋媛想着，孙易安也不啥好人，和稀泥而已。

    “那就赶紧的吧，有一处不干净，都不行。”

    宋熠抢先说了，蒋媛就没有出声，她也明白，现在不是撕破脸皮的时候。

    可是，心里头的这股子怨气，是真的咽不下去啊！

    到了二十一层，除了1501的，还有他们几个，孙易安跟那几个人也上来了。

    还有几个楼上楼下看热闹的。

    上面的情况真是惨不忍睹，老太太的女儿直接把鼻子捂住了。

    “哎呀，这么臭，凭什么让我们收拾啊！”

    蒋媛看了一眼孙易安，略带玩味。

    上去就是一脚，因为她在后面，老太太的女儿没有防备，直接摔了个狗吃屎。

    那些脏污，沾了一身一脸。

    “啊，呜呜呜，我跟你拼了。”

    说着，就挣扎着起来，朝着后面扑过来了。

    众人一看，暗叫不好，纷纷往楼下跑去。

    这要是被碰上，可就太恶心了。

    现在天气这么冷，衣服这么厚，又没有电，烧热水都是个问题呢。

    那女人的速度很快，蒋媛倒是没动，淡定把唐刀伸了出去。

    得亏她刹车及时，要不这么尖锐的刀锋，可不是闹着玩的。

    看着眼前抵着的刀刃，她往前也不是，往后也不是。

    “刚子，你就这么看着我被欺负啊！”

    女人呜呜呜的哭了起来，一声声的控诉。

    刚子，就是她的对象，一看就是个混子样。

    身材倒是高大魁梧的，只不过面相不善。

    当着这么多人，也有些落面子，撸了撸袖子。

    “我说，你别太离谱了，我们不是过来收拾了，小娘们你……”

    后面的话，还没有说出来，他也直直的倒下去了。

    依旧是脸先着地，蒋媛回头，是宋熠动的手。

    好家伙，给他手动点赞。

    孙易安也生气了，对着老太太的儿子就是一顿骂。

    “你们不想弄，就赶紧走，一点认错的态度都没有。”


------------

第107章 当众嘎人

    “老子今天就不信这个邪了，我去你丫的。”

    说着，他直接挥动胳膊，眼瞅着拳头就要打过来。

    宋熠把蒋媛猛地往后一扯，自己对上他打过来的拳头。

    因为是直直奔着脸去的，他侧身躲过，然后一个拉住男人的肩膀，只听“咔嚓”一声。

    随之而来的，是杀猪般的惨叫，他居然下了他的胳膊，实在是太利索了。

    而后，反向用力，男人一个旋转，又是脸朝地，跌了过去。

    “你没事吧？”

    蒋媛赶紧上前，关切的问了一句。

    “没事，还好带了手套。”

    额，这关注点，绝了。

    那男人挣扎了两下，因为胳膊脱臼，一时难以起来。

    只是险险的翻过身来，捂住右胳膊，眼冒凶光。

    蒋媛知道，这件事，是没办法善了了。

    对方已经起了杀意，留下就是个祸患。

    旁边的孙易安也缩在了后面，刚才，他也被吓到了。

    “你们既然不想好好说，那就别说了。”

    毕竟这个事情是她引来的，还是应该由她结束的。

    唐刀出刃，寒光现……

    对面的男人还在自以为是，说到底，就没有瞧得起她。

    “有本事，你朝这砍，来呀，来呀……”

    好死不死，他还指着自己的脑门，叫嚣着。

    蒋媛叹了口气了，这就不怪她了。

    “还拿把破刀吓唬人，菜刀你拿明白了没，你……”

    男人的话还没有说完，不可思议的看着自己的心脏处。

    蒋媛利落的拔刀，鲜血甚至没有澎出来。

    好刀，就是不一样。

    “不好意思，我这个人有反骨，你让砍头，我偏刺你肚子。”

    实际上，她刺的是心脏，一招绝对能毙命那种。

    “你、你、”

    男人的伸着食指，一直指着她，你了半天，也没有说出来一句完整的话。

    而后，直直的倒了下去。

    旁边的女朋友惊呼，不敢置信的上前抱住他。

    “不可能、不可能，你怎么能死呢，杀人了、杀人了！”

    孙易安一波人也是震惊，这蒋媛是真的什么都不在乎啊，大庭广众之下就行凶，真是反了。

    可是，他也不敢上去说啊，万一杀红了眼，那他岂不是也倒霉了。

    老太太的儿子、儿媳都傻了，大气都不敢喘，生怕被殃及。

    “你们还不赶紧收拾！”

    张开洋喊了一句，那群人好像终于找回了自己。

    “哎，哎，这就收拾，这就收拾……”

    几乎是扑过去的，那个积极的程度，绝了。

    一点不怕苦、不怕脏，只不过手都是颤抖的。

    蒋媛冷冷的看着这一家子，心里头在思索，要怎么处理才好。

    旁边的那群人，没有一个说话的，甚至看热闹的，早就偷偷跑回去了。

    太吓人了，二十一楼的女人，简直就是个女魔头，不能轻易招惹，绝对不行。

    地上的污秽还算好收拾，可是墙上的油漆是擦不掉的。

    最后，居然是把墙皮刮下来一层，整个楼道都是粉尘乱飞的。

    好在，终于弄干净了。

    “大哥、大姐，你们看，行不？”

    老太太的儿子，一脸的战战兢兢，就怕一不小心得罪了这两个杀神。

    刚才，居然让他们自己动手，把刚子的尸体扔了下去。

    “你看呢？”

    宋熠没有回答他，而是问了蒋媛的意见。

    “就这样吧！”

    这里虽然收拾干净了，可是对面墙上坑坑洼洼的，难看死了。

    几人听到她的话，都如释重负。

    “今天这件事，我就不计较了，后面如果我们这里，再出现任何问题，我都会算到你们头上，知道吗？”

    “不敢不敢，那没啥事，我们就先走了，先走了哈……”

    男人说着，点头哈腰的往后退，下了三五个台阶，逃也似的离开了。

    “媛姐，把他们放走了，会不会有后患啊？”

    “上去说吧。”

    宋熠不想在这里讨论这个问题，外头不一定有多少人、多少双耳朵呢。

    几人一起上楼，蒋行之回了2101，剩下的四人到了2102。

    宋熠先去换衣服，刚才的手套已经扔了。

    等他出来，蒋媛有些不好意思。

    “宋熠，你那件衣服给我吧，我帮你洗干净。”

    “不用，没关系的。”

    多少是有些不好意思了，只不过人家一个大男人，已经明确拒绝了，她也不好多说什么。

    家里头有不少冬季的男装的，等下回去给他挑几件好了。

    “媛姐，我刚才说的事情，你得考虑考虑。”

    张开洋现在也觉得事情不一般，那群人有一就有二，说不定会卷土重来。

    “是呀，不怕贼偷，就怕贼惦记，那么一个安全隐患在那，说啥都是危险的。”

    “嗯！”

    蒋媛点了点头，深以为然。

    “1501的那群人，确实要提防着，不过刚子没了，老太太的儿子、儿媳应该是高兴的。”

    她这么一说，其余的人也想起来之前打探的消息了。

    “是呀，不过老太太那么溺爱女儿，会不会过来报仇。”

    “不会。”

    宋熠说的斩钉截铁的，一点不容置喙。

    “他们的冲突点，就是家里头的房子。

    死的是女儿的对象，连丈夫都算不上。

    她不会因为这个，跟儿子、儿媳闹的。”

    蒋媛接过来他的话，郑重其事的分析着：“宋熠说的没错，有她女儿和外孙的存在，直接威胁着她儿子的房产继承权。

    你们也知道，老太太重男轻女，说不准，真的会把1501给她外孙子。

    现在这种情况，刚子没了，对他们夫妻俩是有利的。

    老太太如果一意孤行，估计也落不下好。

    唯一嫉恨我们的，估计就是她女儿了。”

    不过，按照她女儿那个德行，估计也翻不出什么水花。

    “狐假虎威，那女人不值一提。”

    “也是要小心一点，媛姐，我怕她狗急跳墙。”

    “绵绵说的对，今天的事情把咱们的计划都打乱了。

    还是要谢谢大家，这么帮着我。”

    她说的真心实意，张开洋和叶绵绵都不在意的摆了摆手。

    “对了，今天晚上没啥事，到我家里头来吃火锅吧。

    正好家里头还有腊肉和火腿，我来给你做，就当给大家压惊了……”


------------

第108章 隔壁的过来敲门

    叶绵绵这么说，倒是让蒋媛不好意思了。

    “到我家去吧，今天多亏了大家帮忙的。”

    “不用，媛姐，就去楼下吧，我奶奶也离不开人的。”

    叶绵绵的好意，她记住了。

    “是呀，宋哥、媛姐，你们晚上就下来吧。”

    张开洋也跟着说，宋熠点了点头，算是答应了。

    “那好吧，等会儿，我回去看看有什么吃的，晚上一起带过去。”

    现在是中午，因为1501的事情，她也不想吃饭了。

    想想就比较反胃，晚上一块下去吃吧。

    回到家里，秦月立马就迎了上来。

    “闺女，饿不饿，妈给你弄点吃的？”

    “不用了，妈，我吃不下。”

    “那怎么行呢，身体也扛不住啊！”

    蒋媛是真的吃不下，饶是现在天气冷，可是那一地的奥利给，还是让她难以接受的。

    “行了，你就不要勉强闺女了，晚上再说吧。”

    蒋行之也是这样，不过接受能力到底是要好一些。

    “对了，爸妈，晚上的时候，我们约好了去楼下吃饭。

    你别准备我的了，还有家里面冻的青菜，我到时候带上一点，准备吃火锅呢。”

    “行，等会儿，我就去给你拿一些出来。

    今天也多亏这几个孩子了。”

    外面的事情，秦月都看到了，虽然出不去，可是她也不放心的。

    好在，家里面是有监控的。

    蒋媛带着小暖回房了，小丫头每天都要睡午觉的，这会也到时间了。

    给她讲了两个故事，也就差不多了。

    她还要去空间忙碌，衣服什么的，都在里面。

    还有蔬菜要收拾，可惜当时没有买一些农作物的种子。

    她又翻了土，种上一些大白菜。

    阁楼上面有一些土豆，已经发芽了，也拿进来种上。

    顺着超手回廊，种上几颗丝瓜和葫芦，让他们直接顺着柱子爬。

    她是直接下的种子，因为没有时间去起秧子。

    水用的都是空间里面的井水，希望可以长得快一些。

    到了晚上，蒋媛准备带着小暖一起出门。

    这孩子已经憋在家里太久了，昨天见到那么多人，都高兴的不行。

    去楼下，也是安全的，就带上她一起。

    带了一个食品袋，装得都是吃的，还有一个编织袋子，里面是给大家带的衣服。

    蒋媛出来的时候，直接去了2102，喊上宋熠一起。

    对方一开门，就看到一大一小站在门口。

    小暖还甜甜的喊了一句：“叔叔好！”

    “你好，先进来，稍等我一下。”

    “没事，就在门口等着吧。

    对了，我给你拿了几身衣服，你看看能不能穿，都是新的。”

    说着，蒋媛就准备给他翻找。

    “先进来吧，在这也不方便。”

    额？

    确实不方便，那就进去吧，也没什么影响的。

    到了客厅，小不点亲切的迎了上来。

    小暖很开心，跑过去摸摸它的狗头。

    蒋媛把袋子放在地上，从里面拿出来三件衣服。

    一件比较轻薄的羽绒服，一件带着羊羔毛的夹克类棉服，还有件是加厚冲锋衣。

    都是按照他的尺码挑的，宋熠看着不胖，但是有肌肉，比较撑衣服。

    “你试一试，白天那件，就不要穿了。”

    “好！”

    宋熠也不客气，说着就要脱掉三层夹棉的睡衣，这个也是之前蒋媛给他的。

    “等一下。”

    又从袋子里面拿出来一身男士的保暖，递给了他。

    “这个你也拿去穿吧，可暖和了。”

    宋熠看着递过来的，没有拆封的保暖套装，喉结动了动。

    “好。”

    然后，他就回了卧室，把三件衣服都带回去了。

    等出来的时候，穿了那件黑色的夹克衣。

    我去，这大长腿，得迷死多少小姑娘啊。

    她还没有发出感叹了，小暖就怯怯的走了过来。

    “叔叔，你好帅……”

    然后，还伸出了大拇指，弄得她一阵尴尬。

    宋熠倒是很开心，难得的有了笑模样，从口袋里面掏出来一块巧克力。

    “小暖乖，这个给你吃。”

    小姑娘看了看蒋媛，一脸天真的问：“妈妈，可以吗？”

    “宋叔叔给你，你就拿着，不过今天不能吃了，小心牙齿。”

    “我知道了，谢谢宋叔叔。”

    宋熠站起身，看着蒋媛，假装不经意的问了一句。

    “你家里还有这么多男士的新衣服啊？”

    “嗯，我前夫比较注重外貌，家里还有好几件没穿的，一直没顾上扔……”

    她故意看着前方，佯装很难过的样子。

    毕竟，自己是一个被渣男伤害过的无助女人。

    应该也没啥好说的了吧，果然，宋熠不再追问了，三人就准备下楼。

    ……

    到了二十楼，这会儿刚刚五点，还算早的。

    叶绵绵和张开洋已经开始准备了，看到了蒋媛三人，赶紧招呼他们坐下，还给小暖开了一瓶黄桃罐头。

    “我带了一些青菜过来，不过是之前冻起来的。

    还有这些蘑菇和豆芽，都是我妈自己生的。”

    “哇，这么好，居然有这么多菜。”

    张开洋立马乐开了花，蒋媛拿过来的冻菜，就是把新鲜的蔬菜用热水烫一下，然后冻起来。

    再吃的时候，也不用解冻，依旧很新鲜。

    叶子菜他们冻的少，大部分都是豆角什么的。

    这些，还是她之前从空间拿出来的。

    “这些蘑菇很新鲜的，我妈用菌菇棒生的，等会你们多吃一点。

    对了，绵绵，我还拿了一个围巾和帽子，是给我妈买的。

    新的，没有用过，你给奶奶用的。”

    她挑的是一款酱色的，里面都塞了棉絮，老人家用刚刚好。

    “这个真好，媛姐，谢谢你，你把这个给我了，那阿姨怎么办？”

    “没事，我妈还有，你先给奶奶用。”

    “好了好了，咱们赶紧开始吧，我都等不及了。”

    锅子摆上，几个人都忙不迭的拿起筷子，坐等开锅……

    天气冷，吃火锅正是好时候。

    还能一边聊天，一边吃，简直就像朋友聚会一般。

    大概六点半的时候，外头响起了敲门声。

    四个人都紧张了起来，蒋媛以为是自己的爸妈，就去门口看。

    猫眼外头的男人，如果没记错的话，应该就是隔壁的。


------------

第109章 以其人之道还治其人之身

    他来做什么？

    该不会，之前看到了他们搬东西，又动了心思吧。

    “是隔壁的……”

    一句话，三个人都沉默了，气氛凝重了起来。

    她上次，是帮错了人的。

    “我来……”

    宋熠说着就过来了，把门打开后，一个闪身就出去了。

    蒋媛紧跟其后，张开洋也跟着出来了，叶绵绵看小暖一个人，就留下来陪她。

    三个人，来势汹汹的，2001的男人有些害怕。

    这两天发生的事情，他可都是知道的。

    “别误会，别误会，就是刚才十五楼的那个老太太又过来了，我看她在楼道待了好长时间。

    不知道是不是又搞什么破坏呢，就过来跟你们说一声哈……”

    男人说完了，还一个劲儿的往后面躲。

    “你说那老太太过来了？”

    张开洋不敢相信，都那样了，她还敢来，又确认了遍。

    “就是刚才，这走没多大会儿……”

    蒋媛看他的样子，不像撒谎，态度也缓个下来。

    “好的，我们知道了，谢谢你啊，赶紧回去吧，晚上睡觉惊醒一点，最好用重物把门抵上。”

    “好，好，我知道了，这就回去！”

    男人说着，飞快的进了自己的家门。

    “奇怪，老太太上去了，怎么没有动静啊？

    按理说，家里面的监控应该会显示的，我爸妈怎么也没有下来？”

    不光是蒋媛疑惑，大家都是很疑惑的。

    “可是，刚才那人的样子也不像是撒谎啊。”

    张开洋还是觉得应该相信隔壁的，叶绵绵也表示同意。

    “是啊，他也没有理由和动机，欺骗我们的啊！”

    宋熠倒是没有说话，而是奔着楼梯过去了。

    他上了三个台阶就停住，蒋媛看他脚下一顿，忍不住问了一句：“怎么了？”

    他没有在第一时间回答，而是蹲下了身子，拿出来手电筒仔仔细细的观察，然后闻了闻，又摸了摸……

    几个人都被他的操作弄懵了，不知道是啥情况，又不敢打扰他。

    “好了，先下去吧，我知道怎么回事了。”

    几个人知道，这不是个小事，也没有多问，径直回了2002。

    “宋哥，到底是咋回事啊？”

    张开洋率先发问，她俩也一脸好奇的看着他。

    “老太太确实过来了，还进行了破坏。”

    “可是，为什么我爸妈没有发现呢？”

    宋熠转过来，看着她的眼睛，一本正经的。

    “那是因为，你家的监控只能看到楼梯间。”

    “是啊，那她……”

    蒋媛恍然大悟，一脸不可思议的看着他：“你的意思是？”

    一个眼神，宋熠就知道，蒋媛明白了他的意思，也就不卖关子了。

    “监控只能看到楼梯间，但是看不到楼梯的位置，咱们每天上去下来，都是要走楼梯的。

    我刚才观察了，他们把楼梯的左边打了蜡。”

    “什么，打蜡做什么，还是左边？”

    叶绵绵有些不理解，但是蒋媛是做建材的，对这个事情还是知道一二的。

    “一旦打蜡，东西就会变得光滑，要是木地板新打的蜡，人走上去，非常容易摔倒。

    放在水泥地上，虽然效果会减半，但是如果用量比较多的话，也会形成一层膜。”

    “哎呀，这死老太婆，真是缺德啊！”

    张开洋有些生气，他本来就是个愤青，以前看到老人在公交车、地铁上难为年轻人的时候，都会帮着说话的。

    “是呀，坏人变老了，可是为什么她只弄左边？”

    都弄了，不是效果更好么。

    “那是因为，我们上下楼梯的时候，都是习惯性的靠右。

    上去的人，不怎么受影响，但是下来的时候，正好就是向上看的左边，也就是向下看的右边。”

    “妈呀，这智商，要是用在正道上，这老太婆也是个人物啊！”

    谁说不是呢。

    “那现在，咱们怎么办？

    还有2001，特意过来告诉了一声，咱们要不要表示一下感谢？”

    “不用，他是在跟我们示好呢。”

    用自己的态度表明立场，这人也是个聪明的，暂时都是安全的。

    “那楼下……”

    叶绵绵知道，蒋媛肯定是不会这么算了的。

    “以其人之道，还治其人之身。”

    宋熠看过来的时候，蒋媛正在思考。

    她家里面没有地板蜡，要怎么处理呢。

    “我家有！”

    “你家有？”

    “嗯。”

    对比蒋媛的激动，宋熠就很淡定了。

    “咱们先吃饭吧，晚一点过去。”

    “不行，我先回去跟我爸妈说一声，正好，小暖也跟妈妈一起回去吧。”

    “好。”

    小姑娘脆生生的应了一句，就伸手，要妈妈抱。

    “我送你们。”

    蒋行之和秦月听说了，也是非常的气愤，不过也无可奈何。

    蒋媛把小暖放在家里，让老爸老妈看着，宋熠回家拿了地板蜡，自己跟他一起下楼。

    火锅局，还没有结束，几个人兴奋的讨论着。

    好像被人暗算的不是他们，不过，很久没有这么放松的时候了。

    有时候想想，文明世界就这么结束了，多少是有一些怀念的。

    “这风啊，好像没什么了？”

    “是啊，雨也小了，不知道后面会怎么样。”

    几个人手上都不干净了，后面的话，估计会坐牢吧。

    叶绵绵心里头，多少还有点惆怅。

    张开洋立马转移了话题，伤感的事情，不说也罢。

    晚上十点，几个人就出动了。

    1501里面，没有什么动静，为了不误伤别人，直接就把蜡打在他们家门口。

    因为是液体的，只要用一字拖布擦一下就行了。

    如果有时间，等这边干了，再来一次，效果会更好。

    几个人都是悄悄的，看着门口的杰作，蒋媛非常满意。

    在地板砖上，可是要比水泥地的效果好多了。

    老太婆，好好享受吧。

    上去之后，四个人就分开了。

    “蒋媛，这一家子，你怎么想的？”

    宋熠在楼道里，跟她说着1501的事情。

    “等等看吧，今天的事情刚刚过去，多少双眼睛盯着呢，咱们别太张扬了。”

    事实上，现在已经够张扬了。

    “嗯，快回去睡吧。”

    “好！”

    蒋媛还是觉得，他们人少，还是不要跟大众为敌的好，后面有的是机会。


------------

第110章 雨停了

    这种时候，各个击破的胜算要大一些，也更加保险。

    回到家里，就赶紧睡觉，这晚上的天，是越发的冷了。

    今天，她也偷个懒，就不去空间了。

    东西慢慢收拾就行了，要是有可能，让老爸跟老妈一起进去。

    到时候，大家一起干活，还能快一些。

    可是，她要怎么说呢。

    这么匪夷所思的事情，而且后面的情况还不一定如何呢。

    要是遇到了危险，知道的事情越多，那就更可怕。

    她记得，上辈子的一些奇葩事，都是在极寒的时候发生的。

    那会儿，人类知道了世界估计不会再好了。

    加上，挺了那么久，真的到了弹尽粮绝的地步了。

    人性的丑恶和黑暗同时到来，抬头是天堂，低头是地狱。

    算算时间，也差不多了就是这几天了。

    只不过，这次的雨好像时间挺长的，

    而且，上辈子的风也没有这么大。

    都已经快阳历年了，上辈子是什么时候来着，实在是记不清楚了。

    浑浑噩噩的睡了过去，这一晚还算安稳。

    隔天一大早，秦月过来喊她和小暖。

    昨天没有训练，今天得补上啊。

    三天打鱼两天晒网的，身体素质根本上不来。

    “闺女，快起来，这雨好像要停了。”

    蒋媛有些激动，披了衣服就往窗户跟前去。

    淅淅沥沥的样子，好像是真的要停了。

    风也没什么了，雨丝只是淡淡的倾斜，颇有一种春雨的意思。

    不过，气温是依旧的寒冷，哪怕已经天亮了，还是透彻心扉的。

    “妈，真的要停了，我感觉也就是这两天了。”

    “什么这两天，我打赌，今天就会停下来的。

    好了，赶紧起来收拾一下，咱们吃早饭了。”

    “好！”

    秦月煮了小米粥，配上糖包和两三个小咸菜，一家人吃的暖和又惬意。

    时间还早，蒋媛也不想歇着，到楼道里面去看看什么情况。

    没想到，宋熠也在。

    “早啊！”

    “早！”

    他淡淡的回应，楼道的窗子被他开了一个小缝，冷空气袭来，有丝丝的凉意。

    “蒋媛，这雨，要停了。”

    他的声音冷冷的，听不出来一点情绪。

    “是啊，要停了，一切又是个新的开始。”

    她也长叹一声，这辈子和上辈子，到底是有很多地方不一样了。

    极热的时候，温度更高，暴雨也更久。

    还有台风，上辈子，好像都没有这回事。

    好像一切都比原来更厉害了，那极寒呢，岂不是会更冷。

    想到这个，她就瑟瑟发抖，人总是不经意间会害怕对自己有杀伤力的东西的。

    “宋哥、媛姐，你们这么早……”

    “也刚来一会儿，绵绵，奶奶怎么样了，今天还发烧吗？”

    “不发烧了，昨天反复了一下，今天没啥事了，我看气色也好多了，还说要给我们做午饭呢。”

    “那就好。”

    蒋媛欣慰的点了点头，叶奶奶对她的意义不一般，希望她能好好的。

    “宋哥，你们快看，这风都停了，雨也快了吧。”

    张开洋很开心，这折磨人的天气，实在是太过可怕了。

    “是啊，快了，行了，赶紧锻炼吧。”

    宋熠说了一句，就招呼着大家开始锻炼。

    跟昨天的情况差不多，只不过蒋媛过来练习击球了。

    张开洋和叶绵绵一直聊着天，气氛好像很欢快，不仅如此，楼里头也都是这样。

    暴雨结束，那就意味着新生活马上开始了，回到过去，成了每一个人心中向往的事情。

    十一点结束的时候，蒋媛让大家等一下。

    她回去拿了之前找到的对讲机出来，拿给每人一个。

    “这个你们拿着，我也是偶然翻出来的，希望能有用。”

    张开洋直接惊掉了下巴，一脸的不可思议：“我去，媛姐，你怎么不早点发现了。

    我都怕哪天有人晚上过来悄悄把我们灭口了，我还没办法通知你跟宋哥。

    呜呜……我晚上都不敢睡太死，你早点拿出来啊！”

    真的是要喜极而泣，蒋媛也没办法啊。

    这是她前两天才收集到的，怎么拿出来。

    “这不是昨天找衣服才看见，正好还有电呢，这次，你可以睡个安稳觉了。”

    她的语气带着调侃，整体氛围是好的。

    叶绵绵也高兴，有了这个，就更加方便沟通了。

    “媛姐，你真好，这下是真的可以安心了。”

    宋熠只是一直盯着对讲机看，并没有说什么。

    “这个电，估计也没有多少了，咱们省着点用。”

    说那么多没用的，还是得交代一些有用的才行。

    他们这边距离也都不远，这个用起来，一点压力都没有。

    ……

    下午是自由练习的时间，每个人都在自己的家里，蒋媛不想进去空间。

    现在时长就那么多，还要进去种菜什么的，收拾东西也没必要太着急。

    反正地方大着呢，不过，还是得进去给蔬菜浇水的，这关系着后面能不能吃到的问题。

    下午的时候，雨果然停了。

    确切地说，是中午一点左右的样子。

    蒋媛心里头有一种说不上来的感受，下了这么长时间的雨，突然停了。

    前路是天堂，还是地狱，不得而知。

    不过，其他人可是不这么想。

    欢呼声传来，有人居然在放声高歌。

    蒋行之准备把窗子打开大一点，看看什么情况，让她给拦住了。

    “还是小心点，你看这水位还是这么高的，咱们这又不靠海，什么时候才能没有呢。

    暴露自己的位置，绝对不是明智之举。”

    “闺女说的对，坚持了这么久，不能差这最后一哆嗦，咱们多注意一些。”

    “好，听你们的。”

    一家三口达成共识，紧闭门窗，还拉着纱帘。

    下午的时候，出去的人特别多。

    光是十三号楼，就有七八波人，她看到了孙易安他们的船。

    旅游景点的游船，特别的显眼。

    老爸老妈下午还是锻炼，生活还是在继续的，还干嘛干嘛。

    蒋媛也觉得疲倦的很，这些日子劳心劳力的，实在是没少折腾。

    正想回去睡一会儿呢，对讲机里面就传出来了张开洋的声音。


------------

第111章 极寒降临

    “号外号外，十五层的老太婆摔倒了，正在楼道骂人呢。”

    蒋媛唏嘘，没想到报应来的这么快。

    活该！

    “是那个老太婆，还有其他人吗？”

    “只有她自己，多行不义必自毙！”

    是个喜讯，不过大家都没有再说这个话题。

    为了这种不相干的人，浪费对讲机的电量，划不来。

    那老太太跟人精似的，怎么可能不知道是怎么回事呢。

    只是不敢过来找她算账罢了，后期，如果遇到了，还是要好好的解决一下子的。

    蒋媛是十分珍惜现下的生活，等极寒来了，众人知道了生活不仅不会变好，还会越来越差的时候，那她就没有安稳觉可以睡了。

    旁边是香香暖暖的女儿，暖萌萌的一小团。

    她的目光变得柔和了起来，宝贝，这辈子，妈妈一定会好好的保护你的。

    这一觉就睡到了晚上八点，小暖居然也神奇的没有醒。

    或许是醒了，看到妈妈还在睡，也就跟着继续睡了下去。

    秦月过来喊两人起来，晚饭还是要吃的。

    蒋媛睡的不错，心情也好。

    准备把空间里面的快递拿出来拆一拆的。

    主卧里面有一个小阳台，她之前就拿了一些编织袋子放在里面。

    都是一些杂七杂八，不怎么重要的东西，就是想着以后拿出来什么的时候，师出有名。

    不会被老爸老妈怀疑，这次正好派上用场。

    为了安全，她还是把快递装进袋子里，然后再拿出去。

    卧室的窗帘平时是拉着的，秦月虽然经常过来，可到底不知道后面究竟有多少东西。

    “妈呀，闺女，怎么这么多的快递呀？”

    蒋媛挠了挠头，有些不好意思。

    直接把东西都倒在地上，家里面之前只留了餐桌的位置。

    后来，因为跟宋熠等人组队。

    就把很多东西都转移了，但是客厅里面还是塞得满满的。

    这也是为什么，她不让大家过来家里的原因之一。

    “爸、妈，这是之前出去搜集的，我自己慢慢攒下来的，他们都知道我拿了一些快递，但估计不知道有这么多。”

    她也没有把所有的快递都拿出来，那样绝对会吓到老两口的。

    秦月拿了剪子过来，对于拆快递，女人是最有兴趣的了。

    小暖都不例外，而且还不是你买的，妥妥的开盲盒了。

    蒋行之倒是不能感冒，就帮着收拾快递袋子和纸盒子。

    东西也是五花八门，衣服、玩具、日用品，还有零食什么的，应有尽有。

    “爸，那个箱子别扔了，回头留着引火。”

    “好嘞！”

    蒋行之是个干净利索的，直接把纸壳子摆好，捆在一起。

    有了这个小插曲，日子也不算无聊。

    蒋媛又跟着秦月去看她养在泡沫箱里面的菌菇棒，外头的气温太低了，这里头还能好一些。

    要是开电暖气，就把这个箱子放在旁边，也能起点作用。

    上面已经结了不少蘑菇了，除了平菇，还有香菇。

    要是采下来，也是可以的。

    秦月的意思是再养两天，大一些，能多吃两口。

    蒋媛汗颜，立马就回空间，把这个菌菇棒安排上了。

    里面气候适宜，只要湿度合理，就会长得很快。

    白天睡多了，晚上就不想睡，小暖倒是还好，生物钟算是比较标准的。

    蒋媛拿来了平板，找了《西游记》，津津有味的看了起来。

    外头的那些人，可不就是妖魔鬼怪么，猴哥打架，值得一品。

    ……

    半夜，她是被冻醒的。

    好家伙，热水袋都凉了，感觉牙齿在打架。

    这是，降温了。

    小暖的情况也不太好，晚上给她盖着的被子多，哈气已经把睫毛都挂上霜了。

    蒋媛心尖一颤，赶紧去摸她。

    好在，除了手脚冰凉，别的都还好。

    这一折腾，孩子也醒了。

    有些不开心的样子：“妈妈！”

    “小暖乖，千万不要哭，妈妈在这里呢。”

    说着，就把三层夹棉的睡衣拿了过来，整个的把女儿围起来。

    她也不敢等，赶紧出去看老爸老妈。

    “爸、妈，快醒醒……”

    一阵敲门声响起来，蒋行之和秦月也起来了。

    好家伙，真是一说话，都冻牙的地步。

    “怎么突然这么冷了，都赶上咱们老家三九天的晚上了。”

    “可不就是的，已经零下二十二度了。”

    客厅里面是有个室内温度计的，现在红色的印记特别明显。

    她们家偏北，这个温度每年都有，不过也是夜间温度。

    西市就不一样了，零下五六度就过冬了，而且家里头都有地暖什么的。

    估计很多人都会受不了的。

    “爸，我们屋里面的暖气凉了，是不是蓄电池没电了？”

    闺女和外孙女的事情是大事，蒋行之不敢耽搁，赶紧去检查。

    果然如此，换了新的蓄电池，也就是重新插一个插销的事情。

    秦月也赶紧去拿了电褥子出来，给两边都铺上。

    蒋媛之前买过很多恒温衣，现在让大家伙穿着睡觉。

    普通的睡衣，根本就不行了。

    果然，恒温衣一上身，感觉立马就好起来了。

    外头再套上三层夹棉的睡衣，老爸更夸张，居然拿了军大衣出来。

    老妈开始烧水，电热水袋也通通充电用起来。

    折腾了好一会儿，这才从新回到被窝里面。

    糟了，怎么忘了其他人。

    蒋媛拍了拍脑袋，赶紧打开对讲机。

    里面居然传出来了焦急的声音：“蒋媛、蒋媛，降温了，赶紧起来……”

    是宋熠。

    看来，他也发现了。

    “收到收到，张开洋、绵绵，你们那边怎么样？收到请回复。”

    她也赶紧喊另外两个人，可惜了，半天都没有回应，应该是关了。

    就在她准备下楼敲门的时候，张开洋颤颤巍巍的回复了。

    那声音，一听就是冻得打颤。

    “我感受到了，这就去看看叶绵绵。”

    他是起来尿尿的，这会儿也紧张了起来。

    叶绵绵倒是还好，叶奶奶早就醒了。

    不知道为什么天气这么冷，但是把两个人的衣服，都给自己的孙女盖上了。

    蒋媛心里头唏嘘，大家都醒了，这就没事了。

    就怕，直接睡过去，那就太可怕了。


------------

第112章 全部都冻上了

    隔天一大早，蒋媛带着一个电热毯，敲响了2002的大门。

    “媛姐，你这么早？”

    张开洋鸡窝头，很久没有理发了，精神小伙，都成邋遢大叔了。

    叶绵绵正在煮粥，听到动静，也过来了。

    他们现在是一起吃饭，张开洋一个人，吃不了多少，还能节约一些液化气。

    “绵绵，我家里面还有一个多余的电热毯。

    我想着叶奶奶年纪大了，就拿给她用吧。”

    她是买了发电机的，蒋媛也不担心。

    叶绵绵很激动，看着她，不知道说什么好，眼泪含眼圈。

    “媛姐，谢谢你，我还担心呢，有了这个，奶奶也能舒服多了。”

    “好了啊，千万别哭，天气这么冷，小心冻坏了脸。”

    叶绵绵最是宝贝她的那张脸了，立马就捂住了。

    她也赶紧回家，没想到，居然在楼道口看到了宋熠。

    对方正站在门跟前，不知道在想什么。

    “怎么了？你要下去？”

    蒋媛一脸的不解，随手就开门进来了。

    “没有，我在等你。”

    额，她有些微微的惊讶。

    “有事？”

    宋熠沉默了五秒钟，然后悠悠的开口：“这两天，气温不正常，把对讲机一直开着。”

    “好，我知道了。”

    也不用这么严肃吧，弄得她有些摸不着头脑。

    难道说，昨天晚上大家都没有开，他生气了？

    这也太玻璃心了。

    “蒋媛。”

    “嗯？”

    “你看外面，全部都冻住了。”

    什么？

    她心脏剧烈的跳动了一下，有浓浓的恐惧蔓延开来。

    窗户外面，雨过并没有天晴，反而是阴阴的，让人感到压抑。

    灰蒙蒙的天空，底下还是看不清楚的积水。

    蒋媛散光，没有高倍望远镜，没办法直接的捕捉到底下的情况。

    “冻住了吗？”

    她早晨起来，还真的没有细看。

    “冻住了，过了今晚，就会冻实了。”

    什么意思，现在还是虚的？

    不过，想一想也是了，现在七楼都淹了一半了。

    要是整体冻住，那还真的需要一些时间。

    小时候，在老家。

    冬天的时候，河面也会结冰的，但是底下不会。

    有的地方，甚至能清晰的看到，冰面底下的河水流动。

    那会儿，农闲猫冬的人，就会砸个冰窟窿，开始钓鱼。

    现在想想，还是一种美好的回忆呢。

    白天的气温，要比晚上高一些，不过也在零下十二三度的样子。

    “你的意思是，今天晚上会降温？”

    “嗯，一定会的。”

    她的心，提到了嗓子眼上，要是再冷下去，那就太可怕了。

    估计会有不少人冻死吧。

    她心事重重的回到了家，并不是担心其他人。

    而是担心，极寒情况下，自己家人应该何去何从。

    秦月把电暖气拿到了客厅，一进来，还是挺暖和的。

    这得是在全副武装的情况下，后面估计得多开一个。

    也不知道，空调能不能用上。

    “闺女，快来，老妈做了酸汤饺子，我去给你盛一碗。

    吃了，好暖暖身子。”

    蒋媛跟着老妈一起进了厨房，果然，墙角都挂霜了。

    仿佛，冰冻这个事情，都是有预兆的。

    “这会儿，天气太冷了，要记得盖盖子，不然这吃的，一会儿就凉了。”

    老妈还在喋喋不休，蒋媛心里头担心，也不敢表露出来。

    吃了饭，今天大家都没有出来锻炼，她把跑步机打开，让家人都去跑上一会儿。

    屋里头的温度还可以，穿的也厚，还算好过。

    外面，可就是另外一番模样了。

    惊呼声只有一瞬间，她房子隔音很好，并没有听得真切。

    倒是张开洋下午没事的时候，过来说了这件事。

    小暖去午睡了，跟秦月一起，太冷了，她不敢让女儿一个人。

    2102的客厅，好像在开茶话会一样。

    叶绵绵贴心的煮了姜汁可乐，这玩意儿祛寒还好喝，回去她也要煮上一壶。

    “他们一拨还是三四个人，一个人下去了，看着没啥事。

    可是冰冻得不实，没两步就掉下去了。”

    张开洋说着楼下的事情，也是一阵唏嘘。

    “妈呀，那可是六七层的距离，要是沉底了，可就完了。”

    蒋媛也唏嘘，遇到这种事情，人类真是小如蝼蚁。

    “是呀，那几个同伴也没办法救人，可能都反应不过来，可惜了。”

    叶绵绵啧啧了两声，带着一些浓浓的犹豫，干了两大杯子姜汁可乐。

    “昨天出去的那些人，估计都弄到东西了，咱们看看要不要再出去呢？”

    这个，也是此行的目的，要商量出个结果来。

    “家里头的东西，够吃一段时间了，可是液化气罐子，不禁用，我想去那个液化气站，山上的。”

    叶绵绵表达着自己的想法，蒋媛却在欣赏她的倒装句。

    说的不错，下次回去教教小暖。

    “可以，能源性质的东西还是得多囤一些。

    你说呢，蒋媛？”

    猝不及防的被点名，她赶紧拉回思绪。

    液化气什么的，倒是无所谓，她只想要钱。

    “我没有意见，可是眼下怎么出去呢，咱们去山上，也没有运输工具。

    液化气罐子，不是小东西，咱们得提前考虑好。”

    谁说不是呢，可是事实就是这么个情况。

    三个人都沉默了，只有宋熠，无所谓的开口。

    “提前计划着，到时候，能出去了咱们就第一时间出去。”

    蒋媛想起来，他早晨说过的话。

    难道，今天晚上，真的会冻实吗？

    他这么自信，又是为什么。

    四个人的茶话会，一直到五点才结束，叶绵绵要回去给叶奶奶做饭，大家就散了。

    蒋媛心里头有事，就没有干什么，到点就上床睡觉。

    还特意给自己定了一个闹钟，隔天一大早，醒来的第一件事，就是看看外头的情况。

    娘的，窗户上面冻上了漂亮的冰花，外头一片银装素裹的样子。

    虽然没有下雪，可是那茫茫的天宇间，都散发着不寻常的灰白色。

    对面楼的玻璃也是一样，她用高倍望远镜看着，完全都冻上了。

    看来，宋熠说对了，底下估计比昨天的情况好。

    整个世界，都被冻上了。


------------

第113章 统计幸存者

    蒋媛给小暖穿了好几层，才让她从被窝起来。

    秦月和蒋行之在厨房忙碌着，看到母女两人起来了，也很高兴。

    “闺女，赶紧洗手吧，早饭马上就好。”

    “好嘞！”

    今天吃的是手擀面，都是带汤的，热气腾腾。

    小暖也吃的很香，身上热乎乎的，感觉很好。

    “老爸老妈，今天可真冷，咱们都多穿点，别冻着。

    要是感冒了，就麻烦了。”

    就算她不说，蒋行之也准备叮嘱其他人的。

    “是呀，这白天都零下二十度了。

    昨天晚上，估计得零下三十多度。

    放在以前，可是要死人的。”

    他的话落，几个人都沉默了。

    以前，取暖设施比较少，住在北方，就是烧炕，或者整一个炭火盆子。

    而且，生活条件不好，没有那么多保暖又厚实的衣服。

    一到冬天，被冻死是正常的。

    后来，物质得到了飞速的发展，很多人都忘了几十年前的事情。

    可是现在，他们被围困在鹿山雅苑里面。

    地暖不供了，这个冬天，没有任何的取暖措施。

    又不像农村，还有个炕，可以烧。

    昨晚上那个天气，不一定冻死多少人呢。

    小暖不知道发生了什么，看着大家脸色不太好，直接喊了一声妈妈。

    “怎么了，小暖？”

    “还要……”

    小姑娘把自己的小熊碗递了过来，蒋媛高高兴兴的给她添饭。

    多吃一点，才能长大。

    几个人都没有明说，不过心里头都不太是滋味。

    同时，又特别的庆幸，自己家里面，有取暖设施，还有这么多的吃的。

    说到这里，又要感谢一下江源了。

    她怕她妈又说那些有的没的，借口到楼道去看看，瞬间溜了。

    好像催婚这个事情，是被刻在父母的DNA里的。

    只要你是单身，就逃不过这个命运。

    “哇，好冷啊！”

    这一出来，就是刺骨的冷意，她不由自主的拢了拢衣服。

    看到那个击球的设备，顿时心痒痒，就准备练习一下。

    说干就干，这身体素质，还没有上来呢。

    也就是五分钟左右的样子，宋熠出来了，带着小不点。

    他也穿着军大衣，跟蒋行之的那件一模一样。

    “在练习？”

    “对，热热身，要不太冷了。”

    “行，那我也陪你练一练。”

    宋熠在旁边看着，偶尔提醒一下蒋媛，两个人倒是也很和谐。

    半个小时左右，身上已经热起来了，外套有些穿不住。

    蒋媛想要脱下来，被宋熠拦住了。

    “没事，不会感冒的，我穿的多！”

    “嘘，有人来了。”

    宋熠把手指贴在嘴唇上，做了一个噤声的动作，然后悄悄的往楼道口的那道门去了。

    好吧，原来是她想多了，有一点点尴尬。

    蒋媛也不敢含糊，赶紧跟了上去。

    果然有动静，还不小。

    听这脚步声，最少有四五个人的样子。

    上来了，是奔着二十一层的。

    “蒋媛、宋熠，你们在吗？”

    是孙易安，他在敲门。

    宋熠看着她，摇了摇头，蒋媛接受到了信号。

    两人都没有说话，保持沉默。

    孙易安并没有停止，又喊了一声。

    旁边的人，听着没有动静，跟他搭话。

    “是不是冻死了，怎么一点反应都没有呢？”

    “是啊，要不咱们把门弄开，进去看看吧。”

    这怕是想着他们手里头的物资呢，还说的这么清新脱俗。

    孙易安，更是一副道貌岸然的伪君子模样。

    “好了，都别瞎说了，蒋媛和宋熠都是年轻人，哪有那么容易出事的，估计是还没有起来呢，咱们再等一会。”

    再等一会，是不是为了进一步确认，他们到底有没有事情，方便私吞他们的物资啊！

    “楼长，我看倒是未必，年轻人更不注意，降温了也不知道。”

    “就是就是，你看他们平时耀武扬威的狗屁模样。

    咱们更不应该管他们，也不是咱们联盟的人。”

    好家伙，这几个人什么时候建立了一个联盟，她怎么不知道呢，就连消息灵通的张开洋也不知道呢。

    “别这么说，都是一栋楼上的邻居，自然是应该互相帮助的。

    以后不要说那些话了，听见了没？”

    妈呀，这孙易安，果然不一般。

    “蒋媛，宋熠，你们在吗？”

    敲门声又响起来了，这次两人没有噤声，而是开了门。

    猝不及防，两拨人就这么面对面对上了，孙易安怔了一下，随即换上了笑脸。

    “你们没事就好……”

    “不仅没事，还活的好好的，孙律师，今天过来有啥事啊？”

    她的语气并不好，这群人跟他们最好是井水不犯河水的。

    “是这样的，我们想统计一下这栋楼里面的幸存者，昨天晚上太冷了，不少人都……

    唉……”

    孙易安一副难过，欲言又止的样子。

    “这么严重吗，伤亡怎么样？”

    “已经没了六个人了，都是年纪大的居多……”

    孙易安说了一句，蒋媛心里头感叹：果然，还是要增加身体抵抗力。

    “我们这都没事，就不劳你们费心了，好走不送……”

    说完，就拍上了门。

    孙易安虽然不甘心，但还是耐着性子，保持自己的人设。

    “行，你们如果有需要，就过来找我，咱们都是一栋楼的，我不会撇下你们不管的。”

    好家伙，怎么有一股子绿茶味。

    “他们统计人数什么的，是不是想要做点别的事情，我感觉……”

    她的话还没说完，门又被敲响了。

    “宋哥、媛姐，你们在吗？”

    是张开洋，赶紧打开了门，这次是他一个人上来的。

    “怎么了？”

    “那个孙易安也过来了吧，刚才他去我家敲门，本来想让奶奶去开门的。

    后来怕被他惦记上，我就去了。

    你们猜怎么着，他居然问我九楼的房子为什么不住了。”

    蒋媛更加确定了心里的猜测，他们果然是在搞事情。

    “看来，他是准备把空房子征用了。

    顺便，搜寻一下里面的物资，咱们都要小心了。”

    张开洋倒是无所谓，摊了摊手：“我家早就被糟蹋的不像样了，爱谁住谁住吧！”


------------

第114章 幸存者救助中心

    蒋媛居安思危，准备加大力度去练习。

    宋熠居然对刀法也有了解，给她指导了唐刀的用法。

    怎么做，才能把自己的武器发挥到极限。

    她学的一丝不苟，光键时刻，这可都是保命的东西。

    就这样过了两天，蒋媛好像都忘记了外面的情况。

    她一直在练习，也让秦月和蒋行之一起。

    小暖也不闲着，动起来，还能暖和点。

    这天下午，几人还是在楼道训练，张开洋急匆匆的跑了上来。

    “宋哥、媛姐，你们快去看看，好多人都出去了。

    冰面没问题，没人掉下去了。”

    这无疑是一个比较振奋人心的消息，几个人都跑到窗户跟前看。

    果然如此！

    “那咱们是不是也得计划计划了，时间不等人啊。”

    于是，十分钟后，四个人又是齐聚2102。

    这次大家都很开心，又要出去了，虽然冷，可如果弄到了液化气罐子，那可是很牛的一件事情，后面很长时间都不用出门了。

    “我看今天出去的人不少，每个楼里的都有，他们估计也会在附近搜索物资的。”

    “嗯，肯定会的，现在能活下来的人，估计百分之六十都不到了。

    能出去了，肯定会去找吃的，还有柴火。”

    蒋媛的话，成功的引起了大家的好气心。

    “对哦，我们也应该多找一些木头，回来烧火用。”

    叶绵绵很开心，小时候，她家就是农村的，对于烧火一件事，并不排斥。

    之前也是用床头柜拆下来的木头烧水的，现在天气冷了，自然是要多囤一些。

    “这东西都好说，到处都有木头，我记得上面大学城跟前，有不少饭店呢，里面的桌椅板凳都可以拿来用。”

    张开洋对这边是很熟悉的，之前经常出去嗨。

    “或者再去一趟建材家具城也是可以的，那边的家具多的要死。”

    额，蒋媛一阵心虚。

    去了也是白去，大部分东西都在她空间呢，一小部分已经被利用起来了。

    “那边太远了，木材很好收集，没必要舍近求远的。”

    宋熠赞同她的说法，毕竟现在出去还是很危险的。

    “出去找东西的人肯定不少，咱们得抓紧。

    另外，液化气罐子也不是个小物件，运输也是个问题。”

    蒋媛叹了一口气，这个是事实啊！

    “我的车，估计都报废了，在地下车库呢。”

    现在应该都冻上了吧，就算好着呢，也放不了多少东西。

    真可怜，若是提前有了空间，那她的神车就能保住了。

    “回头再说吧！”

    说好了，就各自回去准备了。

    蒋媛还想着去弄点钱，那个附近是有银行的，到时候得想办法去一趟。

    或者明天，直接跟大家说了也可以。

    自己单独行动，也方便，没什么不好的。

    打定主意之后，她就把明天的事情跟老爸老妈说了。

    担心归担心，但是必须得去啊。

    “那我跟你一起去吧，咱们两个还有一个照应。”

    蒋媛想了想，老爸去是可以的，不行，算了算了。

    “老爸，你听我说，现在人可以自由活动了。

    咱们出去，肯定会有更多人看到，到时候把主意打到家里。

    我怕我妈应付不来，还要照顾小暖呢。”

    蒋行之想了一下，也是这个道理。

    “那你们一定会要小心，带上防身的东西，知道吗？”

    “嗯，放心吧！”

    安抚好了老爸老妈，事情还没有结束。

    现在差不多是三点左右的样子，隐隐约约的听到了嗡嗡嗡的声音。

    “快开窗子，政府派人来了，有无人机。”

    是张开洋的声音，从对讲机里面传出来的。

    一听到政府，三个人面面相觑。

    秦月和蒋行之眼睛里面出现了难得的神采，这是不是意味着，希望来了。

    最起码，政府没有放弃他们，国家还在坚持。

    蒋媛来不及多想，直接去打开了窗子，果然是有声音的。

    他们住在顶楼，声音更加明显。

    “广大市民请注意、广大市民请注意，本市高铁站现在为紧急避难中心，请广大幸存者前往。

    我们将为你们提供救助，政府不会放弃任何一位民众的，请大家互相帮助，救助中心会进行不定期食物投放。”

    广播在头顶响起来，一直重播着，他们听了三遍，确定没有错过任何信息之后，才关了窗户。

    这无人机应该是负责一片区域，除了这个小区，还要去其他的地方进行宣传。

    总体来说，是个好事。

    于是，五分钟后，四人又重新坐在了2102的沙发上。

    “现在幸存者救助中心建成了，可是在北郊，距离咱们这里大概有二十几公里的。

    要是徒步过去，可不是小距离，现在天气还这么冷，你们怎么说？”

    其实，张开洋还是想要大家都在一起的。

    这么长时间相处下来，早就有感情了。

    “我们家里孩子太小了，就像你说的，天这么冷，过去也不容易。

    留下还有不少吃的，就不去了。”

    蒋媛率先表明立场，一个人一个想法，反正她不去就是了。

    “我也不去，那边不一定是什么样子呢。”

    宋熠淡淡的，好像跟他没有什么关系一样。

    “我也不去，我奶奶身体不好，不敢折腾。”

    三个人都说了自己的想法，都看向了张开洋。

    “不用看我，我也不去，等咱们这次找了液化气回来，我能宅到天荒地老的。”

    好吧，虽然有些夸张，不过这很张开洋。

    商量好了之后，蒋媛想着把自己的想法也告诉大家。

    “我准备上去的时候，去一趟银行。

    既然救助中心正式投入使用了，那么现金后面肯定会被需要的。

    所以，我想要一些。”

    三人一听有道理，也准备跟着过去。

    “咱们之前不是有七万块吗？”

    叶绵绵不明白，要那么多的钱干什么，如果秩序真的恢复了，到时候再取就行了。

    “我是要多拿一些在手里才放心呢，到时候咱们可以分开。

    各取所需，跟之前一样，不影响的。”

    “嗯，上面的店铺东西不少，明天多拿几个袋子。”


------------

第115章 被跟踪了

    宋熠并没有过多的干涉什么，蒋媛多少有自己的主意，这是他之前就明白的。

    几个人商量好，就准备明天白天出门。

    他们不去幸存者救助中心，可是有不少人都想去。

    隔天，早晨九点，几人才出发。

    不是不想早一点，实在是太冷了。

    现在，白天午后的温度最高。

    大概在两点钟左右，可是还到零下二十度的样子，呵气成冰，什么概念。

    一天冷过一天，这日子真是没办法过了。

    这次出门，一定要多弄一些现金。

    实在不行，就把爸妈和小暖带进空间去。

    所以，此次行动，她的压力还挺大的。

    蒋媛也不敢大意，这么冷的天气，她穿了加厚恒温衣，外面都贴上暖宝宝。

    然后是一件加绒加厚的户外保暖衣，又穿了一件羊羔毛的马甲，最后才是超级厚实的冲锋衣。

    还穿了防水防滑加厚雪地靴，因为不放心，发热鞋垫也垫进去了。

    带了一个皮毛一体的鹅绒帽子，配套的围巾和手套。

    全身上下，遮得只剩下两只眼睛。

    妥妥的里三层外三层，感觉自己都跟个球似的。

    刚到七楼，就碰到了熟人。

    是住在1101的李大姐一家三口，叶绵绵还挺高兴的，上去打招呼。

    “李姐，你们要出去啊？”

    那母女三人看到了他们四个，也是很高兴，两个孩子乖巧的喊人问好。

    救命之恩，永世不能忘。

    “绵绵，我们准备看看外头的情况，想去救助中心呢。”

    原来是这样，母女三人都属于弱势群体，有了官方的消息，自然是捕捉到了希望。

    “是吗，那也行，准备啥时候走呢？”

    “要是冰面没有问题，今天就想走，你们去吗，咱们可以一起。”

    李姐发出了邀请，若是跟着这四个人，他们的安全就有保障了。

    “我们不过去了，家里头不方便……”

    叶绵绵并没有说太多，点到即止。

    “唉，我也不知道那边是什么情况。

    哪怕受点累，只要不饿死冻死就行了。”

    正说着，又过来了好几个人。

    其中有两个年轻人是准备去救助中心的，装备的还算严实。

    四个人非常有眼色的给他们让出来一条路，底下什么情况，正好让他们下去看看。

    两个年轻人都是行动派，可能也怕这群人打他们的主意，毕竟两人是拿了两个行李箱的。

    现在还能装什么，不是吃穿，也得是值钱的东西。

    下一秒，让蒋媛大跌眼镜的事情发生了。

    两人居然扶着皮箱划走了，好家伙，这东西居然可以当做工具。

    万向轮比较灵活，人又在冰面上还颤颤巍巍的，弄不好就来一个大屁蹲。

    可是有了皮箱，效果居然出奇的好。

    不仅可以借力扶着，不让自己摔倒，还能加快前进的速度，真是相得益彰啊！

    还是年轻人的脑子好使，她自愧不如。

    旁边的张开洋，居然也有些跃跃欲试的。

    紧跟着，又有三个人下去了，没带东西，估计是去找物资的。

    “李姐，我还还要出去一下，就先走了。”

    “好，好，你们忙……”

    底下的人都没事，那他们也不会有事的。

    又出门了，叶绵绵还有一些激动。

    冰面就在七楼的窗户底下，一个跨步就过去了。

    四个人出门，意外的发现小区居然很热闹。

    别的不说，起码有了“人气”。

    不敢大意，直接奔着十五号楼旁边的小门去了，从那里离开，是最近的距离。

    “宋哥，今天出门的人可真是不少。”

    “嗯，多注意……”

    宋熠并不觉得这是一个好事儿，反而很紧张。

    一出门，外头的情况更是不容乐观。

    他们对面的一排店铺，已经完全淹没在水里，现在被冻住了。

    侧过来那一排，有人出入，那种明目张胆的。

    不知道是店主，还是过来找东西的人，叶绵绵看着那里，心里头庆幸，还好他们之前就过来了。

    大部分物资已经没有了，不过那边小商店是不少的，也能弄到一些东西。

    这还只是针对侧面楼上的位置，底下在冰里，就像消失不见了一样。

    路上的人，也有看过来的。

    隔的那么远，也能感受到那炙热的目光。

    甚至，还有人跟着他们过来了。

    宋熠不说话，自己带头，让蒋媛和叶绵绵在中间，张开洋断后。

    速度越来越快，地上比较滑，走不稳，蒋媛有好几次都差点摔倒。

    还是宋熠稳稳的扶住了她，后面的人还跟着，而且从一个变成了两个。

    上山的路，有两条，几人必须在岔路口把这两人甩掉。

    岔路口跟前是有一个公交站牌的，旁边是一个小花坛，现在有一半已经陷在冰里了。

    倒是中间的绿化带，可以躲一躲。

    宋熠并没有犹豫，直接就过去了，这是一个扇形的绿化带。

    左右各是一条路，都往山上去的。

    那两人距离不远，也看着他们进来了，到了旁边，踌躇了一会儿，才一头扎进来。

    宋熠就在刚进来两米左右的树后，其余三人也都分开躲了起来。

    “别动……”

    那人没想到居然这么近，都把注意力放在前面树多的地方了，猝不及防的就被宋熠掐住了脖子。

    他是后面进来了，前面那个人听到声音回头，发现同伴已经被人挟持了。

    退也不是，进也不是。

    蒋媛是第二近的，也拿着一把兵工铲出来了。

    地面滑，用这个还能借个力。

    唐刀也没有放下，而是被她背在身后了，用个袋子包了起来，十分的不显眼。

    “别误会，我们就是……”

    “咔嚓……”

    男人的话没有说完，宋熠直接拧了他的脖子，随后是倒地发出的闷声。

    “你们居然、居然……”

    “闭嘴……”

    蒋媛没有动手，而是拿着兵工铲威胁了一句。

    张开洋和叶绵绵都出来了，大家都捂得严实，看不出来什么。

    “几位大侠，放过我吧，我就是出来找点吃的，没有别的意思，求求你们。”

    说着，就跪了下去。

    叶绵绵看了一眼宋熠，觉得这人也没必要赶尽杀绝，刚想开口。


------------

第116章 山上的超市居然要开门

    男人应声倒地，吓了一跳，居然是宋熠给了他一刀。

    就那么淡定的，让所有人都没有反应过来。

    他好像察觉到了叶绵绵的情绪，眼里的凉薄有些明显。

    “当断不断，必受其乱。”

    叶绵绵突然有些囧，这话，好像在点她一样。

    想要解释，可是宋熠已经朝前走了。

    “媛姐，我不是那个意思？”

    “啊？什么意思啊？”

    蒋媛还懵逼呢，她刚才也没有走神啊，怎么没听到叶绵绵说啥了。

    “哦，没事，赶紧走吧！”

    什么情况，奇奇怪怪的。

    上山的路，不算好走，太滑了。

    四个人非常庆幸的选了绿化带这里，因为有植被的原因，还能好一些。

    可是再上去，就麻烦了。

    “从这里到液化气站，估计还有五六里地呢，咱们这个速度肯定是不行的，要不然就去附近的商业街吧，那边是很多小餐馆的。”

    张开洋的提议，让三个人陷入了沉思。

    商业街也是有银行和自动取款机的，就是不知道现在是什么情况。

    “咱们先往上走吧，你看这里的水位已经不高了，咱们再往还是高地，估计都没有存水。

    那就意味着，是没有冰的，到时候怎么办再说吧。”

    “目前，也只能这样了。”

    宋熠赞同了，其他人也都没有意见。

    出都出来了，总不能空手而归吧。

    “那行，咱们赶紧的。”

    张开洋的性格大大咧咧的，并不觉得有什么。

    这四个人里面，他年纪最小，也愿意听话。

    果然，再上去没多久，路面上的冰，变成薄薄的一层了。

    只不过，气温要更低一些。

    “快看，那个超市，居然开着门。”

    张开洋的眼神好使，一下子就发现了。

    这个超市名曰“万家喜购物广场”，就在大学城十字路口的东南角。

    一共是四层楼，超市只有一层，面积不小。

    除了辐射周围的学校，还有教职工的单位宿舍楼，以及上面的几个村子。

    属于这附近东西比较全，价格也合理的存在，生意是相当的好的。

    之前，暴雨的时候，大家就是在这里买到的物资。

    不知道老板是什么路子，资源非常充足的。

    “宋哥，那边是开业了吗？”

    “不清楚……”

    宋熠看着那半开的门，心里头也是很疑惑的。

    “看，有人出来了。”

    蒋媛赶紧看过去，门口确实过来了一个人，确切的说是从里面出来的。

    对方也看到了他们，并没有躲开，双方互相打量了起来。

    “走，过去问问。”

    宋熠发话了，几个人赶紧跟上他的脚步。

    这是一个中年男人，四十多岁的样子，从他啤酒肚中能看出来，这个人在之前的极端天气里面，也过的不错。

    四人往过走，那男人也没有离开，等着他们靠近。

    “是要买东西吗？今天才开始整顿呢，明天再来吧。”

    我去，真的是超市老板，蒋媛还以为是过来找物资的。

    没想到碰见正主了，不是出来望风的。

    “大哥，这超市准备开门了吗？”

    “是呀，需要什么明天过来买，记得带上现金啊！”

    “好嘞，大哥，咱们超市里面现在东西多不多？”

    那人一听，瞬间警惕了起来。

    “多不多的，也够你买的。”

    “大哥，你别误会，这不是好长时间没出来了，就想问问咱们这里有没有蔬菜、水果什么的？”

    蒋媛打着哈哈，对于这个事情还是很好奇的。

    “那没有，最近应该都没有这些货，你别想了。”

    “好吧。”

    她假装做出来一副失望的神色，拉着叶绵绵离开了，其余两人见状，也跟着走了。

    四人是奔着商业街的位置去的，拉开一段距离之后，才敢说话。

    “这超市要是开了，估计会很火爆。”

    “不仅如此，东西估计也会特别的贵。”

    蒋媛在想，之前就已经涨价了，而且用的都是现金。

    那是不是意味着，这个老板手里头的钱特别的多。

    “可是，大多数人手里头都没有钱了，手机又不能支付，这就太尴尬了。”

    谁说不是呢，真的激起民愤的话，那他也是危险的。

    “不管他，咱们继续自己的计划。”

    宋熠这么说，几个人也想起了此行的目的。

    一抬眼，仔细看着眼前的情况，也是惊呆了。

    商业街的情况，远远要比小区里面的严重的多。

    这里面的房子，都是自建房，稳固成都什么的，都要差很多。

    “我的妈呀，这怎么成这样了。”

    实在是玻璃碎的太多了，楼上的房子，看着断壁残垣的，十分的荒凉。

    地上也是，隐隐约约的有一些细碎的玻璃碴子，大部分都被雨水冲刷下去了。

    目光所及，四处颓败。

    “估计这些店铺里面也好不了，咱们怎么办？”

    宋熠也是觉得不是很好，在小区的时候，起码没有这么狼狈的地方。

    “那边有一个银行，我过去看看。”

    蒋媛之前就说过，这会遇上了，肯定是要进去看看的。

    这个银行不大，只是一个简单的办公点。

    外头有三个自助取款机，里面是两个工位的样子。

    大门没有被破坏，但是里面的情况不容乐观，乱糟糟的。

    不是被暴雨冲刷了，就是有人过来踩过点了。

    “不用进去了，这边估计没有什么东西了。”

    张开洋刚才准备去自助取款机那边的，可是那机子都被拔出来了，里面的钱早就没有了。

    机子也是虚浮的放了回去，都不知道是什么时候干的了。

    蒋媛心里头一阵失落，那可是钱啊！

    “事不宜迟，咱们赶紧的。”

    宋熠明白了事情的急迫性，这山上的情况到底是要比山下好一些的。

    兴许，人家在暴雨的时候，出门也是没有大问题的。

    其余的东西，能不能安全也是一个谜。

    附近的人并不少，近水楼台先得月，他们几乎没有什么胜算的。

    几个人也不敢墨迹了，现在时间已经是十二点了，要是再晚一点，估计天黑之前就回不去了。

    这么冷，谁知道，会不会冻死在路上呢。


------------

第117章 液化气站

    液化气站的位置并不是特别远，路上不好走，虽然没有了厚厚的冰。

    可是之前积水的地方也都冻起来了，加上周围的房子，有不少坍塌的。

    上面是一些村子，老房子不少。

    对于商业街，情况更加糟糕。

    几个人走得小心翼翼，就怕一个不小心，有个磕磕碰碰的，那就不好了。

    “你们看，是不是那里？”

    蒋媛有些兴奋，这个地方是她之前没有来过的。

    现在只能靠着离线地图，可是周围破坏的太严重了，基本上认不出全貌。

    不过，那牌子的上面的广告布有一个角坏了，整个耷拉下来。

    隐隐约约的能看到气站两个字，这就够了。

    张开洋也跟着激动了起来，这边是有些偏僻的地方。

    离村子里面的主街道挺远的，属于一个小胡同。

    他们在这里，并不会引起太大的怀疑。

    门口有两家洗车行、两个修车店，液化气站在最里面，正对面是一个废品回收站。

    那是一个单独的院子，前面的门面房只有三五十平。

    张开洋正在开门，这种卷帘门对他来说，也是轻轻松松的。

    三分钟的样子，门被打开了，四个人眼里头都有兴奋。

    这个门面也不大，看清楚了，也就是四十平的样子。

    里面摆放的都是液化气罐子，还有一辆电动三轮车。

    门口是一张桌子，估计是办公用的。

    旁边还有一张简易的行军床，估计是用来临时休息的。

    宋熠照例是让大家警戒，这边没有特殊的东西，地方又小，基本上是一览无余的。

    正对面的墙上，有一个门，看来是通着后面的院子的。

    她过去把卷帘门拉下来，从包里面拿出来大夜灯。

    店里瞬间亮如白昼，外头还发现不了里面有人。

    宋熠给张开洋示意，要过去后面看看，两人一左一右，靠在门的两边。

    因为没有上锁，一拉门把手就开了。

    两人也是悄悄的，蒋媛拉着叶绵绵在张开洋的身后，以备不时之需。

    灯光溢到后面的空间，类似于一个小院子改造的，上面是铁皮遮起来的。

    应该是临时的仓库，里面整齐的摆放着液化气罐子，估计有五百多个，简直了。

    “安全的，快来看看，这么多，咱们估计一时半会都带不走的。”

    张开洋过来喊蒋媛和叶绵绵，两人确实也被眼前的景象惊呆了，实在是太多了。

    要是都放在她的空间，那就太好了，现在还要费心存储问题。

    “妈呀，估计能用不少年了，都是满的吧！”

    “当然了，你想啥呢，人家把空罐子存起来。”

    张开洋忍不住调侃了叶绵绵一句，两个人肉眼可见的兴奋了起来。

    “这么多，估计咱们也不好拿走。”

    宋熠这个人，总是在最开心的时候，给你浇一盆冷水。

    “是呀，想想办法吧！”

    蒋媛说着，就转身去了前面的门面房，那张桌子有两个抽屉，一个小门。

    看看有没有小钱钱，这是她的目的。

    刚才在银行，一分没找到，简直气死人了。

    见她过来了，叶绵绵也跟着出来。

    蒋媛去搜寻桌子，她就去看看行军床那边。

    这里很干净，估计是店主之前过来过，就连水杯都没有。

    倒是找到了半卷卫生纸，还有两个毛边的本子。

    她想要的，一个钢镚都没有，尴尬。

    叶绵绵那里也差不多，被子都没有，只剩下一双底子断掉的拖鞋。

    “这人怎么收拾的这么干净，一点有用的都没有留下。”

    蒋媛看着手里头的半卷卫生纸，有些潮乎乎的。

    “可能在附近住吧，或者天气热的时候，就把东西都转移了。”

    宋熠跟张开洋也过来了，这么多东西，怎么运走，确实是个问题。

    “要不咱们四处转转吧，看看还有没有其他的东西可以用上。”

    “是呀，还要找一些柴火的。”

    既然大家都有意愿，就准备出去转转。

    宋熠还是有点不放心的，这是村子里面，估计还有不少村民呢。

    “就在这跟前，不能乱跑，两两一组。”

    “好！”

    他跟张开洋去的是收废品的那里，叶绵绵跟蒋媛去旁边的洗车行。

    这边的卷帘门，对于蒋媛来说，也是小菜一碟。

    不过对比张开洋，她的速度还是慢了一些。

    “开了，绵绵，小心……”

    叶绵绵不敢大意，跟蒋媛一左一右，确认里面是安全的才松了一口气。

    这个洗车行是自助的，有四个机子在里面。

    “这里不知道都有什么，绵绵，你在这里搜一下，我去把旁边的门打开。”

    “行，媛姐，你去吧，小心点，需要的话，就喊我。”

    “好！”

    紧挨着的第二家店铺是修车行，蒋媛进去的时候，整个人都惊呆了。

    这里面居然有一辆箱货，看着倒是没有什么问题，底盘也挺高的。

    要是能用，那就太好了。

    克制住内心的激动，开始翻找东西，现金是没有的，不过有不少新的毛巾和机油、玻璃水，以及一些汽车配件什么的。

    她挑着收了一部分，这些东西估计后面也用不上。

    能卖出去就最好了，等机遇吧。

    叶绵绵把那边收拾完了，一进来看到这个箱货，也是瞪大了眼睛。

    “我的天，这车能用不，咱们可以使它拉液化气罐子啊。”

    “我也是这么想的，绵绵，你去把他俩招呼过来吧。”

    “行。”

    叶绵绵也很激动，奔着废品站的方向就去了。

    宋熠和张开洋也没有想到，居然能碰到一个箱货，这是什么神仙运气啊！

    “有了这车，就方便多了，就是不知道能不能开。”

    宋熠倒是没有说话，让张开洋给他帮忙，开始检查水箱什么的。

    蒋媛则是带着叶绵绵，去把剩下的几个店铺都搜索一遍。

    隔壁也是一个修车店，两人打开的时候，还挺激动的。

    不过，这里就很普通了，并没有车。

    照例还是警戒一番，可是一进来就感觉到了不寻常。

    这里面积也不大，一览无遗，正对面有一个架子，蒋媛迅速的跑了过去，确定没人。

    “啊……”

    还没等松口气呢，就听得一声尖叫。


------------

第118章 遇到冻死的人

    “绵绵……”

    她赶紧跑过来，叶绵绵正捂着嘴，一脸害怕的盯着下面。

    这是一个坑，修车的时候，车辆在上面，底下是悬空的，工人可以在底下进行操作。

    宋熠和张开洋听到声音，也赶紧跑过来了。

    “怎么回事？”

    “有、有人？”

    她指着下面，是有人，蜷缩在里面，身上盖着一件衣服。

    宋熠直接跳了下去，见过了太多东西，这种情况一看就知道是怎么回事，脸都青了。

    不过，还是认真的检查了一番。

    “人已经没气了，估计是冻死的。”

    不仅如此，这尸体早就僵了。

    张开洋和蒋媛在上面，把他拉了上来。

    “继续干活吧！”

    宋熠说完，就回去捣鼓车了，张开洋跟他一起。

    叶绵绵突然看到了一个人，还是那个样子，受了点惊吓。

    “媛姐，我怎么感觉阴嗖嗖的，咱们这么拿东西，不合适吧。”

    “有啥不合适的，反正他也用不上了，等会给他把门关好一点就行了。”

    虽然这么说，她也是觉得很奇怪。

    三下五除二把有用的东西都搬出来，蒋媛也不愿意多待。

    与死人共处一室，还是很诡异的。

    剩下的几个店铺，都没有什么异常情况，那个小插曲也就很快的过去了。

    车没有问题，宋熠换了度数比较低的防冻液。

    几人商量着，把液化气罐子放进去，摆上一排，上面放上一些木板子。

    再来一排，还能多放一些。

    不过，这也得来个两趟才能结束。

    “咱们先把这些东西弄回去，到了有冰的地方，就用这些门板来运输。”

    宋熠还找来了不少长木头，底下钉上钉子，简易的冰锥就做好了。

    到时候，就能在冰上滑动了。

    “我现在还担心另外一个事情，咱们把这些液化气罐子弄了回去，可是家里头也放不下啊！”

    额，居然忘了，还有这茬！

    蒋媛家里头也没有地方了，而且这都是重量级的，要是自己出来了就好了，起码可以放在空间里面。

    “是呀，这可怎么办，九楼和十一楼的房子，都有人住着，要不可以利用起来。”

    宋熠也皱着眉头，要是没有地方放，那么拿回去也是徒劳。

    “现在怎么办？”

    确实，这个问题，实在是太难了。

    “要不这样吧，咱们按照自己的需求量，以及家里头的具体情况，看自己要多少，争取一趟就拿回去。

    剩下的，就放在这里吧！”

    宋熠说的是现在最现实的问题了，可是好不容易找到的物资，就这么放弃了，实在是太可惜了。

    “我同意，目前只能这样了，我家里也没有多少地方了，就要十五个吧。”

    蒋媛率先表态了，有时候，放弃也是一种获得。

    “我留十个，你们两个呢？”

    叶绵绵和张开洋对视一眼，最后一人也是要了十个。

    一共四十五个，一车就拉下了，还不用跑二趟。

    “行了，那就赶紧装吧。”

    这个箱货前头可以坐下两个人，剩下的两个可以跟液化气罐子一起在后面。

    装好车，已经下午五点半了，这个时候，天已经黑下来了。

    几个人不敢耽误，这会儿气温骤降，说不好真的会死人的。

    宋熠开车，让张开洋坐在副驾驶，他对这边比较熟。

    另外，两个人男人，看起来战斗力也能强一些。

    要是遇到了心怀不轨的人，起码也要掂量一下。

    比她们两个坐上去，要有忌惮的多。

    都弄好了，先把车子开到巷子口，蒋媛突然想起来什么。

    “等一下、先等一下！”

    前面的人听到了，赶紧停车，张开洋下来，把后面的门子打开。

    “媛姐，咋了？”

    “我的兵工铲忘了，等我去拿。”

    说着，她就跑了出去。

    “我跟你一起吧？”

    “不用，马上就来了。”

    蒋媛这样说着，赶紧到了液化气站这里。

    开玩笑，这么多的罐子，都扔了，那岂不是太可惜了。

    没时间过多解释，赶紧收收收。

    其实，兵工铲早就让她放在空间了，这一趟下来，也就是三分钟的时间。

    她是跑着来回的，耽误的时间也不多。

    到门口的时候，把那辆电动三轮车也收了进去。

    做戏就要做全套，从空间里面拿出来兵工铲，就往外头走。

    “妈呀，吓死我了！”

    她刚刚把卷帘门拉上，一回头，猛然看到了宋熠的脸。

    是真的吓了一跳。

    这人之前对她，就起了疑心，这次如果让他看到里面的情况，那就危险了。

    几百个液化气罐子，凭空消失了，她就是有一百张嘴也解释不清了。

    怎么办，怎么办，心急的要命。

    “哎呦，赶紧的宋熠，我感觉现在好冷啊，手都冻哆嗦了。”

    宋熠一听，确实有些动容，连忙过去，拉起来她的手，捂了起来。

    确实很冷，刚才收液化气罐子的时候，需要直接碰着，带着手套可是不行的。

    那罐子也是冰冷的，现在这手可不就是冻僵了一般。

    宋熠一触碰到蒋媛的手，顿时脸色就变了，赶紧给她搓了搓。

    这么冷的天，可不是开玩笑的，把手冻坏了可就受罪了。

    蒋媛为了证明自己，这会也是很满意。

    不过，立马反应过来有些不合适，连忙抽出来了。

    “咱们赶紧走吧，一会儿估计会更冷。”

    “好！”

    宋熠说着，把自己的大棉手套给了蒋媛。

    “不用，我这有。”

    说着，就把自己的手套带上了。

    她的手套也很暖和，可是宋熠直接把手套塞在她的手里了。

    额，这就有这些尴尬了。

    两人回去的很快，到了车跟前，叶绵绵和张开洋也赶紧过来了。

    看到了她手里头的兵工铲，也舒了一口气。

    “给你，你还要开车。”

    手套，她是不能收的，自己又不是没有。

    拿两双，没有啥意义。

    她跟叶绵绵赶紧上车，这个需要让人在外面挂上。

    蒋媛觉得太黑了，就把大夜灯拿了出来，这个箱货后面有一个正方形的小孔，平时用来通风的。

    蒋媛把那个打开，能看到外头的情况。

    倒也不是为了别的，就是想看看那个超市，晚上有人不？


------------

第119章 明目张胆的抢

    “媛姐，你看什么呢？”

    叶绵绵有些好奇，可是那个小孔，只有一点点，蒋媛在那里，她就过不去了。

    “我看看早晨的那个超市，不知道晚上会不会还有人。”

    “哦！”

    是她不怎么感兴趣的，就没有多问了。

    周围都是很黑的，宋熠的车，也不敢开的太快。

    路不好走，还有这么重的东西，技术再好也不行。

    “啧啧……”

    “咋了，媛姐？”

    蒋媛把那个小孔一关，这风嗷嗷的。

    “那老板就是胆子大，晚上真的也在呢，我的天，他还开了灯。”

    这不是明摆着，找死么！

    “妈呀，那他是真的勇敢。”

    “谁说不是呢，估计发电机的声音也不小。”

    蒋媛心里面在隐隐的担心，估计那个老板还以为能跟之前一样。

    准备大干一场，挣点钱呢，祝他好运吧。

    很快，就到了岔路口的绿化带这里了。

    几个人下来，先把木板子取下来，然后放上液化气罐子。

    一个板子，大概可以放十个左右。

    一共四块板子，宋熠下来把两块大的绑在一起，然后放上三十个液化气罐子。

    “我跟张开洋先回去一趟，你们两个在这里等着。

    要是遇到了其他的人，就躲起来知道吗？”

    “嗯，放心吧，我们可以的。

    但是你们两个，带着这么多的东西，一定要加小心。”

    “没事，有人问起来，就说我们是在上面超市买的东西。”

    额，这一招祸水东引，多少有些损了。

    蒋媛默默的替超市老板掬了一把汗，实在是对不住了。

    两人很快的走了，用这个木板垫着，可以减小摩擦力。

    速度会快不少，可是上面的东西太重了，走起来，还是相当吃力的。

    而且，不是很快的样子。

    看着两人的身影渐渐的消失在视线种，蒋媛看着叶绵绵，发出了灵魂拷问。

    “绵绵，我觉得咱们不应该坐以待毙。”

    “你想干啥？”

    叶绵绵瞬间有一种小白兔被大灰狼骗了的感觉，蒋媛笑容不减。

    三分钟后，两个人就把剩下的两个木板拿了出来。

    然后开始哼哧哼哧的搬运剩下的液化气罐子，好吧，女汉子的力量也是不容小觑的。

    停车的地方没有冰，她俩需要向下搬运二十米左右的样子。

    蒋媛也想把两块木板捆在一起，可是没有绳子了，空间里面倒是有能用的东西，不过没敢拿出来。

    “绵绵，你自己划一个，可以不？”

    “没问题，媛姐，我看这个跟滑冰的冰车，没有什么不一样的。”

    对了，大同小异，既然这么说了，那就板上钉钉了。

    还剩下十五个，蒋媛这边放了八个，叶绵绵放了七个。

    还有两袋子搜来的东西，也放在了她的板子上。

    到了冰面上，准备走的时候，蒋媛故技重施。

    回去把箱货收进了空间，这车地方可不小，回头改造一下，都能当房车用。

    怎么能扔在这里了，太浪费了。

    简易的冰锥，不太好用，不过也还行。

    比走路要方便多了，力气有限，加上天气又冷，属实比较吃力。

    好在，这边距离小区并不远，还都是下坡的路段。

    蒋媛打头，叶绵绵在后面跟着。

    一前一后的，很是和谐。

    而且回去只有这一条路，也不怕跟宋熠他们错过。

    四十分钟左右的样子，就到了十五号楼侧面的小门。

    “媛姐，这个太小了，进不去啊！”

    确实，也就是个过人的通道。

    “搬！”

    这个时候，不能磨叽，也不可能走到前面的正门去，得让多少人看到啊！

    太招摇了，绝对不行。

    蒋媛率先下来，叶绵绵赶紧跟着，两人先把液化气搬进去，然后再搬木板。

    都弄过去了之后，再把罐子放在木板上，拖回去，或者划回去，那就很方便了。

    两人也不敢摸黑干的，实在是太黑了，伸手不见五指的那种，而且多少有点动静。

    刚刚弄好，累出了一身的汗，穿过前面这一排楼，就是十三号楼了。

    胜利就在眼前，可是偏偏有那个不长眼的。

    十五号楼这里，居然出来了一个人。

    从她们的必经之路过，属于截住了。

    而且，出来的太快，她都没来得及反应。

    上来就搬了一个液化气罐子跑，蒋媛这个暴脾气。

    “站住，哎呀……”

    太滑了，她直接跌了出去，而且是滑行了一段。

    那人估计也没想到这个东西这么重，平时都用天然气，这个基本上很少能接触到。

    叶绵绵也不干了，跟着追了过去，看她摔倒了，又想去扶。

    那人跑不快，她捡起来手上的冰锥，直接扔了出去。

    “啊！”

    没想到，居然直接打中了那人的后脑勺。

    这会儿，正捂着回头看着两人呢。

    也就是不远的距离，蒋媛稳稳的滑了过来，她手里头还有一个冰锥。

    前头是带着钉子的，那种很长很粗的。

    上去就是一下子，那人慌忙之间，向后躲去。

    叶绵绵趁机蹲下，把罐子抢了过来，右手拿着小瓶的防狼喷雾，正准备大显身手呢。

    可按了好几下，居然没有反应。

    “我去，冻住了。”

    好吧，高端的打斗，往往只需要最朴素的方式。

    蒋媛挥舞着冰锥过来了，用尽了全身力气，那人躲闪不及。

    “咔嚓”一下，棍子居然断了。

    好家伙，这可是胳膊粗的棍子啊，震得她虎口疼。

    那男人也是应声倒地，骂声还没来得及传出来。

    倒是一声“啊”，没防住。

    “媛姐，怎么办？”

    “不管他，冻都冻死了，咱们赶紧走，迟则生变。”

    这么短的距离，都能出事，刚才还不一定惊动了多少人呢。

    好在，两人裹得严实，并不担心有什么。

    冰锥没了，就只能拖着往前走。

    宋熠和张开洋好像遇到麻烦了，在进口那里，并没有动弹，那边还有亮光。

    把东西放在这里是不可能的，只能硬着头皮上了。

    “绵绵，加快速度。”

    蒋媛有些着急，赶紧往前走。

    “兄弟，别这么小气，大家都是自己人，我们明天买了再还给你不就行了。”


------------

第120章 张开洋受伤

    “就是的，这么多，你们也用不完，分给我们一些。”

    说着，那男人就上手了。

    宋熠那边低气压，已经在愤怒的边缘来回行走了。

    “放开！”

    “你说什么，别紧张，我就拿这一个。”

    “啊！”

    突然，男人捂住右边的胳膊，惊声尖叫起来。

    蒋媛和叶绵绵都听到了，也到了跟前，把剩下的两板子放在地上，向窗户跟前跑去。

    那人是被宋熠用石子打了，他这一招，一直很牛。

    “敬酒不吃吃罚酒，揍他！”

    那男人也是咬牙切齿的，看着宋熠他们只有三个人和一条狗，也是没有放在眼里。

    蒋媛进来的时候，已经打起来了。

    宋熠和张开洋也都不甘示弱，还有蒋行之，纷纷拿着武器应战。

    蒋行之的红缨枪，张开洋拿的是之前在服务区那捡漏的西瓜刀。

    至于宋熠，居然也拿了一把刀。

    不算长，不过也很锋利，刀刀见血的那种。

    小不点的战斗力也不容小觑，逮住一个人，狠狠地撕咬。

    而且，他非常的灵活，旁边人想要碰到它，几乎是不可能的。

    乱套了，她也不甘示弱，拔出唐刀，直接加入了混战。

    旁边有个人，一脸不怕死的样子，趁机去拿了边上的液化气罐子。

    蒋媛看到了，直接过去。

    “做什么？”

    她的声音不小，那人听到了，激灵了一下，并没有放手，反而是拖拽的速度更快了。

    被环境感染，她心里头也是有一股浓浓的杀戮之意。

    上去就踢了一脚，那人眼疾手快，堪堪躲过。

    并且不死心，手里头的液化气罐子没有放下。

    蒋媛拿着唐刀就挥舞了过去，宋熠这些日子指导了她几次，刀法明显有很大的进步。

    见招架不住，那人也慌了。

    “不要了，都还给你，你别杀我啊……”

    她也不想的，相安无事多好啊，可是已经到了这个地步，停止是不可能的了。

    “快跑呀……”

    “别踩我……”

    “啊……”

    楼梯里面也有不少人，因为上面打起来了，底下的人就准备跑。

    可是一个不让一个，走得慢的，就被推到，然后被踩了。

    七楼楼梯间这里，乱作一团，到处都是哀嚎声。

    而且，人很多，都容不下这么多人。

    拥挤不堪，加上地上的尸体，惊呼声和哭泣声传来，凄凄沥沥。

    不到五分钟，其余的人都跑了，剩下的，只有三三两两的陈尸。

    之前带头的那个人，还没有死，身上挨了几刀。

    这会儿正惊恐的向八楼楼梯爬去，宋熠步步紧逼，神色冷淡。

    “你、你们不能……”

    后面的话，还没有说出来，宋熠已然出了刀。

    凌乱的地面，就连上面的液化气罐子也没有幸免，溅了不少血。

    “你没事吧，媛姐，张开洋受伤了。”

    蒋媛来不及多想，赶紧跑过去。

    对方也是带了家伙过来的，刚才他下意识的伸胳膊去挡刀。

    “怎么回事？”

    张开洋的右胳膊上面被刺了一个口子，现在已经流血了。

    “不打紧，幸亏穿的厚，那人的刀是个小匕首，流点血而已。”

    他故意这么说，其实挺严重的。

    “先上去吧，我家里头有医药包，先止血。”

    蒋媛这么说着，又去看蒋行之。

    “老爸，你没事吧，有没有受伤？”

    “我没事，闺女，赶紧上去给小张收拾收拾。”

    “嗯。”

    蒋媛扶着张开洋上楼，宋熠和蒋行之、叶绵绵，还有小不点留下收拾。

    这次，还是把他送到了2002，让他坐在客厅里面。

    因为受伤了，等下要脱衣服，如果去蒋媛家里面，弄好了再下来，就太折腾了，还容易冻着。

    叶奶奶看到了，也有些害怕。

    “怎么这样了，绵绵呢，她在哪里。”

    看着紧张的抓住自己的胳膊的老人，她赶紧安慰。

    “奶奶，你别担心，绵绵很好，就在楼下，等会就上来了。”

    “那就好，那就好。”

    老人家瞬间放下心来，看到张开洋，又张罗着帮他拿药。

    蒋媛把他扶到沙发上，看着眼前的人，已经有些难受的不行的了。

    “你在这别动，我上去拿药箱，奶奶，你看着他，顺便烧点热水。”

    “好，你去，有我在这。”

    没办法，特殊情况，所有人都要动起来。

    蒋媛也不敢耽误，赶紧跑上去，秦月还不知道咋回事。

    也是吓了一跳，来不及解释，就拿了药箱跑了下去。

    “张开洋，你别害怕，我现在给你收拾。”

    其实，伤口不大，就是有点深，已经能看到里面的白肉了。

    这人也是下了死手的，蒋媛忙着给他止血。

    这种情况下脱衣服也费劲，她干脆拿了剪子过来。

    直接把衣服剪开，只能这样了。

    “媛姐……”

    “别说话……”

    张开洋应该是觉得不好意思，虽然这伤口不大，可是流血不少，整个胳膊都要被染红了。

    她不得不重视，蒋媛的速度很快，衣服剪开后。

    叶奶奶拿了盆子和暖壶过来，他给简单的擦拭一下，然后开始止血。

    具体怎么做，她是不清楚的，只能用干净的纱布给他按住。

    等一会儿，自然是不流血了。

    可是，这伤口太大了，难度系数要大很多，也不敢太小觑。

    之前，在户外用品店，老板给准备的急救包里面有三七止血粉，她上了一点，也不知道效果怎么样。

    正好，宋熠和蒋行之回来了，一人拿了两个液化气罐子。

    看样子，应该是把叶绵绵和小不点儿留下了。

    也是，刚才那种场景，估计也不会有人往上凑了。

    “开洋，怎么样了？”

    “刚刚收拾了一下，上了三七止血粉，不知道效果怎么样，只能这样按着。”

    宋熠看了一眼，随即快步上楼去了。

    再下来的时候，手里头拿了一瓶子止血散。

    “用这个，效果好。”

    蒋媛不敢耽误，赶紧给张开洋重新上药。

    宋熠之前当过兵，还不是普通的那种，肯定会对这种伤口什么的，有一定的了解。

    “你帮他看着点，我们先下去了。”

    “行。”

    两人离开后，蒋媛把张开洋扶回自己的房间，让他躺在床上休息。


------------

第121章 母女寻仇

    自己也不能闲着，跟着下去搬东西。

    叶奶奶在家，多少也看着点，而且他们来来回回的，并不会隔太久。

    张开洋的情况还好，不是致命伤，好好养着就行了。

    液化气罐子都挺重的，宋熠和蒋行之一下子拿两个，还要爬楼梯，次数多了，肯定吃不消。

    而且，老爸年纪大了，蒋媛也心疼他。

    到了七楼，这边已经简单的收拾过了。

    “媛姐，张开洋怎么样了？”

    一下来，叶绵绵就赶紧过来问她具体情况。

    “血已经止住了，现在让他休息一下，奶奶看着呢，没事。”

    “哦，吓死人了。”

    听说没事，她也松了一口气。

    “绵绵，刚才那些人呢？”

    蒋媛指的是死掉的那些，现在地面上一个都没有，不过血迹还是很触目惊心的。

    “扔下去了，没办法，这里也没有地方。”

    她说的理直气壮，可是，现在扔下去了，跟之前积水的时候，可是不一样的。

    底下是冰面，人砸在上面，，估计脑浆子都得崩了。

    还好只是七楼，要不更恐怖。

    “我先帮忙搬东西，等会再说。”

    时间不等人，迟则生变，还是赶紧把东西弄回去放心。

    “行。”

    叶绵绵也知道现在不是聊天的时候，她自己在这里也没闲着。

    把外面的都收拾回来，要保证其他人下来了，有东西可以拿走。

    这样，就不会耽误时间。

    蒋媛拿两个煤气罐子有些吃力，不过到了楼上，就可以把东西放进空间了。

    里面有一个用完的空罐子，拿出来装装样子就行了。

    如果听到脚步声，就把赶紧拿出来。

    现在数目有限的情况下，她也不敢太过分，被发现了就不好了。

    这样来来回回三四趟，底下的东西也不多了，大家一起的情况下，一趟就可以回去了。

    她才走到十楼，就听到哭骂声，心里头暗叫不好，赶紧下去。

    宋熠和蒋行之都是刚刚上去的，估计这会也就刚到。

    “我要杀了你，为我老公报仇。”

    她没想到，居然到了这个地步。

    对方是有两个女人的，一个四十多岁，一个二十多岁的样子。

    此时，中年微胖女人，正薅着叶绵绵的头发，往墙上撞呢。

    “绵绵……”

    她赶紧往过来，准备帮忙，那个年轻的女孩子直接挡在下楼梯的这个口着。

    “你想干什么，告诉你，这事跟你没有关系，赶紧滚。”

    她伸开双手，好像是劫道的。

    “滚……”

    蒋媛牙呲欲裂，声音很大的喊出来了。

    “你别敬酒……啊……”

    她才不会惯着这个女娃子呢，上去就是一脚。

    那女孩子，还想吓唬一下她呢，没想到居然搞偷袭，猝不及防的。

    把人踹歪了，蒋媛就想过去，那女孩子没有倒下，这会也发怒了。

    “我跟你拼了……”

    说着就朝着她扑了过来，因为着急过去，两个人是紧挨着的。

    蒋媛来不及闪躲，被她挠了一下，好巧不巧的，就顺着耳朵挠在了脸上。

    刚才，她楼上楼下的爬楼梯，觉得有些热，就把鼻子和嘴露出来了，真是无妄之灾啊！

    “我去你妈的……”

    反手，嘴巴子就打了过去，这些日子的体能可不是白训练的。

    那女孩子直接就被打懵了，蒋媛还不解气，上去又踹了两脚。

    叶绵绵抵不过那个八婆的力气，这会儿被磕了一下，那人看到这边的情况，也担心这个女孩。

    蒋媛赶紧过去，拿起旁边的冰锥，直接朝着死八婆的屁股打了下去。

    “啊……”

    是真的疼啊，可是她居然没有撒手，还是死死地抓着叶绵绵的头发。

    蒋媛继续发力，她就不信了。

    果然，在第三下的时候，她躲不开，只能用手来捂住。

    可是，这木棍子打在手上更痛啊。

    “啊……”的一声尖叫，她松开了叶绵绵的头发。

    本来是扎的丸子头，现在全乱了，跟个疯子一样，而且地上还有很多碎头发，应该是那女人薅下来的，真真的下死手啊。

    这让蒋媛想到了之前在新闻上看到的校园霸凌，这人绝对不是啥好的，眼神里面迸发出杀意。

    后面的年轻女孩居然先开口了，歇斯底里的。

    “你们杀了我爸，现在还要杀了我跟我妈吗？”

    所以，这是来报仇的。

    叶绵绵快步过来蒋媛的跟前，趁着女人吃痛的空挡，也没有磨叽，拿起她手里头的冰锥，直接打了上去。

    “让你薅我头发，你不是要弄死我吗，来呀……”

    她估计被弄得太疼了，这会儿居然有些癫狂。

    旁边的年轻女孩看到了，连忙求饶：“别大了，别打了……”

    蒋媛不知道应该怎么做，就是在旁边等着。

    宋熠和蒋行之也下来了，那女孩以为是楼里头的邻居，赶紧爬过去，试图拉住宋熠的裤腿。

    结果，对方是一个比较反对别人碰他的人，直接把女孩踢了出去。

    这一脚，力气不小，女孩子直接滑倒了对面的墙上。

    好家伙，刚才的阻止还没有说出来呢。

    不过，宋熠这么不懂得怜香惜玉的，妥妥的直男一枚。

    那边，叶绵绵也发泄的差不多了，女人狼狈至极。

    不过，还有气。

    “我不知道你老公是谁，刚才死掉的都是想要抢我们东西，并且先动刀子的人。

    你们两个好自为之，再有下一次，就不会像现在这么简单了。”

    叶绵绵到底没有下手，理了理自己蓬乱的头发。

    跟着其余几人拿上东西回去了，木板子也没有放过，这个可以烧了取暖。

    “绵绵，你还好吗？”

    “没事，媛姐，还好你来的及时，刚才她俩过来的时候，我想着都是女的，就没有防备。

    谁知道，这两个八婆，居然想要我的命。

    要知道，我就不让小不点回去了，咬死她们。”

    叶绵绵还在生气呢，蒋媛心里头却有些惴惴不安。

    “你还是小心点，那对母女，可不像是个善茬。”

    叶绵绵满不在乎，现在她已经气死了，刚才打一顿也没有消气。

    “不怕，只要她们敢来，我就弄死她们。”


------------

第122章 挂彩了

    她是真的生气了，果然跟宋熠说的一样，末世不能同情任何一个人。

    几人还是到了2002，先去看了张开洋的情况，他睡着了，就没有打扰。

    蒋行之看到蒋媛脸上的伤痕，顿时就不干了，这个心疼的。

    “闺女啊，疼吧，等着，老爸上去给你拿药啊！”

    “不用，没啥事，爸，你别担心，我跟你一起回去。

    绵绵，你怎么样？”

    “我也没啥事，媛姐，你赶紧回去休息一下吧。”

    叶绵绵的身上，也有不同程度的抓伤，主要集中在脸上和脖子后面。

    头发也是个关键的，再就是额头被撞了两下。

    不过，她当时有奋力反抗，所以伤害程度不大。

    叶奶奶也是很心疼的看着她，摸着乱糟糟的头发，直掉眼泪。

    “药箱在这里，一起处理了，再上去吧。”

    宋熠率先开口了，几个人都没有意见。

    “对了，老爸，你先回去吧，我妈自己在家，刚才忙着给开洋拿药，我都没跟她解释。

    指不定怎么担心呢，你回去告诉她一声。”

    “行，那你有事，就喊我啊。”

    蒋媛没有大碍，蒋行之也放心了，回去还能给闺女做点好吃的补一补。

    宋熠去拿药箱，找了棉签、碘伏和云南白药创可贴过来。

    “蒋媛，过来坐好。”

    他的语气淡淡的，让她下意识的想要拒绝。

    可是看到叶绵绵正在安慰叶奶奶，也就算了，也不好去人家的卫生间。

    要不，对着镜子，自己也能收拾。

    她安静的坐下了，宋熠先拿棉签给她收拾一下，然后抹上一些碘伏。

    冰凉凉的感觉，让她有些不舒服，伸了手，没有碰到。

    “疼吗？”

    “不疼，有点凉。”

    “忍一下，我给你贴上创可贴就好了，不然天气这么冷，更容易冻坏。”

    “好。”

    宋熠很耐心，一点一点的帮她弄好。

    两个人挨得有些近，蒋媛能看到他刚毅的下颌线。

    尼玛，她在想什么，赶紧转移视线。

    好在，这伤口不大，很快的收拾好了。

    为了掩饰尴尬，她赶紧起来。

    “绵绵，你过来吧，我给你检查一下。”

    “对对对，赶紧看看，也上点药。”

    在叶奶奶的催促下，叶绵绵坐在她刚才的位置。

    这次宋熠就不动手了，让蒋媛来给叶绵绵上药。

    大部分都是一点点的小伤痕，没有多严重，喷了云南白药的喷剂，养两天就行了。

    “好了，绵绵，你多注意保暖，不要让伤口碰水，这两天也不要吃发物，知道吗？”

    “嗯，我知道了，媛姐，你自己也多小心，你身上也有伤的。”

    蒋媛摸了摸自己脸上的创可贴，无所谓的笑了笑。

    “没事，我这都是小问题。”

    宋熠那边低气压，她没有注意到。

    “走吧！”

    “行，那我们就先回去了，你跟奶奶注意点张开洋。”

    “放心吧！”

    宋熠走在前面，头也不回，感觉怪怪的。

    还差两个台阶到楼梯间了，他突然停下了。

    蒋媛不明所以，下意识的问了一句：“怎么了？”

    宋熠回头，看着她，也不说话。

    眼神里头都是探究，她心里陡然一跳，妈呀，该不会是被他发现了吧。

    这趟出去，她可是没有用空间的。

    “咋了，我脸上有字？”

    宋熠叹了一口气，好像有些恨铁不成钢的样子。

    “蒋媛，你为什么不在那里等着？”

    原来是这个问题呀，吓死人了。

    “我是看东西也不多，你们两个回来，人也不安全，所以就看看能不能弄走。

    结果，我跟叶绵绵还挺厉害的，你瞅瞅，一个不剩的拿回来了。”

    宋熠无语，这个女人真是天不怕地不怕呀。

    “这样很危险，你知道吗？”

    废话，当然危险了。

    现在，不危险的只有死人了，她也不能去死啊。

    “我知道啊，但是没办法啊，总不能坐以待毙吧。”

    刚才，叶绵绵跟宋熠提了一嘴，在十五号楼侧面遇到的那个人的事情。

    听说，两个姑娘遇险了，他还是挺着急的。

    “蒋媛，我希望，下次，你可以好好听话。”

    说起来，她已经不是第一次这样了，宋熠总觉得有些不安稳。

    “你别这么跟我说话，咱们是一个团队，我知道你跟张开洋觉得自己是男生。

    方方面面都想照顾我和叶绵绵，可是这样对你们也不公平啊。

    我们不是瓷娃娃，不可能什么都不做的。”

    宋熠还想说什么，但是又不知道说什么。

    蒋媛看他那样，心下了然，估计是担心了。

    “行了，这不是没啥事嘛，赶紧上去吧，好冷！”

    听她说冷，宋熠赶紧开门，两人都赶紧回了家。

    秦月听到动静，赶紧跑过来。

    “闺女，快让我瞅瞅。”

    “妈，没事的，一点小伤而已。”

    都贴了创可贴，现在什么都看不到了。

    “我闺女这么漂亮，那个天杀的，居然这么欺负人。”

    “行了，赶紧让闺女回来吃点东西吧，一天没吃饭了。”

    虽然有些夸张，不过是真的饿了。

    “你爸说的对，闺女，快来，妈妈给你煮了酸汤水饺。

    你这有伤，就没有放辣椒。”

    虽然如此，味道也是嘎嘎的，蒋媛先回去洗漱一下。

    一出卫生间门，就看到小暖坐在床角，好像是在等她。

    “宝贝，怎么了？”

    “妈妈……”

    蒋媛说着就把女儿抱了起来，在额头上了亲了又亲。

    “妈妈，疼不疼？”

    “不疼，已经好了，小暖有没有乖乖的？”

    “嗯，小暖很乖……”

    蒋媛抱着她出来，整个人还是很开心的。

    闺女又软又萌，关键是还特别听话，哪里找呢。

    两人赶紧吃饭，汤汤水水的，最是暖胃。

    “闺女，你看现在家里头也没有地方了，最近这些日子就别出门了。”

    “是呀，外头也不消停，你看看，大家都蠢蠢欲动的。”

    秦月和蒋行之都是担心她的安全，不过说的也是事实。

    “嗯，确实，最近就在家里，不出去了。

    不过，老爸老妈，山上有个超市要开门，就在咱们上头，平时坐公交车，也就是一站路的样子。”


------------

第123章 打上门来

    两人对于这边，不是特别的了解。

    不过一站路，是真的不远的。

    “闺女，那你想去吗？”

    蒋行之虽然不愿意，可是还是问了蒋媛的意思。

    “看情况吧，要是没什么大事，咱们应该过去一趟。

    家里面的吃食虽然不少，可是蔬菜不是很多，冰箱里面的，也吃了不少了。

    而且，还有新鲜的水果，要是能买上一些，那就太好了。”

    其实，她是想过去看看，最好是能搞到一部分钱。

    现在银行也歇业了，自助取款机里面也没有钱。

    山上是这个情况，其他的地方估计也好不到哪里去。

    现在，可以活动了，那边肯定会非常火爆。

    而且，只收现金。

    她空间里面还有不少衣服呢，自己也穿不过来。要是能跟那边合作，或者想办法换点钱，也是很好的。

    主要是目前她也没有其他的选择了。

    “说的是呢，新鲜的蔬菜水果什么的，有多少咱们要多少。

    就怕，那边也少，而且，到时候限量供应，一人也买不到多少。”

    嗯，这确实是个问题。

    “完了再说吧，爸，你也赶紧回去休息一会儿，今天累坏了吧！”

    “我没事，倒是你，赶紧回去睡吧。”

    其实，时间还早，不过确实得回去休息一会儿了。

    秦月早就把电热毯给她插上了，现在床上暖暖和和的。

    电暖气也在工作着，加上刚刚吃完饭，这身上本身就暖和。

    蒋媛倒是不困，躺在床上，把手机拿了出来。

    自从没有信号之后，这个手机就是看时间和当闹钟了。

    难得休闲，就打开看，也算是娱乐了。

    小暖玩了一会儿，也跑回来了，蒋媛找了动画片，母女两人享受二人世界。

    九点钟的时候，蒋媛都准备睡了，张开洋的声音从对讲机里面传来。

    “救命，我们被包围了。”

    她就是怕有危险，所以回来之后，就把这个打开了。

    还以为没啥事了呢，没想到还是等来了。

    偏偏在有了睡意的时候，真是气死人了。

    “坚持住，我们现在下来。”

    是宋熠的声音，他也知道了。

    “收到收到，别害怕。”

    蒋媛也赶紧回复，让他们安心。

    “小暖，妈妈得出去一下，让姥姥过来陪你。”

    “妈妈，小暖可以一起去吗？”

    “不行哦，等小暖长大了，就可以跟妈妈一起出门了。”

    她一边说，一边穿衣服。

    这会已经收拾妥当了，过来跟蒋行之和秦月说了一下。

    也匆匆的出门了，这次没让蒋行之跟着，因为楼上也不是很安全。

    出门就见到了宋熠，很明显，他在等自己。

    在楼道里就能听到下面的声音，拍门的力气很大，还有不耐烦的叫门声。

    两个人也不敢耽搁，赶紧下去。

    “干什么呢？”

    这人居然都站满了，黑压压的，蒋媛带了大夜灯。

    光线打过来，很多人都不适应，也很成功的吸引了所有人的目光。

    “就是他们，这两个人也是凶手，一个都不能放过。”

    控诉她的是一个中年妇女，看样子，估计也是受难者的家属吧！

    他们从楼梯上下来，这边的情况还是看得很清楚的。

    下午，伤害叶绵绵的母女两人，也在人群之中。

    所以，这是组队过来报仇的。

    “我倒是要看看，究竟是谁，不放过我们？”

    她的声音很大，也带上了一股子威严之意。

    “孙楼长，这件事你不能不管，现在他们还恐吓我们，你说怎么办吧!”

    “是啊，今天必须给我们一个说法，我家男人不能白死。”

    倒是还有点群情激愤的样子，可是孙易安在哪里呢？

    她都没有注意到，这个时候，2002的门也打开了。

    应该是听到了动静，出来跟他们统一战线的。

    就连张开洋也出来了，穿了一件宽大的棉袄，遮住了手臂上的伤。

    “咳咳，大家先别吵了，听我说一句。”

    孙易安的声音传来，蒋媛这才看到，原来他是在十九层上来的楼梯上呢。

    怪不得，她刚才没有瞧见呢。

    说着，他便往上走来，身后还跟着四五个人。

    还真有一种老大的感觉，不知道的还以为是“土皇帝”呢！

    “宋熠、蒋媛、张开洋和叶绵绵，这次的事情，你们真的太过分了。

    有什么不能好好的商量，居然持刀行凶，这是犯罪的，你们不知道吗？”

    蒋媛有些好笑，看向孙易安的眼神也充满敌意。

    “我们知不知道，跟你有什么关系呢？

    再说了，你又不是第一天知道我们是什么人，装什么大尾巴狼呢。”

    说完，还送了他一个大大的白眼。

    孙易安有些不悦，扶了扶眼镜，郑重其事的说道：“蒋媛，你别说那些有的没的，今天的事情，你们不给一个说法，是没办法善了的。”

    蒋媛也不甘示弱，她是可做销售出身，靠嘴皮子吃饭呢，还能怕他？

    简直就是笑话。

    “什么是有的没的？要是我刚才没有看错，你一直在楼下躲着呢吧。

    作为楼长，不以身作则，让这么多女同志只身犯险，你可真是不错哦！”

    这一句调侃，一点面子都没有给他留。

    让别人上前，若是张开洋等人打开了房门，发生了冲突，他也能置身事外。

    等差不多了，他再上来，假装劝慰一番。

    面子里子都有了，而且还都没有付出什么，这才是想美事呢。

    现在被蒋媛戳破了，肯定会有人对他有看法的。

    “哼，少说那些没用的，今天你们一个都别想跑，杀人偿命，把他们抓起来。”

    “哎呀，你这是干啥呢？

    我就说了他一句，你就不干了，现在你老公死了，不是正合你的心意么。

    不过，我记得孙律师也是有老婆的吧，知法犯法，可不是一个律师应该做的。”

    她故意“啧啧”了两声，用审视的眼神看着两人。

    “血口喷人，我们之间清清白白的，岂容你在这里胡说八道。”

    女人急了，掐着腰，颇有一种泼妇准备骂街的架势。

    “啊，你们既然清清白白，那你着什么急啊。

    解释就是掩饰，掩饰就是讲故事哦！”

    (本章完)


------------

第124 死猪不怕开水烫

    蒋媛的语气是真的有些玩味，本身就是没有的事情，这可把女人气够呛。

    孙易安倒是淡定，率先开口。

    “刘姐，别说了，她胡搅蛮缠的，咱们之间什么都没有，自然不用解释。”

    “是，跟她解释什么，她算哪根葱啊！”

    那女人好像也找到了主心骨，顿时神气了起来。

    “好一个高风亮节，你是楼长，没有私情，我们都知道了，好好干，加油！”

    她还故意比划了一个“给力”的姿势，孙易安真是被气到了。

    怎么感觉这个蒋媛跟平时不一样啊，神神叨叨的。

    “不要浪费时间了，今天你们怎么能杀人呢，这些都是受害者的家属。

    我想调节，也没有办法了，你们今天必须给大家一个解释。”

    孙易安也是不喜欢蒋媛一行人，无法无天，还特别难搞。

    “解释什么？要不是他们起了歪心思，抢我们的东西，至于落到这个地步吗？

    不好好反思一下自己，还上这来咄咄逼人，要不要脸啊！

    别以为我不知道你们怎么想的，在这给我装什么大尾巴狼呢。”

    孙易安一个眼神过去，旁边的刘姐接受到了信号，就开始哭嚎起来。

    “哎呦，你们杀了我老公，让我孤儿寡母怎么活啊。

    没天理了，老天爷啊！”

    蒋媛翻了一个白眼，这群人要是轮番上阵，估计得冻半天。

    “那你们想怎么样？”

    那女人顿了一顿，瞬间又假哭了起来。

    “我们上有老下有小的，家里一点吃的都没有了，我老公说出去找食物，没想到居然被你们……

    这是断了我家的生路啊！”

    我靠，要是说他们之前没有通过气，她是绝对不会相信的。

    “哦，原来铺垫了这么多，就是想要物资呗，早说呀，至于这么大阵仗吗？”

    这次，轮到对方惊讶了。

    这么顺利的吗？

    “你这是同意了？”

    叫刘姐的人，一脸的不可思议，也忘了哭了。

    “啊，那不能够啊，整误会了，我是属貔恘的，但凡是进了我家的东西，想要出去的可能性为零，谁都不好使。”

    “蒋媛，那你想怎么办？

    现在，你们做了错事，必须要想办法弥补。”

    呵了个呵，这是不要脸他妈，给不要脸开门，不要脸到家了。

    “自我防卫还有错了？

    孙易安，你也不要太离谱好不，我跟你一直井水不犯河水的，真的要撕破脸皮吗？”

    她说话的时候，半眯着眼睛，也是一派肃杀的样子。

    “你这是什么话，到底是手上有人命的，要是放在以前，这是需要判死刑的。

    现在，人家愿意原谅你们，你就要感恩。

    不要冥顽不灵的，对大家都没有好处。”

    宋熠不动声色，叶绵绵却是着急了。

    “闭上你的臭嘴吧，假斯文的败类，少在这里说教了。

    谁还不知道了，你最是心黑。

    知道不敢去二十一楼找事儿，就过来欺负我们，是不是前两天，我们拒绝了跟你们一起统一分配东西啊？

    告诉你，我们也是不是好惹得，兔子急了还咬人呢。”

    孙易安没想到，现在居然把矛头都指向自己了。

    蒋媛看叶绵绵也是真的生气了，那就没有必要对这群人太过客气，算什么东西啊。

    “孙易安，你也知道现在跟以前不一样了，那我们凭什么要惯着你呢。”

    “你这么说话，那就没什么好聊的了，我们也是为了大家好。

    你们有物资，拿出来，可以救人一命。

    咱们楼里头就这么点人，天气热的时候，走了不少老人。

    下雨天也饿死不少，前两天的极寒，你知道冻死多少人不？

    咱们楼里头，现在也就剩下一半人还活着。

    蒋媛，你有没有同情心啊！”

    他的控诉，居然还有点声泪俱下的感觉。

    旁边的人听到了，也都用一种仇恨的眼神看着他们。

    “你打住，少在这里煽风点火的，我们的吃的，都是自己费劲千辛万苦，用生命换回来的。

    你想要就要啊，脸比屁股还大呢，真是难为你说出来这样的话。”

    孙易安一副恨铁不成钢的样子，心里也确实被蒋媛给气到了。

    “既然如此，那我就不管了，你们的账，自己算吧。”

    “怎么，显示不出来自己的牛批，就开始鼓动别人了。

    又当又立的，不愧是你。”

    蒋媛就是要戳穿他的真面目，不让他们，那就都别好过了。

    “还有你们，说是自己家男人死了，要过来讨一个说法。

    我的说法很简单，那就是活该。

    以后谁要是再惦记我家的东西，下场跟他们一样。”

    说着，她还拿出来一把匕首晃了晃。

    这威胁，十分明显了。

    刘姐一听，也不干了，顿时就挤了过来。

    “姐妹们，别怕他们，今天不给物资，谁都别想离开。”

    她虽然这么说，可是没有一个上前的。

    女人中，到底是有悲痛欲绝，比较仇视他们的。

    可是在利益和生死面前，何去何从，再明显不过了。

    刘姐一看大家都没有动静，也有些挂不住。

    “咱们一起上，就不信打不死他们。”

    安静，诡异的安静。

    没有人响应的感觉，是真的尴尬。

    “行了，收起你虚伪的面具吧，你男人死了，你还这么能蹦哒，说你伤心，我是绝对不信的。

    而且，你这人也太坏了，鼓动着大家跟我拼命。

    是想让谁不好活呢？

    心机太深了，我劝你还是消停消停，孙大楼长，可是都悄咪咪的了。”

    拉踩一下，是她的风格。

    “你……”

    刘姐被怼得说不出话了，看着蒋媛手里头的匕首，也不敢上前。

    捂着胸口，假装倒了下去。

    旁边立马有人把她扶起来：“刘姐，刘姐，你没事吧！”

    蒋媛看她那样子，就知道是装得。

    她也不做声，因为都站在一处，两步就过去了。

    抬起自己的脚，狠狠地踩了下去，然后碾啊碾的。

    “啊……”

    刘姐一下子起来了，那眼神，恨不得把她凌迟了。

    “哎呀，你醒了啊，真快，这比灵丹妙药可管用多了。

    下次记得装得像一点哦……”

    (本章完)


------------

第125章 保全自己成了问题

    “哎吆、哎吆……”

    刘姐现在也知道，不是硬碰硬的时候，蒋媛这群人手里头都是带着武器的。

    他们虽然人多，可准备不充分，没有胜算。

    为今之计，只能先回去了。

    孙易安也是个窝囊的，居然就真的不管了，把压力都给了她这边。

    之前过去抢东西，可是他授意的，想要什么都不管，那是绝对不可能的。

    旁边的人，也看得清楚。

    “刘姐，你怎么样了，我带你下去上点药吧！”

    说完，火急火燎的扶着她离开了。

    剩下的乌合之众，也是跟着离开，非常快的样子。

    蒋媛还特意注意了之前的那对母女，对方的眼神充满了怨毒。

    起码，比这群道貌岸然的人，要好上很多。

    “切，我看就是故意找茬，赶紧滚呐！”

    张开洋喊了一句，也是十分的轻蔑。

    “走吧，进去说。”

    宋熠依旧是神色淡淡的，好在，大家都很听话。

    进了2002，叶奶奶正在担心呢，见大家都相安无事的回来了，赶紧迎了上来。

    “哎呦，绵绵啊，没事吧。”

    “没事的，奶奶，我们都好好的，你放心。”

    “那就好，那就好、阿弥陀佛、阿弥陀佛……”

    老人家是真的害怕了，叶绵绵白天回来的时候，那样子，让她哭了好长时间。

    自己一手带大的孙女，就那么被欺负，她有些无力。

    “奶奶，我们都累了，你帮我们煮点姜汁可乐好吗？”

    “好，等着，奶奶这就去。”

    之前收集到的饮料不少，其中可乐就很多。

    张开洋也把自己的那一份拿出来了，都放在厨房，大家一起喝。

    “可以吗？”

    蒋媛试探性的问了一句，朝着厨房的位置看了看。

    “没事，让她干点活，还能转移一下注意力。”

    好吧，既然如此那她就不说什么了。

    “宋哥、媛姐，你们觉得这群人是不是想要干点啥啊？”

    废话，这不是很明显么！

    “这两天要格外的小心了，张开洋，你受伤了，这件事，不能让其他人知道了，明白吗？”

    “嗯嗯，我隐藏的很好，而且，也不碍事。”

    他摸了摸自己的胳膊，十分迫切的想要证明，自己是可以的。

    “说到底，还是要把外头的那群人震慑住。

    你们听孙易安说了吗，现在情况不怎么好，人都死了一半了。

    估计其他楼里面，跟咱们的情况也差不多。”

    蒋媛开始分析着，叶绵绵也不知道为什么，从茶几的抽屉里面，拿出来了一个笔记本和一支笔递给了她。

    “媛姐，你想怎么做？”

    “我说一下，我自己的看法啊！

    今天这群人过来，目的非常明显，就是想要一些物资。

    你看，自己老公死了，都没有那么伤心，还是对物资的渴望比较炙热。

    咱们现在手里头有她们想要的东西，还特意的过来讨要。

    现在还是师出有名，站在道德的制高点。

    可是咱们不吃这一套，逼急了，那可就不管不顾了。”

    叶绵绵深以为然，连连点头。

    “是啊，你看这两次过来抢物资的，那是真的明抢啊，什么理由都没有。

    咱们现在就是肥肉，而且是被盯上的肥肉。”

    “唉，大不了，就跟他们拼了，反正楼里头就这么一点人，咱们不行的话……”

    后面的话，还没说出来，因为叶奶奶过来了。

    “绵绵，快给大家都拿上杯子，都喝点，暖和暖和……”

    “好嘞！”

    用的是一次性的纸杯，蒋媛也帮着分，不让叶奶奶动手，宋熠拿过茶壶，给大家倒满。

    “奶奶，你赶紧回去休息一会儿吧，这里这么冷，别冻着了。”

    说着，就往屋里面扶她。

    蒋媛也端了一杯姜汁可乐进去，给老人家放在了床头。

    叶绵绵不想让她奶奶知道这些事情，所以总是把她支开。

    对比自己，还处处让老爸老妈操心，真是不孝啊！

    出来的时候，张开洋正在分析，这楼里头大概还能有多少人。

    他们这边是小高层，一共二十一层，每层两户，一共就是四十二户人家。

    每家的情况不一样，有一个人独居的，比如说他自己。

    有拖家带口的，比如说蒋媛这种，所以平均下来，就按照一家四口的人算。

    总共也就是一百六十八人，现实肯定要少一些。

    按照评论一家三口人的基数，算下来就是一百二十六人。

    要是死了一半，那就证明楼里头只剩下六十到八十人左右的样子。

    反正，不会过百。

    “现在，各个击破的情况估计不现实，咱们人数也有限，要想一个一劳永逸的办法，才能保全自己。”

    “是，不过，这两天是不是会有一批人，准备去幸存者救助中心呢。

    前两天，那两个小伙子不是自己去了。

    住在十一楼的那母女三人，也不知道走了没？”

    蒋媛说出来了自己的想法，如果过去的人多，那这栋楼里面剩下的人就更少了。

    “不知道，也没有在家待着，都没有观察外头的具体情况。”

    张开洋说的是事实，这两天，他们也是很忙的。

    “我估计啊，孙易安那个孙子，不会那么容易善罢甘休的，咱们还是要小心一点。”

    “绵绵说的对，你看他多聪明，遇到事情出来说几句，根本不上前，就等人别人打前阵，他自己坐收渔翁之利呢。

    咱们下次，不管事情如何，一定要想办法，把他收拾了。”

    “可不得，那个搅屎棍，我早就看他不顺眼了。”

    张开洋是真的讨厌他，毕竟，他是真的狗啊！

    “咱们现在树敌不少，下次再遇到问题，绝对不能优柔寡断。”

    “是，斩断一切可能，才能暂时的保全自己。”

    宋熠这么说，让大家都跟着沉默了。

    怎么就变成这样了，实在是难以接受。

    “唉，一定要惊醒一些，这次如果他们卷土重来，那就是毁灭性的。

    不管白天还是晚上，一定要提高警惕，对讲机时刻开着，以备不时之需。”

    蒋媛看着叶绵绵和张开洋，他们家的门，是那种比较普通的。

    自己多注意，还能赢得一线生机。


------------

第126章 全楼公敌

    “嗯，宋哥、媛姐，你们也要多注意啊。

    那些人，都不是啥好玩意儿。

    他们针对我们楼下，是因为知道你们不好惹，可是孙易安那个人，最是阴险狡诈，不得不防啊！”

    张开洋所言极是，蒋媛深以为然。

    “我知道的，咱们都要小心。

    这世道变了，人心不古，所有的道德都已经沦丧。”

    简单的叹息，更耐人寻味。

    “媛姐，没事的，既然生活是这样，咱们改变不了，只能努力去迎合。”

    “是，绵绵说的对，咱们都努力，都加油，好好活着，比什么都强。”

    “是呀，对了，上次的地板蜡还剩下一些，要不把十九层上来的台阶都涂上？”

    蒋媛的说法，立马赢得了赞同。

    “好呀，咱们这次把上来的右边涂了，给自己留下下去的部分，你们说行不。”

    “行，怎么不行呢，关键时刻，有，总比没有强，也算是一种格外的保障吧。”

    说干就干，讨论了半天，除了防守，也没有其他很好的办法。

    蒋媛心里头难受，可是面对这种大环境的恐怖时，只能靠着自己，努力向前。

    什么伤春悲秋的，根本就是无稽之谈。

    宋熠回去拿东西，她跟叶绵绵去准备拖布，上次拿的就是他们楼下的。

    这次刚好派上用场，除了楼梯，进口这里也涂上。

    瓷片的效果，要远远的大于水泥地面上。

    做完这些，两人就回去了，这一通折腾，都已经快十二点了。

    到了楼道这里，宋熠突然叫住了她。

    “怎么了？”

    “没什么，蒋媛，就是今天看你吵架，感觉挺厉害的。”

    额！

    “你是不是觉得我很有泼妇的潜质？”

    宋熠笑了笑，褪去了素日里冷冰冰的外表。

    “挺好的！”

    “什么叫挺好的，真是无语。”

    蒋媛白了他一眼，这人怎么这样，还是冷冰冰的感觉好一些。

    “今天这事情，以后如果再遇到，就是一场恶战了。

    下次出门多注意，随身带着兵器。”

    这是个严肃的问题，她也不能忽视。

    “嗯，你也是，咱们都要小心一点，二十楼就是开胃小菜，这次他们铩羽而归，我总觉得是在憋着大招呢。”

    蒋媛心里头担心，而且那种感觉越演越烈的。

    “没错，好日子，以后就没有了！”

    宋熠眼神中，有些不可名状的情愫，是她看不懂的。

    “宋熠，你老实跟我说，你是不是知道什么？”

    对方苦涩的笑了一下，随即又恢复了日常的样子。

    “知不知道有什么关系，生活都变成这样了，还有什么值得期待的。

    快回去吧，时间不早了。”

    说完，他倒是迈着腿回自己家的房子了。

    这还是第一次，之前都是让她先回去。

    蒋媛摇了摇头，赶紧回家，老爸老妈果然都没有睡。

    “闺女，怎么样啊？”

    “现在没事了，之前抢咱们液化气罐子的那群人的家属，过来讨回公道的。”

    她这么一说，蒋行之立马就明白了。

    也是的，自己家里人没了，讨个说法还是很正常的。

    什么都不理，那才不正常呢。

    “唉，闺女啊，那你们怎么样，动手了吗？”

    “没有，现在这种情况，人家也不是过来让我们偿命的，就是想要点吃的。”

    “啊，那还好，要不就给他们一些吧，都不容易。”

    秦月听说了白天的事情，也是一直唏嘘着。

    给点东西，总好过被人嫉恨强吧。

    “妈，你这是什么可怕的思想啊。

    自己人都没有，她们为了一点物资，就能放弃这么大的仇恨吗？

    也就是现在情况特殊的缓兵之计罢了，你信不信，这群人，有一次，就有第二次。

    而且会越来越过分，这个仇恨还是越不过去的。”

    蒋行之看着秦月，十分理解蒋媛现在的心情。

    “之前是他们意图不轨，东西都明抢了，也是他们先动手的，怪不得任何人。

    要是不反抗，现在躺在楼下的就是闺女他们几个。”

    秦月也是头皮发麻，怎么就变成现在这个样子了。

    “我知道，那就不能心软，可是这样的话，咱们就成了全楼公敌了。”

    全楼公敌，好像是这么个情况。

    “妈，咱们有物资，就是别人仇视的对象。

    换了别人，也是如此的。

    人心不足蛇吞象，他们怎么不想想，我们是怎么弄来的。”

    “对，你不要妇人之仁，那些东西，可是闺女用性命换回来的。

    他们想要不劳而获，出发点就是有问题的，不值得同情。”

    蒋行之这样说，她很欣慰，老妈再心软，也比不过她撒娇两句。

    “就是怕这两天，这群人会卷土重来，我们把孙易安得罪了，他不是啥好人。

    爸、妈，咱们都要警醒一点，那个对讲机，要时时刻刻的打开着，万一有什么事情，咱们也不至于两眼一抹黑。”

    她之前是给了蒋行之一个的，可是老爸怕费电，一直没有打开。

    “行，你放心，闺女，我跟你妈活了大半辈子了，什么没见过。

    你不用担心我们，我俩啥都能想的开。

    行了，赶紧回去睡觉吧，这天气这么冷，别让小暖一个人。”

    刚才是秦月陪着睡的，听到她回来了才出来。

    “嗯，你们也赶紧去休息。”

    蒋媛回来了，把衣服脱掉，就钻进了被窝。

    今天大家都没有明说，可是对于十三号楼里面的人，都有了不小的意见。

    要是不能好好相处，那就必须主动出击，等着他们一起过欺负，那就麻烦了。

    这样想着，就觉得不是很舒服。

    家里头的东西是够了，可是钱还差很多的，若是不出去，她不甘心，也怕后面收集现金更困难了。

    可是，出去的话，家里头也不放心。

    真是世纪难题，索性就不想了，明天再说，看看具体啥情况。

    小暖睡的很安稳，这让她难得的有些满足。

    闺女是她最后的底线，一定要好好的。

    “蒋媛，快起来，有情况，蒋媛，收到请回复。”

    她睡得迷迷糊糊的，就听到对讲机里面传来声音，是宋熠。


------------

第127章 大开杀戒

    她赶紧爬起来，这天还黑着呢，真是不让人活了。

    宋熠不是闲着没事找事的人，这会儿肯定有重要事情。

    “我在，我在，怎么了？”

    “外面有人，赶紧起来。

    张开洋、叶绵绵，看看你们家外头什么情况。

    收到请回复，收到请回复。”

    蒋媛赶紧穿衣服，蒋行之也听到了动静，过来找她。

    宋熠又喊了两遍，那边终于有回复了。

    听到叶绵绵和张开洋的声音，她也跟着松了一口气。

    蒋行之第一时间出去了，她则是在监控那里看看什情况。

    尼玛，这群人居然拿了不少木头过来，都抵在了门上，而且，已经点燃了。

    这是想要烧死他们？

    知道了什么情况，她也不敢多耽搁，赶紧到楼道去。

    里面已经有不少烟了，宋熠和蒋行之准备过去开门。

    小不点也焦躁的在门边来来回回的，有点抓耳挠腮的模样。

    “宋哥、媛姐，有人在撬我们的门，你们怎么样？”

    是张开洋的声音，这动静不小，也不知道外头的人听到了没。宋熠赶紧回复。

    “赶紧起来，今天是一场恶战，不能坐以待毙了。”

    说完，又转过头来，对着她和蒋行之，郑重其事道。

    “他们想要用烟，其心可诛，既然都带了工具，咱们杀出去。”

    “好！”

    蒋媛直接把唐刀拔了出来，估计是一晚上没睡吧，现在不过是五点多的样子。

    知道这边的门不好破，就用烟来，想把他们熏死是吧。

    这脑袋要是用到正道上，干啥不行。

    宋熠猛地打开门，外面的火势不小，更多的浓烟滚了进来。

    外头的人也吓了一跳，不过看不清具体情况。

    这会火着起来了，都挨着门放的，门把手都烫人。

    “他们用了汽油，捂住口鼻。”

    宋熠大声喊了一句，然后飞快的把外头的门打开，上去就把着火的木板踢出去。

    只不过，太多了，他一下弄不完。

    蒋行之这会儿也出来了，他刚才跑了回去，蒋媛以为是换工具或者交代老妈，谁知道，他居然抱了一床被子出来。

    看还滴着水，她就知道是什么意思了。

    得赶紧的，一会儿结冰了，效果就不好了。

    被子往火上一铺，就算是瞬间就和烟隔绝开来。

    那被子很大，完全把这些木板子就包裹了起来。

    “小宋，把窗子打开。”

    “好！”

    宋熠赶紧去开窗子，蒋媛站在下去的楼道口，警惕的看着底下的人。

    老爸利落的把那些炭火包起来，然后以迅雷不及掩耳盗铃之势，连带着被子，一起扔了下去。

    没有了来源，烟气也随着窗口奔涌而出。

    借着大夜灯的光，都慢慢变得清晰起来。

    “是谁出的这个主意，都不想好过了是不？”

    她拿着唐刀，开始一个一个的下台阶。

    那边，2002的大门，嘭一下子的打开。

    是装备好的张开洋和叶绵绵出来了，因为距离近，那个撬门的被拍了一下。

    正“哎呦哎呦”的叫着，在这种飘满浮灰，又人多示众，并且有些黑压压的气氛中，还显得有些诡异。

    蒋媛提着刀，刀刃着地，每走一步，都有寒光。

    底下的人害怕了，开始往楼下去。

    有的跑的比较着急，在楼下的台阶上，不小心摔倒了。

    有一个就有两个，最要命的是上面的摔倒了，底下的人就被碰倒。

    一时间，就跟多米诺骨牌一样。

    他们一路到了二十楼，跟张开洋和叶绵绵汇合了。

    五个人，都带着武器，一副佛挡杀佛的模样。

    “蒋媛，宋熠，你们不要挣扎了，今天，咱们全楼的人都来了。

    交出物资，我们会放过你们的，之前杀人的事情，也可以既往不咎。”

    孙易安现在人群中，发出了最后的通牒。

    “孙易安，你个龟孙，有种过来说，今天这事就是你撺掇的吧。

    你们这群SB，被别人当枪使了，还不自知，活该你们是炮灰。”

    “少说那些没用的，交出物资，我们饶你一命，否则，就别怪大家不客气了。”

    孙易安怕蒋媛继续挑拨离间，赶紧给她定性，并且一再提物资的事情。

    就是为了给大家警告，别忘了此行的目的是什么。

    “好吧，我到要看看，你想怎么不客气？

    是你不客气，还是其他人不客气？

    孙易安，把你的狐狸尾巴藏一藏吧，我在这都闻到骚味了。”

    “你少在这里胡言乱语，我都是为了大家好。”

    “切，为了大家，你自己信吗，你敢说，你没有私吞大家的物资，敢不敢让我们去你家找一找？”

    他当然是不敢的，因为大部分缴来的物资都在少数几个人手里。

    “既然你执意如此，那就别怪我们不客气了，为了填饱肚子，上啊！”

    他这话一出，还真的有不要命的。

    提着菜刀就砍了过来，蒋媛的唐刀，要比他的长太多。

    宋熠交给她的刀法，今天要用上了，也就是一下，那人就瞬间倒地，连她的衣角都没有碰到。

    “他们不做人，今天就活捉了孙易安这个狗杂种，剐了他给大家炖汤喝。”

    蒋媛说着，也不管三七二十一，只要上来的人，都是她攻击的对象。

    毕竟，雪崩的时候，没有一片雪花是无辜的。

    这群人既然过来，就是奔着几人的性命的，谁都不幸免。

    不过，大部分也没想到蒋媛居然这么不给面子。

    而且，她的刀法很快。

    有一部分是过来凑热闹的，并不想发生什么肢体冲突。

    宋熠也拿着自己的刀，他更猛，一刀一个就跟砍瓜切菜一样。

    张开洋、叶绵绵、蒋行之也都动了起来，那种爆发性的感觉，是杀红了眼。

    就连小不点，也死死地咬住一个人不放。

    一时间，哀鸿遍野。

    本来就拥挤的楼道，更是跑不出去了。

    蒋媛眼尖，看到了人群中的孙易安。

    “抓住他！”

    宋熠一挥手，对方应声倒下。

    “啊！”

    是他手里头的石子飞出去了，这准头，棒棒哒。

    二十层和二十一层的人大开杀戒，楼道里变成了修罗场。

    刚才还黑压压的人群，跑了一部分、躺下了一部分。


------------

第128章 打扫战场

    “你、你们想干什么？”

    孙易安开始向后退，平时的淡定模样荡然无存。

    刚才，不知道谁跑的时候，碰到了他，眼镜都掉了。

    他往后退一步，蒋媛他们就向前走一步。

    “孙易安，好玩吗？

    你不是想让我们付出代价，你做到了，现在所有人都视我们为仇人了。”

    她是真的咬牙切齿的，刚才那群人也不是没有反抗。

    蒋媛的能力有限，现在的情况也不是多好。

    能赢，是因为那群人没有主心骨。

    而他们，已经到了绝境，背水一战的地步。

    这些都是拜他所赐！

    “不，我不是故意的，你们放过我，我会让大家不再找你们麻烦的。”

    见蒋媛不为所动，他更加慌乱了。

    “那个，我可以让整个十三号楼都听你的命令，以后这边你们是老大……”

    “哼，我可没有你这种恶趣味。”

    蒋媛说着，就去给了他一脚，踢在了肚子上面。

    刚才，她也被人踢了一脚，现在必须让孙易安也尝尝。

    宋熠走了过来，看着眼前的人，眼里头有杀意。

    “今天到底是怎么回事？”

    “快说……”

    叶绵绵看他不说话，好像在想什么，上去就是一脚。

    “我说，我说，是大家觉得你们物资很多，就想抢过来。

    我也是被迫的，他们让我挑头，我没有办法的。”

    蒋媛很快的捕捉到了重点：“他们，都是谁？”

    “0801的老徐，1202的老吴他们，这两次都过来了，个子猛，也能打，我打不过他们。”

    他抬头看了看宋熠，不知道怎么处理好。

    这十三号楼，别看不大，里面的弯弯绕绕多着呢。

    “我说的都是真的，你们要相信我。”

    “不管怎么说，每次都是你过来挑头捣乱，我们也没办法的，不好意思了。”

    巨大的恐惧袭上心头，蒋媛如此说，宋熠直接扔了刀。

    直直的向他胸口刺去，孙易安满脸的惊恐，可惜了，事情已经发生了，他也没有办法。

    “张开洋，你怎么了，怎么流血了？”

    随着叶绵绵焦急的声音，蒋媛也赶紧跑过去。

    “没事，刚才太用力了，伤口估计崩开了。”

    “那赶紧回去处理一下。”

    他这伤口还没有开始结痂，要是不好好处理，后面容易出问题。

    现在医院又没有上班的，可不能大意了。

    “媛姐，你跟他回去，我跟宋哥在这里收拾一下。”

    目前来说，也只能如此了。

    地上一片狼藉，比之前还有过之而无不及。

    不收拾，也是不行的。

    “快走吧……”

    两人赶紧进屋，他的情况确实不太好，伤口都绷血了。

    拿了干净的毛巾过来，先擦干净，然后又是止血散，弄了半天，才用纱布缠起来。

    “阿嚏～”

    “赶紧的，把衣服穿上，别着凉了。”

    确实时间有点长了，现在这个气温，身体素质再好也扛不住啊。

    “媛姐，谢谢你啊，我看你手上都青了，也受伤了吗？”

    “不碍事，刚才太混乱，不知道是别人打的，还是我自己不小心碰的。”

    更有可能的是刀柄反向震的，都有可能。

    不过，大部分人逃命的同时，还是有一小部分的人奋起反抗的。

    蒋媛算是被碰到了，都不是致命伤，所以没有关系。

    “你身上还有没有其他的伤，我给你一起收拾了。”

    “没事，就这个厉害。”

    张开洋说着，已经穿衣服了，换了刚才的，拿来了之前送给他的三层夹棉大睡衣。

    这个比较宽松，穿着也舒服。

    “我出去看看，他们收拾的怎样了，你在屋里休息一会儿吧。

    对了，怎么没有见叶奶奶呢。”

    两个人都回来半天了，属实有些不正常。

    “绵绵之前怕有事，给奶奶吃了两颗安眠药，你放心，睡一觉就好了，没有大碍的。”

    原来是这样，真是难为她了。

    蒋媛也不多说，赶紧出来，外面可是需要好一顿收拾的。

    结果，居然有人过来帮忙了。

    听到有动静，那人也转头过来看向门口。

    居然是隔壁的男人，这什么情况。

    “哈喽，蒋媛，你好呀，我过来帮帮忙。”

    “哦，那谢谢你哈。”

    她走到叶绵绵跟前，想问问怎么回事。

    宋熠却率先开口了：“张开洋怎么样？”

    “现在没事了，我让他在家里休息一下。”

    毕竟有其他人在，她还是浅说一下为妙。

    “嗯，这边也差不多了。”

    确实，地都拖了，现在结了一层薄薄的冰，混合着血迹，有些凄厉。

    “兄弟，感谢帮忙，给你也造成不小的影响，不好意思。”

    2001的男人见宋熠这么客气，也没有那么拘谨了。

    连连摆手：“没事的、没事的，他们这样，也影响我们家。

    都是一层的邻居，互相帮忙是应该的。”

    “嗯，你们出来的时候，要多加小心，还有山上的超市要开门了，你如果能出去，可以去看看。”

    一听说这个，他也来了兴致。

    “真的，那可太好了。

    你们去吗，能不能跟你们一起？”

    他的小心思很明显，这群人都是有武力值的，跟他们组队，绝对安全。

    起码，要比自己出去有保障多了。

    “我们暂时没有这方面的打算呢，不好意思。”

    宋熠想都没想，直接拒绝了。

    2001的男人有些失落，不过到底没有说什么。

    几人打个了招呼，就各自回家了。

    蒋媛和宋熠过来看了一下张开洋，见他确实没什么事情，就告辞上去了。

    这会儿，才不过八点，很多人都还没有起床了。

    “蒋媛，你今天有没有受伤？”

    虽然明面上没有，不过他还是忍不住问了一句。

    “没事，磕磕碰碰的，都是小问题。”

    “那你跟我过来，我家里面有红花油，这个擦一下，很快就好了。”

    “不用了，宋熠，我家里有也有红花油。”

    “那你赶紧回去涂一下，这两天估计能消停点，没事就不要出来了。

    对讲机随时开着，有事及时沟通。”

    “好，你也多注意，小不点今天也累坏了，记得给它加餐！”

    “好，没问题，你也多吃一些。”

    宋熠给她一个笑脸，蒋媛后知后觉，这是不是内涵她呢。


------------

第129章 孙易安的家人找上门

    宋熠是真的觉得好笑，这个人总是能在很严肃的时候，说一些缓解氛围的事情。

    蒋媛想着，小不点儿也是个厉害的，就不跟他计较了。

    赶紧回了家，晨起正是困倦的时候，被人扰了清梦。

    孙易安是真的不是东西，现在把他解决了，也算是一大幸事。

    “闺女，快，你有没有受伤，让我看看……”

    秦月很紧张，甚至眼泪含眼圈的。

    “妈，没什么事儿，小暖醒了吗？”

    “醒了，你赶紧回去收拾一下，我做了饭，吃一点，然后再睡个回笼觉。”

    “好……”

    秦月有点抑制不住自己的感情，又怕蒋媛看到难受。

    只能去做点其他的事情，转移一下注意力。

    家里头的氛围还挺凝重的，蒋媛也不敢多说什么。

    时间长了，总是可以想开的。

    她去卫生间换衣服，实际上是进了空间。

    里面暖和，脱下来外套，也不怕冻着。

    今天她也被几个人踢打到了，身上有几处淤青。

    最厉害的一处是在腰上，拿了红花油过来，自己抹上，然后推匀。

    这也不是啥大问题，养着就行。

    唯一出血的，应该算是虎口的地方了。

    不知道是磨破皮了，还是被震的。

    这还带着手套呢，要不会更加严重。

    收拾好了出来，老妈的饭菜也上桌了，是皮蛋瘦肉粥。

    配上几碟子小咸菜，蒋媛瞬间食指大动。

    “怎么回事，怎么有一股子红花油的味道，闺女，你还是受伤了？”

    秦月特别激动，直接过来检查她的情况。

    刚才上药的时候，她就感觉这个味道太大了，没想到这么快就被老妈发现了。

    “妈，没事的，我后面撞了一下，一点都不严重，我是怕后面不舒服，所以提前预防一下，你别担心了。”

    秦月怎么会不担心，外头的情况能好到哪里？

    蒋媛之前脸上的伤，还没好呢，她却什么忙都帮不上。

    “妈，真的没事，我都饿了，赶紧吃饭吧。”

    “饿了，赶紧的，老爸给你盛饭。”

    蒋行之也关心自己的女儿，这会儿也不好多说什么。

    蒋媛不一样怕老两口担心，他们能做的就是睁一只眼闭一只眼。

    “哇，这个好好吃，小暖，你吹一吹哦，有点烫。”

    “好……”

    她若无其事的跟女儿说话，就是想转移一下注意力，别把氛围搞得那么凝重。

    吃了饭，就回去睡觉了。

    叮嘱老爸老妈也不能大意，说实话，这次的成果不是特别好。

    底下的人，逃跑了不少。

    虽然没有了孙易安，但是还有张易安、王易安，剩下的那群人，还是会统一在一起的。

    现在他们也是元气大伤，可是也意味着树敌更多了。

    那些家属，肯定还有心里头不服气，或者在暗地里想要对付他们的人。

    之前老妈说她们是全楼公敌，现在才是真真正正的全楼公敌呢。

    末世之中，她也没有办法的，自己不出手，躺下的就是他们这群人。

    弱肉强食，一切都回到了最原始的出发点。

    蒋媛也很累，很快就睡着了，只不过梦里头也不安稳。

    都是上辈子，小暖死去的场景，她疯狂的跑啊，眼泪冻在脸上。

    然后，她摔倒，整个人动弹不得。

    突然，有一只手伸了过来。

    好温暖，她睁眼一看，居然是宋熠。

    “啊……”

    猛然惊醒，这什么梦啊，都串了……

    已经十一点半了，她睡了两个多小时。

    全身都有些酸痛，尤其是手腕这里，都有些抬不起来了。

    看来，平时的运动还是太少了，这一剧烈运动，把筋拉开了，就浑身酸痛。

    秦月和蒋行之也没有在客厅，只有小暖一个人在那看动画片。

    “宝贝，姥姥和姥爷呢？”

    “出去了，过来骂人？”

    啊？

    什么乱七八糟的，蒋媛有些疑惑。

    突然瞟见了玄关处的监控屏幕，居然是亮着的。

    老爸老妈就在门口，外头是有人的，这个被按了静音。

    外头是一个老太太，领着一个男孩，还有一个女孩子。

    骂骂咧咧，要死要活的，尤其是老太太，捶胸顿足的样子，看着还挺感人的。

    宋熠也在门口，三个人都没有出声。

    “小暖，戴上帽子，跟妈妈一起出去。”

    “嗯。”

    小姑娘跑跑颠颠的去屋里头拿自己的帽子和手套，蒋媛给她整理好，两个人就开门出来了。

    “闺女，你咋出来了，吵醒你了？”

    秦月为了让她多睡一会儿，就没有喊她。

    “没有，我自己醒来的，妈，什么情况？”

    她也不知道具体什么情况，宋熠适时的开口了。

    “孙易安的老妈和他的一双儿女，下去找到他的时候，都摔的面目全非了。

    这家人受不了，就过来砸门了。”

    怎么说呢，在情理之中，可是如果他没有害人之心，怎么会得到这种后果呢。

    “我去跟她理论几句。”

    蒋媛说着，就想去开门，宋熠阻止了她。

    “不用，现在孙易安没了，他们一家人的日子也好不到哪里去。

    不用咱们出手，这群人也没有好下场。”

    秦月深以为然，也不想让自己的闺女出去面对这些。

    “是啊，媛媛，你就听话吧，这老太太听着也不是个讲理的，跟她说什么，估计都听不下去。

    还惹得自己不高兴，咱们就当不知道好了。

    等她骂累了，自然就走了。”

    蒋行之也跟着附和，既然如此，那就拉倒吧。

    几个人纷纷回家，不过蒋媛没有忘记继续监视，就怕这老太太有什么过激的反应。

    她一开始是有踢门的，可是没人理她，也就剩下叫骂了。

    “闺女啊，我觉得咱们最近还是不要出门了，楼下也别去了。

    咱们得罪了这么多人，估计很多人都等着咱们的错处呢。”

    现在可是一点都不敢出问题，闹不好，就是丢了性命的事情了。

    “你妈说的对，要是他们上不来就好了。”

    蒋行之叹了一口气，有些无奈。

    蒋媛却眼睛一亮，好像想到了什么。

    “老妈，你看着小暖，我回去找点东西。”

    说完，就火急火燎的回房间去了。

    (本章完)


------------

第130章 给20层装门

    之前，她是买过一些锁子的，就怕有个不时之需。

    放在哪里都不记得了，找了半天，才找到了两把。

    这种锁子，是最简单的，配着五把钥匙。

    拿了锁子，蒋媛就出门了。

    秦月看她火急火燎的，还想问一句呢，这家伙居然就没影了。

    宋熠没想到，蒋媛居然这么快又来敲门了。

    “出什么事了？”

    “没有，我回去想了一下，咱们之前不是弄回来几块门板的么。

    找一个，把二十层的楼梯间也锁上吧，你觉得怎么样？”

    宋熠看着她，有些无语。

    “你忘了，每一层都有自己的防护门，把那个锁上就行了啊。”

    “那不行，那个门就是闹着玩的，你看咱们的那个，已经变形了。

    不安全不说，多一层还多了一份保障呢。”

    宋熠皱了皱眉，到底是没有继续说什么。

    “你看，我还拿了两把锁子过来。

    走吧，咱们下去看看，我想着2001的人，也是愿意的。”

    楼里头的人过来寻仇，他们也是战战兢兢的。

    这对于两户人家来说，都是一个好事情。

    而且，他频频的给大家示好，就是希望能有联系。

    “行，那下去吧！”

    到了二十层，叶绵绵刚刚躺下，听到敲门声，赶紧过来看具体情况。

    猫眼里面的人是蒋媛和宋熠，她也安心了，立马把门打开。

    “宋哥、媛姐，赶紧进来。”

    蒋媛也不磨叽，直接说明了来意。

    “可以的，能多装一扇门，那是再好不过了，就没有人过来打扰我们了。”

    他们这个小区，楼道是通着的，但是每一层的过来楼梯这边，是有一个防火门的。

    不过这个是物业装的，质量不算好，而且上面还是防护栏那种。

    不知道咋想的，居然叫防火门。

    平时，大家都不会去锁那个门。

    毕竟是公用的，邻居好说话还好，要是不好说话。

    到时候有了钥匙，没了钥匙的，都是麻烦。

    “咦，真的是你们下来了，我还以为我在做梦呢。”

    张开洋从里面出来，很明显刚刚睡醒。

    因为受伤的原因，最近叶绵绵很照顾他，日常的事情，基本上都不让他动手。

    刚才，他的情况属于最严重了。

    叶绵绵自己也不好，被人推倒了，磕在了旁边的消防栓角上。

    倒是穿的厚，也没有什么关系，划了一道口子，皮破了而已。

    所以，她也没有说，怕蒋媛担心。

    “我们想给你们这一层也装上门，这件事情之后，估计你们门口也不消停。”

    “谁说不是呢，天天过来嚎丧，谁都受不了啊！”

    张开洋心直口快，说的都是肺腑之言。

    “行，那我就去隔壁问一问，宋熠，你跟张开洋去挑一下门。”

    “不用，我家里头之前装修拆下来的门，还在那放着呢。”

    蒋媛挑眉，宋熠还挺大方的。

    “我刚才还担心，咱们之前拿回来的那几个质量不行呢，现在好了，走吧，干活了。”

    “是呀，我们又占宋哥的便宜了，要不晚上来我家吃火锅吧，腊肉和火腿还有很多呢。”

    叶绵绵的提议，立马就得到了张开洋的拥护。

    实在是上次的体验感太好了，回味无穷啊！

    “我举双手同意，上次吃完后，就一直想着，啥时候再来一次呢，太好了。”

    “还是不要了吧，太奢侈了。

    你看楼里头的那群人，因为一点吃的，连命都没了。

    咱们虽然有存粮，可是也要省着点吃，这样的日子，还不一定有多长时间呢。”

    蒋媛上辈子就是被一口吃的害的，现在更懂得珍惜。

    “没事的，媛姐，咱们就是偶尔吃一次，这两天这么惊心动魄的，就当是犒劳自己了，吃嘛！”

    这张开洋，居然还撒上娇了。

    蒋媛满脸黑线，这种今朝有酒今朝醉的想法可是不怎么样的。

    张开洋拉了拉宋熠的胳膊，宋熠看着眼前的情况，这个火锅是必吃不可了。

    “那就吃吧，蒋媛，大家都馋了，也当放松放松了，行不？”

    额！

    干嘛这样问啊，好像她多么不近人情一样。

    “唉，真是拿你们没办法！”

    “太好了，媛姐，你同意了。”

    “就是同意了，不行，我现在都馋了。”

    张开洋说着，还故意去擦了一下口水。

    几人都被逗笑了，真是个活宝啊！

    “好了，先干正事。”

    ……

    蒋媛跟叶绵绵去隔壁敲门，一开始是没有动静的，两个人也不着急，就在门口等。

    一分钟后，门开了。

    “两位邻居，有什么事情吗？”

    是他家的男人出来了，应该是在猫眼侦查好了的。

    “是这样的，我们想在楼道这里安上一道门，问一下你们的意见。”

    她开门见山，直接说明了来意。

    “是的，大哥，现在十三号楼的情况不太好，我们得罪的人也不少。

    要是装上一道门，咱们两家都安全。”

    那男人赶紧点头，对于这个提议一点意见都没有。

    “行，那敢情好，什么时候装呢，我过来帮忙。”

    话音刚落，宋熠就搬着一扇门下来了。

    “哎呦，慢着点……”

    男人很不外道，直接上去帮着抬，属于有眼力价的那种人。

    这边的情况也不复杂，之前的门本身就不是啥好质量的。

    从外面的防护栏处伸手进来，有没有钥匙都能打开。

    蒋媛让宋熠装上一个褡裢，就可以再上一道锁了。

    一共有五把钥匙，每人一把，正好够用。

    宋熠家的门，就装在里面，这个也是密码的，用起来很方便。

    基本上都是三个男人在干活，蒋媛就和叶绵绵回去收拾吃的，晚上要吃火锅，光准备也得挺长时间的。

    她回去拿点菜，秦月觉得在人家吃饭，不是很好。

    而且，现在情况特殊。

    蒋媛也知道，所以多拿一些东西，弥补一下。

    一团小青菜，一盘子香菇配平菇、一把自己擀的面条，还有一些干海带丝和黄花菜。

    小暖也跟着一起去，老两口就不准备去凑热闹了。

    宋熠也拿了不少菜过来，都是觉得在人家吃饭，光带一张嘴不太好。

    “媛姐，你们这是干啥呀，这些我们这里也有啊，快拿回去……”

    (本章完)


------------

第131章 何氏兄妹来告辞

    “拿都拿来了，赶紧的，一会儿都冷了。”

    宋熠也拿了不少吃的过来，午餐肉什么的，还有半颗白菜。

    难得见到新鲜的蔬菜，大家都很高兴。

    叶绵绵在厨房忙碌着，先给叶奶奶煮了一碗面。

    她牙口不好，不能吃太硬的，也不能吃太辣的。

    上次就没有一起过来吃火锅，这次也是一样。

    而且，年轻人的聚会，她也不想参加。

    很快就收拾好了，依旧是很丰富的。

    叶绵绵拿了一大桶果粒橙出来，给小暖倒了一杯。

    都是提前温好的，蒋媛也没有拦着。

    能出来，小家伙是非常开心的。

    “啊，就是这个味……”

    张开洋吸着鼻子，眯着眼睛，一脸的享受。

    “行了，赶紧装料碗吧，这锅都开了。”

    “好嘞！”

    气氛很欢快，在这种天气里面，能吃到热热乎乎的火锅，本来就是一大幸事。

    几个人也是毫无形象的，连起来的阴霾一扫而光。

    “最近，你们还出门吗？”

    叶绵绵一边把腊肉放进芝麻酱里面，一边问了心中所想。

    “还出去干啥，这么冷，耳朵都要冻掉了。”

    张开洋无所谓的回答了一句，然后快准狠的夹住了锅里面的一块午餐肉。

    “宋哥，媛姐，你们怎么想的？”

    宋熠没有说话，而是看向了蒋媛。

    压力给到她这边，也没什么不好意思的。

    “我不知道，看看啥情况吧，其实我对那个超市，还是很感兴趣的。”

    她这么一起头，大家也都打开了话匣子。

    叶绵绵是反对派，不建议过去。

    “媛姐，咱们现在有吃有喝，到时候出去的人肯定不少。

    这附近的小区，还有山上那些村民，学校里面剩下的人。

    人一多，就容易乱，别去冒险了。”

    “是啊，现在咱们楼里头都乱成这样，外面还不定怎么着呢。

    人心隔肚皮，小心为好。”

    反对者二号，张开洋同志也上线了。

    蒋媛知道他们的意思，也没有据理力争。

    主要是，她的动机也不纯啊。

    总不能说是为了钱，那人家肯定会问她要那么多钱做什么？

    她怎么回答，空间的秘密也不能说啊！

    “嗯，所以说看情况，我也是想过去看看有没有新鲜的蔬菜水果。

    要是情况不允许，我也不会出门的。

    赶紧吃吧，这肉再不吃都老了。”

    蒋媛说着，就招呼大家赶紧的。

    宋熠看了她一眼，没有说什么，总觉得她会出去。

    “不过，那个超市也是真的厉害，老板是什么人啊，居然能在这个时候开业。

    勇气可嘉，勇气可嘉啊！”

    叶绵绵白了张开洋一眼，这个孩子还没有步入社会，没有经历过现实的毒打，对于什么事情都十分的想当然……

    “你可别在这里阴阳怪气的了，人家老板肯定不一般，做了这么多年了，人脉、进货的路子什么的，都不是一般人能比得上的。

    咱们也不去，就不要想那些有的没的了。”

    “我这不是讨论一下么，也没有别的意思……”

    蒋媛看着两个人一来一回的，好像在掐架，怎么还偏偏生出来一阵暧昧的感觉呀。

    这宋熠不是相中叶绵绵了，就没有发现这个情况么，还真是个闷葫芦。

    她默默的给女儿夹菜，这些事情，她可管不了，还是不要沾染的好。

    一顿火锅，吃了三个小时，最后汤底都没有了。

    “咱们把窗子打开，散散味，这烟气往上面走，也不会有人发现。”

    叶绵绵还是很紧张的，就怕一个不小心，旧恨添新愁。

    “那肯定的，这么冷，谁会闲着没事开窗子啊，放心吧！”

    张开洋亲力亲为，让大家都穿好衣服，他要把窗子开大。

    蒋媛怕冻着孩子，已经收拾的差不多了，就准备带小暖回去。

    宋熠自然是也要跟着一起的，刚一打开门，居然听到了敲门声。

    声音很轻，感觉有些不好意思的似的。

    两人对视了一眼，关门的叶绵绵也停止了动作。

    伸手把张开洋召唤了过来，包括小暖，五个人一起盯着拿扇门。

    “咚咚咚……”

    宋熠对叶绵绵示意，让她去开门。

    自己则是贴在了门旁边，是做警戒。

    张开洋见样学样，占据了另外一边。

    蒋媛捂住了小暖的嘴，退到了屋里，门没有关死，留下了一条缝。

    大家都准备好了之后，给了叶绵绵一个眼神，她深呼吸一口。

    “谁呀？”

    说着，就打开了里面的那一扇门。

    外头的不用打开，可以看到的。

    “咦，星星、月月，你们怎么过来了？”

    是何星和何月，蒋媛松了一口气，叮嘱小暖坐在沙发上，不要出声，她也出去了。

    “棉棉姐姐，我们明天就要去救助中心了，我妈妈让我过来跟你说一声。

    房子已经收拾干净了，感谢这段时间，你对我们的收留，谢谢！”

    说着，就拉着何月，给她磕头。

    “哎呀，这是干什么，赶紧起来……”

    叶绵绵把外面的门也打开了，去扶这两个孩子。

    宋熠和张开洋，还有蒋媛也跟着过来了。

    “几位哥哥姐姐，谢谢你们救了我们一家三口，以后我会报答你们的。

    这次去了救助中心，就不知道什么时候再见了。

    让我和妹妹，给你们磕个头，这是我们的一番心意。”

    好家伙，他才十五岁啊，居然这么知道感恩。

    比那些过了半辈子的人，强太多了。

    叶绵绵也是有些感动的，赶紧把人扶起来。

    “你们明天就要走了，想好了吗？”

    “嗯，想好了，在这里什么都没有，天气又冷，我们出去找东西也不安全，就想着赶紧去那边。”

    毕竟是官方搭建的，自然是会好一些，起码人身安全是有保证的。

    “那行，你们等一下。”

    叶绵绵进去了，蒋媛看着两个孩子，脸上的伤已经好了，露出来白皙的皮肤。

    怪不得那两个人变态，这俩孩子都是好模样。

    “星星，月月，听我说，回去之后，弄点土什么的，涂在自己的脸上。

    到了救助中心那边，也不要收拾的干干净净的，让自己看上去邋遢难看一些，知道吗？”

    (本章完)


------------

第132章 教育女儿

    “为什么？”

    很显然，这超出了两兄妹的认知。

    长在红旗下的小朋友，从小就被教导要爱干净、讲礼貌。

    蒋媛这样背道而驰，自然是让两个孩子不理解的。

    可是，现实就是如此，哪怕再小，也要面对接下来的一切。

    “星星，月月，我知道你们都是好孩子，可是前路凶险。

    救助中心的人又多，你怎么能分辨出哪个是好的，哪个是坏的。

    太漂亮了、太干净了，容易被人盯上，明白吗？”

    何星看着蒋媛，瞬间不寒而栗。

    这让他想到了那段不堪回首的事情，立马就点头应和。

    “我知道，姐姐，你放心，我明白怎么做的，谢谢你！”

    说着，对她鞠了个躬。

    “嗯，明白就好。

    好好照顾你母亲和妹妹，记住了，谁都不要相信，千万不能大意。”

    何月也点头：“我们知道了，现在这么乱，谁都不值得相信。

    对了，姐姐，我妈让我来告诉你，0601的奶奶说了，要是谁能过来把你们弄死，或者活捉到她跟前，就给一百斤粮食。

    让你们都小心一点，他们还去敲了我家的门，说了这也这个事情。”

    蒋媛简直惊呆了，居然还有这么SB的人。

    “代我谢谢你妈妈，就说我们知道了，让她放心。”

    叶绵绵也出来了，拿了一个布袋子，可以收口的那种。

    “星星、月月，姐姐也没有多少东西了，你们把这些拿上，记住了，别让别人发现了。”

    两个孩子立马就反应过来了，连忙拒绝。

    “不、绵绵姐姐，我们到了救助中心就有吃的了，你自己留着。”

    叶绵绵佯装生气，直接把袋子塞进何月的怀里。

    “让你们拿着就拿着，再推拒，一会儿让人看到了。”

    何星看她这样，也是满满的感动。

    “谢谢你们，真的谢谢你们。”

    竟然又要跪下去，不过这次让叶绵绵眼疾手快的扶住了。

    “别说那些了，赶紧回去吧，千万要小心啊！”

    “嗯，哥哥姐姐，后面你们也过来救助中心吧，我们等你们。”

    “好！”

    叶绵绵微笑着摆手，两个孩子蹑手蹑脚的下楼了。

    “好好活着，一定要好好活着……”

    她的话，好像是说给自己听的，也像是说给那母子三人的。

    是啊，好好活着，多么简单而又卑微的心愿啊！

    回到家里，她没有说两个孩子的事情。

    而是给小暖洗漱一番，小孩子的牙齿要好好保护。

    之前囤了不少儿童的牙刷药膏，收拾完了，又拿了面霜过来，给她把脸和手都涂上。

    现在天气太冷了，一不留神，就容易皲裂。

    大人也是，得好好的护肤。

    前世，她记得救助中心的环境不是很好，不少人都跑回来了。

    这次，何家人过去，也不知道是什么情况。

    一个人一个命运，这种无能为力的感觉，让她心累。

    “小暖，妈妈跟你说，以后，不管遇到什么人，都不要相信，知道吗？”

    “为什么？”

    “因为，除了自己的亲人，其余的都是坏人，都是不能接近的。”

    小暖似懂非懂的点了点头，随即发出来灵魂拷问：“那爸爸和奶奶呢？

    妈妈，为什么小暖不能出去玩，为什么爸爸不来看我？”

    额，就很难回答。

    对上女儿清澈的眼神，蒋媛有些摇摆。

    真相这个东西，说了，她也不一定能听懂。

    把小姑娘抱起来，放在床上，自己蹲在跟前。

    平视着她的眼睛，一脸的认真道：“小暖，今天妈妈跟你说的话，你一定要记清楚。

    现在天气太冷了，出去就会把人冻成冰棍。

    而且，外头刚多坏人，咱们不可以大意。

    躲在家里，是最安全的，明白吗？”

    “嗯！”

    小姑娘认认真真的点头，她当然知道外面很冷了，家里也很冷。

    “至于，你爸爸的事情，你就当你没有爸爸。”

    “为什么？”

    想不通，她明明是有爸爸的啊！

    “小暖，你的爸爸现在已经是其他小朋友的爸爸了。

    那他就不是你的爸爸了，下次见到他，你要赶紧跑开，知道吗？

    爸爸现在变成大灰狼了，如果你靠近，他就会变身吃掉你。”

    “怕怕……”

    小姑娘说着，躲进了她的怀里。

    “妈妈也怕怕，所以，一定要远离，还有奶奶，已经变成老巫婆了。

    就算看到了，也要赶紧跑，知道吗？”

    “嗯，我知道了！”

    她只有三岁，蒋媛没有办法，只能这么跟她说了。

    希望孩子长大了，能明白她的良苦用心吧。

    她可能对坏人没有什么概念，可是大灰狼和老巫婆的冲击力，还是很直观的。

    为了巩固成果，她特意讲了《小红帽》和《莴苣公主》作为睡前故事。

    把女儿哄睡了，她赶紧到空间去，这两天都没顾上进来整理。

    豆角和黄瓜已经开始野蛮生长了，得赶紧把上面一截子也用绳子固定住。

    拿了一件旧衣服出来，撕成布条。

    这西葫芦已经可以摘了，看着嫩嫩的，十分喜人。

    其余的青菜也是，长得不小了，挤在一起，得插空拔一些出来了。

    菌菇棒也冒小蘑菇了，这里温度事宜，速度要更快一些。

    再就是浇水，这蔬菜离了水，可是不行的。

    忙忙碌碌，就是一个小时。

    蒋媛十分心痛，干这么点活，就花费这么长时间。

    现在现金太难得了，她可怎么办？

    又想到了上面的那个超市，也不知道自己的这些衣服，人家要不要。

    不管怎么说，也得去试试。

    要是现在没有收集现金，后期估计更难了。

    叶绵绵和张开洋都不想出去了，现在两个人多少都带着伤，宋熠看着也不想去了。

    她为了钱，有些事情也不好说。

    那就一个人去，还方便一些。

    最近以来，都是大家一起行动，突然要单打独斗了，感觉还有点不适应了。

    不过，本来就是应该一个人的，她一遍一遍的告诫自己，不能贪图这种感觉。

    否则，会影响她拔刀的速度。

    睡觉睡觉，没啥事儿的话，明天就出发，宜早不宜迟。

    (本章完)


------------

第133章 独自行动

    她第二天是早早的起来的，七点钟，天居然还没有亮。

    按照那个超市挣钱不要命的性格，估计晚上都不会停的。

    所以，她并担心去的太早了，那边没人。

    “你要出去？不行，闺女，你听话，咱们家里头吃的东西够了，不要再出去了。”

    “妈，你听我说，吃的是够了，可是蔬菜水果，如果有的话，还是要囤一些的。

    别担心，我现在跟以前不一样了。

    你问问我爸，你闺女现在战斗力爆表……”

    说着，她伸了伸胳膊，做出秀肌肉的动作。

    蒋行之点了点头，蒋媛现在确实挺厉害的。

    不过，他还是担心。

    “爸跟你一起去吧，还有个照应。”

    蒋媛头摇的跟拨浪鼓一样，坚决拒绝。

    “爸，你在家里，那群人蠢蠢欲动的，要是今天上来，你得去应付，我妈还要看着小暖呢。”

    晓之以理，动之以情，事情就这么愉快的决定了。

    蒋媛赶紧去武装起来，现在气温更低了，白天都有零下三十度的样子。

    这无疑是致命的，里面穿了恒温内衣裤，外面套上羊羔毛的棉衣棉裤。

    外头再穿上极地防寒服，帽子围巾手套，一个都不能落下。

    “闺女，要是出危险了，你就跟着宋熠，那小子手底下有功夫，厉害的很。”

    蒋行之是特别喜欢宋熠的，他这个年纪，能有这种本事，是他羡慕且欣赏的。

    “爸，他不去，事实上，这次只有我一个人。

    不过，你们不要担心，一个人目标更小，我又瘦，脱身都容易。”

    蒋行之一听她一个人，顿时就不愿意了。

    “爸，我得赶紧走了，你保护好老妈和小暖。

    现在天气还早，很多人都没有出门呢，我早去早回，还能安全一些。”

    蒋媛不由分说，赶紧出门，这样墨迹下去，估计就走不了了。

    老爸老妈担心她，她是明白么的。

    可是，她真的需要钱，需要增加进入空间的时长。

    蒋媛一个人，轻手轻脚的，把楼道的门，细心的锁好。

    二十层也是如此，并没有惊动任何人。

    七楼楼道的玻璃已经碎了，不知道是谁干的。

    一下来，嘎嘎冷。

    蒋媛不自觉的打了一个冷颤，赶紧把帽子整理一下，口罩也向上拉了拉。

    小区外头，一个人都没有，她从小门出去。

    楼底下有之前他们抛下来的“坏人”，有的被人抬回去的，大部分都在那边，已经被冻僵了。

    十五号楼侧面的那个抢液化气的人，也躺在那边，没人管。

    她只是匆匆看了一眼，就朝外快步走去了。

    现在，时间就是生命。

    走得快一些，身体还能热乎一些。

    因为有上次的经验，她是直接走的分岔路口绿化带。

    这边比较隐蔽，旁边如果有人的话，也不会被发现。

    从绿化带出来，还有一小段，距离，蒋媛远远的看到，后面有两拨人，她加快了速度。

    不想跟这群人碰面，她是一个人，还是不跟人一起的好。

    省得别人打歪主意，今天的目的很明确，没必要浪费时间。

    后面的两拨人，很明显也不想跟她碰面，不远不近的跟着。

    好在，十分钟左右的样子就到了。

    好家伙，这边居然排着长队。

    已经从超市门口排到十字路口这一边了，最少得有二百人的样子。

    前面的人，不知道等了多久了，好多人额前露出来的头发和睫毛上，已经结了冰。

    “买东西的，后面排队，不许插队。”

    居然有人维持秩序，还拿了一根电棍，凶神恶煞的样子。

    看着就不像普通人，好像是混子。

    这老板，看来是真的不简单了。

    蒋媛没有作声，默默的站到了队尾，开始排队。

    前面的保安更多，说是保安，其实就是过来帮着维持秩序的。

    看着都不像啥好人，她一个人，也不会多嘴。

    就安静的排队，这边跟之前官方的规定一模一样。

    里面进去二十个人，出来一个，再进去一个。

    买的东西倒是不限制金额，可是单价不便宜。

    她在这排队，就有出来的人抱怨东西太贵了。

    不过，也都不会多说，忙忙碌碌的过来过去。

    蒋媛的位置比较靠后，天气又冷，让她有些懊恼。

    再回头的时候，又有不少人排在了后面。

    好家伙，这群人是怎么通知大家伙的，居然过来这么多的人。

    可能是因为太冷了，速度不算慢。

    一个多小时的样子，她已经到了前面。

    现在是九点四十了，人也多了起来，前面的人，都看不到队伍的尾巴了。

    “你，有没有现金，先过来交一千块钱押金。”

    都是这个流程，有的人没有钱，却又进去了超市，看到了东西，直接生啃了。

    所以，这边就弄了这么一个办法。

    进去的人，先交一千块钱的押金，里面也是有人来回的巡逻。

    蒋媛手里头是有一些零钱的，凑了凑，给了那群人。

    “进去吧！”

    “谢谢～”

    她本来想要找这边的负责人的，不过现在人家顾不上她，那就进去看看，要是有衣服，就好说了。

    要是没有，她就在对于尾巴问人，看看有需要的没。

    这个超市，她之前没有来过。

    里面确实不小，不过现在东西没有那么全了。

    蔬菜、水果，一概没有。

    最多的是米面粮油，泡面、调料、速食品一类的。

    这些都不是她需要的，转来转去，没有看到衣服。

    看来，还是有市场的。

    心里头美美哒，正在计划着，一会儿可以大干一场。

    “蒋媛，是你吗？”

    听到有人喊她，也就回头看去了。

    我去，冤家路窄，居然是夏超扬和白梦梦。

    两个人穿的有些单薄，虽然带着口罩，可是眼睛深陷，一看就是营养不良的表现。

    “真的是你，蒋媛，没想到在这遇到了。”

    白梦梦是很激动的，上来就要拉住她的手。

    蒋媛轻而易举的躲开了，她还没有去找这两人，他们居然主动凑上来。

    看着手里头有一袋米，还有一些火腿肠和泡面什么的。

    这些可都不便宜啊，按照现在的物价，最少得三五千块了。

    (本章完)


------------

第134章 跟前夫达成协议

    这个超市，也算是发了国难财了。

    现在物资紧缺，他们故意抬高价格销售。

    虽然不地道，但是生意是真的好啊！

    这两个人，估计是把老太婆的钱弄出来了，要么就是白梦梦的。

    那可都是她的钱，最起码，有一半是属于她的。

    要是直接把这两个人弄死，岂不是太便宜他们了。

    还不如，想办法，先把钱要回来，然后再报仇。

    嗯，这样比较划算。

    “干什么，我跟你们也不熟，就不要攀关系了。”

    白梦梦当然是知道蒋媛之前卖衣服的事情的，后来她还从九号楼楼长的嘴里知道了，她是有物资的，而且还不少。

    “蒋媛，我知道你还因为之前的事情生气呢，我跟你道歉好不好。

    你就不要生气了，要不我跟超扬心里头也不舒服。”

    好家伙，这杯绿茶是打死也泡不开了。

    “说这些做什么，我早就说了，你们以后怎么样，跟我无关。

    再见面，就是陌生人了，听不懂人话吗？”

    蒋媛自然是不能好脸相迎的，前后差别太大，才容易让人多想的。

    而且，她越是表现无所谓，白梦梦就更觉得她有利可图。

    “你们几个，干啥呢，不买东西就赶紧出去。

    别在这里聊天，耽误其他人的时间。”

    超市里面维持秩序的，也是一脸的凶神恶煞，拿着电棍，好像是混黑道的打手一般。

    “这就走，大哥，这就走……”

    夏超扬对着这人点头哈腰的，一副狗腿子模样。

    蒋媛直接转身，在货架上拿了一个小面包，居然要一百块，简直是在抢钱啊！

    然后，奔着收银台去了，夏超扬和白梦梦也赶紧的跟上。

    跟她挤在一个收银台，那收银员也是个大汉。

    “你就买这一个？”

    “嗯，没钱了。”

    “跟我们一起算吧，我们是朋友呢。”

    白梦梦一脸善解人意的样子，冲着蒋媛笑得灿烂。

    既然如此，那她就不客气了，现在多花一分钱，都是可耻的。

    来到门口，她把自己的卡牌取出来，换取自己的押金。

    好家伙，这边的人，居然直接把钱扔在一个垃圾桶里面。

    是那种绿色的，可以拉的大垃圾桶。

    多半桶的钱，分别还给过来退押金的人。

    这得有多少啊，她眼睛都直了，不过，也不敢轻举妄动。

    这边一共有五个人，三个站在后面，一个数钱，另外一个收卡牌。

    后面的三个都带着电棍，另外两个也有，都放在桌子上。

    现在过去，一点希望都没有。

    没办法，只能暂时离开。

    蒋媛故意走的很慢，就等着后面的白梦梦和夏超扬追上自己。

    一步、两步、三步……

    “蒋媛，你等一下……”

    果然来了，鱼儿上钩了，她微微的勾起了嘴角。

    “蒋媛，别走的这么快，我有话跟你说。”

    夏超扬追上来，居然想拉她的胳膊，蒋媛一个过肩摔，人就躺在地上“哎呦哎呦”了。

    宋熠教的招数果然好用，点赞点赞！

    “是你先凑过来的，不怨我。”

    夏超扬龇牙咧嘴的，周围排队的人，都在等着吃瓜，他可丢不起这个人。

    “蒋媛，我们不是那个意思，走吧，咱们到那边说。”

    见她杵着不动，白梦梦继续道德绑架。

    “就看在刚才我们帮你结账的面子上，过来吧，我们也是想帮助你。”

    蒋媛假意的叹了一口气，跟着他们往马路对面去了。

    那里正好是之前他们去踩点的银行，也不怕这两人有什么坏心思。

    “什么事情，说吧！”

    白梦梦看她这个态度，也不藏着掖着了。

    “蒋媛，我就长话短说了，我知道你那边是有不少物资的，我们可以出钱买。

    咱们都是旧相识，你也相信我们，卖给别人，也是是样的，我们也不少给你钱。”

    蒋媛看着她，这人还是这么自信啊，就算是戴着口罩，她都能想象出来里面的表情。

    “你怎么知道的？”

    白梦梦一副了然的样子，现在她已经完全确定了。

    “你别管我怎么知道的，现在估计整个小区的人都知道了。

    蒋媛，就卖给我一些吧。”

    她故意做出来纠结的样子，好像突然下定决心一般。

    “卖给你们可以，不过我手里头只剩下一些衣服了，别的都没有。”

    “吃的呢，吃的应该有吧。”

    “吃的没有，只有一些香烟和白酒。”

    “香烟也可以，我们要这个……”

    她是故意这么说的，因为夏超扬有烟瘾，末世之中，没有地方买去。

    他自然是想的要死的，以前蒋媛也让他戒过，可是根本不成功。

    “你们有多少钱？”

    “如果有食物的话，我们可以有五十万。”

    五十万，可不是个小数字啊！

    看来，这白梦梦还是个人物呢，没钱存钱。

    或者说老太婆，真是没少扣钱。

    “行，那你们回去等着吧，到时候我跟你们交换。”

    “好，一言为定。”

    夏超扬和白梦梦很是高兴，走出了一段距离，两人又耳语了起来。

    “梦梦，咱们可没有那么多钱的，你怎么给她说有五十万。”

    白梦梦啧啧一声，看着他摇了摇头。

    “我这么说，她就会拿很多东西过来啊。

    你该不会还真的要给他钱吧！”

    夏超扬看着她，瞬间就反应了过来。

    “还是梦梦聪明。”

    两个人高高兴兴的，就提着东西，往小区里面去了。

    蒋媛准备到队尾去，撬撬墙角，赚点小钱。

    自然是要悄悄，不然这么多人，也是个麻烦。

    “快，快……”

    什么情况，那些保安怎么疯了一样朝着超市跑去了。

    队伍里面也是一阵异动，然后她就看到，前面的人开始疯狂的往超市里面涌入。

    后面的人，摸不清情况，有的是主动往进跑的，有的是被动卷进去的。

    人群乌泱乌泱的，就跟春运的感觉有点像。

    这什么情况，她都懵逼了。

    不会是有人开始抢东西了吧，还是集体作案，所以超市里面的全部保安都出动了。

    我去，那岂不是都乱套了。

    蒋媛看到出口那边的人也跑过去了，人没了，那钱呢？

    (本章完)


------------

第135章 超市暴乱

    不行，那可是钱啊，一大垃圾桶呢。

    拼了！

    她从空间里面拿出唐刀，也跟着往里面跑。

    哎呀，都乱套了。

    她过来的晚一些，大部分人都在超市里面。

    前面是一个十米左右的通道，然后就是收银台，出口这边本来人就不多，现在已经没有人了。

    在那！

    那群人都没在，那个装着钱的垃圾桶，居然被一个男的拖着往旁边的一个小门去了。

    如果没记错，这个应该是刚才找钱的那个人。

    趁着他拿钥匙开门的空挡，蒋媛赶紧跑过去。

    “咔哒”门开了，她也到了跟前，正要伸手去够。

    那大汉也察觉了不对，大吼一声：“干什么！”

    同时，拿着砍刀就劈了下来。

    妈呀，这是一点情面都不讲的，蒋媛意识到了危险。

    赶紧蹲下，那刀砍在了垃圾桶上，下去了一大截子。

    “下死手啊！”

    “赶紧滚！”

    说着，大汉就去拔刀，可是因为垃圾桶是类似塑料的材质。

    他刚才一刀下去，直接裂了。

    天气又冷，受到震动，旁边也裂出了纹路。

    这刀，就要费点劲，才能拔出来了。

    好机会，蒋媛见状，赶紧掏出来口袋里面的防狼喷雾。

    对着他的脸就是咔咔一顿喷，为了防止冻住，她可是专门在口袋位置里面贴了两个发热暖宝宝的。

    大汉猝不及防，一用力，把刀拔了出来，垃圾桶上面裂痕附近都碎了。

    然后，他用手去捂眼睛。

    完蛋了。

    蒋媛趁机赶紧把垃圾桶收进空间，趁着他揉眼睛的空挡，操起唐刀刺了过去。

    宋熠说过，这个刀直刺的杀伤力，要比横劈厉害多了。

    “啊啊啊……”

    妈呀，这大汉，生命力真的顽强，居然都不死。

    干脆一不做二不休，她用尽吃奶的力气，把刀一横，然后快速拔出来。

    那人已经把自己的砍刀举起来了，嘴里头吐血，十秒钟后才倒了下去。

    蒋媛吐出来一口气，看到对面房子的小门开着。

    说是个房子，其实就是上去的楼梯，底下的部分。

    里面弄了一个简易的地方，他刚才想把垃圾桶弄进来。

    会不会还有更多的钱？

    精虫上脑，她也顾不得那么多了，一头扎了进去。

    里面并没有很大的样子，两三平估计都不到。

    看得出来，之前应该是用来放监控的。

    两台台式电脑，她快速的翻了翻抽屉，都是一些杂七杂八的。

    “呸，什么都没有！”

    刚刚暗骂了声，就看到后面有六个皮箱。

    都有密码，她打不开。

    心里头有了一种奇怪的感觉，先收进空间，其他的完了再说。

    情况紧急，她也不敢大意，赶紧跑出来。

    里面已经乱套了，喊叫声、咒骂声、哭泣声，此起彼伏。

    先进去的人，有一部分已经跑出来了。

    怀里面是抢来的物资，更多的人则是躺在里面了。

    蒋媛看了看，她距离收银台，最多不过二十米。

    现在，大部分的人都在超市里面，那群保安跟购买东西的人发生了冲突。

    里面，俨然成了人间炼狱。

    大家都在超市里抢东西、搏斗，反而收银台这边没人了。

    该死！

    她一头冲了进去，没办法，缺钱啊！

    要不然，她也不会冒着生命危险，做这些事情的。

    好在，大家的关注点不一样，也算是给自己争取到了时间。

    这边的收银台，都是需要密码的，这么多人，她也不敢直接收进去。

    干脆一不做二不休，拿了大锤出来，直接敲开。

    好家伙，里面的钱是真的不少，随着锤子砸开，居然溢出来了。

    可能是因为这些钱都不新了，放在一起没有那么平稳。

    蒋媛不管三七二十一，从空间里面拿了一个大的皮包出来，赶紧装。

    这超市真是黑心啊，卖这么贵，居然连塑料袋都不给。

    这一共有五个收银台，她弄了前两个，一边忙碌，一边看着里面的情况。

    真的乱成一锅粥了，手里头有武器的，也不分个三二一，见人就上，跟砍瓜切菜一般。

    她突然有些紧张，手都有点不好使了。

    到了第三个的时候，里面冲出来的有四五个，好在走的不是她这个通道。

    手里头的动作更快了，也更紧张了。

    这么面对面的，看到这么大一群人、这么血腥的场面，她突然有点想吐。

    尤其是刺鼻的血腥味袭来，直冲天灵盖啊！

    “啊！”

    猝不及防的，一个浑身是血的人扑了过来，倒了在收银台前面的放货区。

    因为太近了，手都碰到了钱箱，上面都是血。

    蒋媛吓了一跳，赶紧把剩下的几个钢镚拿走，准备去旁边的那个。

    可是太多人从这里过来了，她根本没有机会。

    旁边那个边上的倒是还好，虽然心痛，可是也只能放弃了。

    到了最后一个，她浑身发力，一下子砸开，然后开始装。

    后方突然过来了一个人，乱哄哄的她也没有感觉。

    对方拉住她的包，狠狠地一用力。

    蒋媛回过神来，已经来不及了。

    那人可能太用力了，朝着地面倒了下去。

    纸币都掉出来一些，妈呀，黑吃黑啊。

    她赶紧上去，照着他的肚子就是一脚，那人吃痛，可是并没有松手，而是挥舞着胳膊，朝她打了过来。

    蒋媛赶紧闪躲，从身后抽出来唐刀，干脆利落的朝下刺去。

    “去死吧你！”

    刚把刀拔出来，后面突然有人踹了她一脚，因为穿的多，重心稳不稳，蒋媛向前趔趄了两步。

    差点绊倒在刚才抢包的人身上，这边勉勉强强的稳住身子，就听到凌厉的一声喊。

    一回头，那人拿着刀直直的朝着她的头砍了下来。

    妈呀，原来人在意识到死亡的时候，真的会下意识的闭上眼睛。

    “啊！”

    扑通……

    什么情况，蒋媛一抬头，那人居然躺下了。

    定睛一看，不知道是哪位英雄好汉救了她。

    “宋熠！”

    “快！”

    天降神兵啊！

    蒋媛不敢大意，宋熠伸手来拉她，也就作势起来了。

    “等一下！”

    她的皮包得抢回来，宋熠瞥见了里面的钱。

    顿时，神色一顿，有淡淡的不悦。


------------

第136章 黄雀在后

    “快走吧！”

    蒋媛把拉链一拉，将皮包抱在怀里。

    现在宋熠在这里，就不能直接扔进空间了。

    好在，她也没有带太多的东西。

    两人开始疯狂的向外跑，同行的还有不少人，都是从超市里面侥幸跑出来的。

    不过，大部分都受了伤，情况不算太好。

    蒋媛自己也被人袭击了，这会也是顾不上疼痛了。

    宋熠看她跑的慢，转过什么，拉起她的手，往马路斜对面跑去。

    再往下，就是下山的路。

    人群四散，很大一部分，都是朝着下面跑的。

    极少一部分往上面跑，应该是住在附近的村民。

    外头人一多，就更加乱了。

    一个人被另外一个人撞到，后面人又扑上来，把这两个人的物资抢走。

    最后的结果就是三个人撕打在一起，那种下死手的感觉。

    她被宋熠拉着，一路到了旁边的商业街。

    这边之前应该遭受过创伤，玻璃门都是破的，两人不敢大意，径直上了四楼。

    现在外面也不安全，大部分的人都出来了，涌在十字路口这里。

    对比里面的残暴，外面的情况更是惨不忍睹。

    抢东西，有人动了刀子。

    什么在抢夺过程中，有的人见打不过，直接把吃的往嘴里面塞。

    不管下一秒等待他们的是不是死亡，两人一路上来了。

    蒋媛气喘吁吁，有一种劫后余生的感觉。

    “下面情况不稳定，咱们在这躲一会儿。”

    “好！”

    虽然是这么说，可是上面也不安全啊！

    距离太近了，保不齐就有其他逃命的，也跑了上来。

    到时候敌我不分，就是另外一场恶战。

    蒋媛不愿意看到那种情况出现，现在最重要的就是保命。

    四楼能看出来，是个咖啡厅的样子。

    这边收银台后面，有两个小窗子，可以看到对面超市的样子。

    因为不是主要的，所以那两个窗子挺高的，而且不大。

    应该是店里头用来通风的，宋熠搬过来一把椅子，踩在上面，才能看到外面的情况。

    蒋媛眼疾手快，从旁边搬了两个大桌子，把门堵住。

    现在，这店铺里面的锁子，已经被破坏了。

    他们上来的时候，门就是开着的。

    虽然知道，这几个桌子起不到什么作用。

    但起码是个心理安慰呀，弄完这些，她也搬了一把椅子过来，准备一起观察敌情。

    “怎么样了，外头什么情况？”

    宋熠没有回头，小声的“嘘”了一下，她也赶紧噤声。

    跟做贼似的，悄咪咪的站了上来。

    妈呀，外头的情况简直惨不忍睹。

    最激烈的时候，估计已经过去了。

    除了逃跑的，剩下的人，还有三三两两的在抢夺。

    都是强弩之末了，整个超市跟前的十字路这里，宛如人间炼狱。

    横七竖八的躺着人，血流了一地，因为天气冷，很快就起了沫子，然后冻在了地面上。

    还有一群受伤的，起也起不来，只能躺在地上呻吟。

    蒋媛闻着刺鼻的血腥味，加上刚才的体验感一直没有消失。

    这会儿是真的很想吐，胃里头翻江倒海的。

    “你怎么了？”

    宋熠察觉到她脸色发白，以为是吓的。

    “想吐，呕……咳咳……”

    她确实呕了起来，不过没有吐出来东西。

    又害怕有人听到动静，暴露位置，赶紧用手捂住嘴巴。

    宋熠见状，立马从口袋里拿出一个小小的保温杯。

    拧开了之后，直接递给她。

    “喝口水吧！”

    还热乎着，冒着丝丝缕缕的热气。

    “不用，我背包里面有热水。”

    拒绝几乎是下意识的，宋熠有些不悦，直接把水放在她跟前。

    几乎是命令的口气，不带一丝温度：“喝！”

    额……

    好吧……

    这种情况了，确实也没必要避嫌了，人都要死了，还矫情什么。

    自己真是可笑，怕宋熠没有耐心，她赶紧接过来。

    “呦，兄弟们，看来咱们来的正是时候啊！”

    一口热水下肚，她顿时感觉好了不少。

    听到了这个声音，也是很惊讶，连忙拧上盖子，跑上去看看具体啥情况。

    只见从底下上来了一波人，大概有二三十个，手里头都带着家伙。

    领头的男人穿了一件军大衣，手里头拿了一炳长刀，跟她的唐刀大小不相上下。

    “来吧，今天就是你们斩获荣耀的日子，冲啊！”

    军大衣一声令下，底下的人都跟打了鸡血一样，开始疯狂的往超市里面跑。

    之前没有出来的人，这下可就遭殃了。

    蒋媛看到了门口出来的那个，隐隐约约的，好像是之前遇到的老板。

    见来者不善，他也不傻，拔腿就跑。

    可是，真的能跑远吗

    螳螂捕蝉，黄雀在后。

    里面的人经历了一场恶战，现在本身就是带伤之身了。

    就算侥幸没有受伤，那也是疲惫的。

    这么多人，一哄而上，能有什么好结果。

    而且，刚才那个老板，好像要去楼梯下面那个小房间吧。

    可惜了……

    果然，凄厉的惨叫声响起，还有嗜血的杀戮声。

    “他们这是干嘛？”

    “包场来了。”

    宋熠言简意赅，却让她不寒而栗。

    “你快看……”

    不怪他惊讶，那个军大衣居然在十字路口这里，把跑出来的幸存者一刀噶了。

    然后“哈哈哈”的走进去，怎么感觉这人这么恶魔呢。

    人为财死，鸟为食亡。

    现在这个世道，没有一个好人了，包括她自己。

    “咱们怎么办，再留下去，我怕被发现了。”

    宋熠也意识到了，现在这群人都进超市了。

    可是打扫战场，用不了多久的时间。

    “走，咱们赶紧下去。”

    “嗯！”

    蒋媛跟着他下来，又把门口的两个桌子搬开，这才下了楼。

    要早知道，自己就不多此一举了。

    下楼的时候，看到隔壁楼上冒出来一个小小的脑袋瓜，心里头暗叹。

    果然，他们能想到的，别人也能想到。

    宋熠拿出来自己的短刀，准备冲过去。

    这会儿人都没在，等下出来发现了他们，因为本身有一段距离，也不会那么快追上的。

    蒋媛想从旁边的学校迂回过去，也怕学校里面有危险。

    想来想去，还是决定跟着他。

    “跑！”

    宋熠说完，拉着她，撒丫子就跑。


------------

第137章 白梦梦被抓走

    跑了大概十米左右的样子，宋熠松开了她。

    当然是自己跑能快一点，不过，他也没有彻底不管她。

    把那个皮包拿了过去，替她减负。

    两人就这样，你追我赶的，往山下去了。

    路上也遇到了五六个人，踉踉跄跄，一看就是刚才从超市里面跑出来的。

    大部分手里头都没有东西了，不知道是没抢到，还是又被其他人抢走了。

    宋熠他们两个跑得快，看着也不像是受伤的样子，每次路过他们的时候，都是惊恐的，就怕对他们做什么。

    好在，那群人也没有跟过来，估计超市里面，也忙得不可开交呢。

    终于到了绿化带这里，才堪堪的停下喘口气，吓死人了，实在是吓死人了。

    “走这里吧，还能快一些。”

    “好！”

    两个人也不敢歇息，直接进了绿化带。

    宋熠不敢放松警惕，举着短刀在前，蒋媛知道他的意思。

    他们会走这里，先回来的人也不傻，万一碰到了。

    哪有什么“友好”可言，你不想动人家，不代表人家不想伤你。

    她也默默的拔出唐刀，紧跟着宋熠，就怕出什么意外。

    这里面果然是有人的，不过情况都不怎么好。

    还有一个男的，躺在地上，肚子处有明显的伤口。

    能跑下来，估计是拼了全力的。

    看到他们，一个劲儿的往后稍。

    宋熠看着他，将短刀横在胸前。

    “你先过……”

    “嗯！”

    蒋媛大步向前，不敢有一丝逗留。

    等她出去了五六米了，宋熠才追上来。

    那人也松了一口气，可是看着像是要咽气了一般。

    他这才意识到，这两个人不是敌人，起码没有伤害他。

    艰难的喊出来一声“救命”，两个人都听到了，可是谁也没有回头。

    这种情况，自身都难保了，谁还会菩萨心肠。

    哪怕知道那也是受害者，可是真的没办法共情。

    两个人一路向下，现在已经有冰了，速度也慢了下来。

    可是，也不敢掉以轻心，好在小区很近。

    没几步就到了，眼瞅着胜利在望，她的眼里迸发出欣喜。

    “有人……”

    宋熠小声提醒，果然路旁边是有一个人的，正颓败的坐在马路牙子上。

    牛批啊，也不怕冻屁股。

    她还没等给这位大兄弟点赞呢，就看着越来越熟悉。

    这衣服、这屌丝的气质，不正是夏超扬嘛！

    好家伙，这是咋的了。

    对方也感觉到了有人过来，猛地抬起头，几乎就是在一瞬间，他就认出了蒋媛。

    “蒋媛，是你吗？”

    说着，就站了起来，往他们这边走过来。

    “别动……”

    宋熠拔刀相向，现在可是谁都不能相信。

    “是我，蒋媛，你让他把刀拿开……”

    哎呦，他的脸怎么这么大呢。

    “夏超扬，你坐在这里干什么，白梦梦呢。”

    一说话，就捅了他的肺管子。

    这男人，居然还有些要哭的冲动，言语间，都带上了哭腔。

    “我们拿着东西回来，遇到了三个人，他们把我们的东西抢走了。

    还把梦梦给抓走了，蒋媛怎么办，你快去救救她！”

    她深呼吸一口气，简直不敢相信自己的耳朵。

    有些无奈的反问了一句：“你让我去救白梦梦？”

    “嗯嗯，那三个人是小区里面的，他们抢了东西，就带着梦梦回去了。”

    “那你怎么不去啊，都知道是小区里面的了，干啥不跟他们去拼命？”

    一说这个，他还委屈上了。

    “我去了，可是我打不过他们，他们还带了刀，你看我这衣服，都被划破了。”

    说着，竟然毫不避讳的给他们两个展示被弄花的棉袄。

    棉花都漏出来了，还真是可怜。

    刚才没仔细观察，这会儿离得近，看得也真切。

    这夏超扬不仅衣服坏了，身上也有不少土和冰碴子。

    看来是被那伙人，放在地上摩擦了。

    “那你就这么眼睁睁的看着白梦梦被带走啊，你不是爱惨了她，怎么这么怂呢。

    你虽然是受伤了，那她呢，能有啥好结果。

    还是三个人，你就不怕脑袋上的草太长了，牛过来啃你吗？”

    说实话，蒋媛是有些生气的。

    现在的白梦梦，就是前世的自己。

    夏超扬真的是懦弱至极，没想到，他居然还不干了。

    大声的争辩，把自己塑造成一个受害者的模样：“你让我怎么办，我也不想的啊，好不容易买到了吃的。

    又碰到这种人，我能怎么办，我也打不过他们，难道让他们打死我吗？”

    你听听，这种人的脑回路就是如此清奇。

    “有理不在声大，既然你选了白梦梦，那你就有义务去保护她。

    你就是自私的，别不承认。

    要是你奋力一博，没准还会有一线生机，可是你根本没有作为。

    还让我去救她，做你的春秋大梦去吧，呸……”

    白梦梦的结果可想而知，他俩也是SB，那么多吃的，还那么明目张胆的，一点脑子都不带，活该。

    “那你说，我到底能怎么办，我能怎么办？”

    他的质问，几乎是嘶吼出来的。

    “行了你，别对付不了那群人，就拿我撒气，我可不会惯着你的。

    你怎么就没办法了，不是一直自诩自己长得帅嘛。

    那就用你自己去换她啊，你怎么不去呢。”

    夏超扬一脸的惊恐，看着蒋媛好像在看什么怪物一样。

    “你在说什么，我是个男的。”

    “男的怎么了，说不定人家更喜欢这个口味呢，你有没有争取一下呢，你没有，呵呵……”

    她故意拉长了音，这比给他一句“国粹”，更让他难受。

    “我没想到，你居然是这样的人。”

    底气不足，羞愤有余。

    “这不就知道了，懒得跟你废话，怂逼……”

    撂下这句话，蒋媛拔腿就走，今天得赶紧回去了。

    谁能保证一会儿，那群人会不会杀下来呢，没必要跟这个二货浪费时间。

    “蒋媛……”

    刚走出去两步，夏超扬又喊住了她。

    “干嘛……”

    是了，她有些不耐烦。

    “我就是想问问，咱们之前说的那个事情，还作不作数。”

    额，他居然还想着那件事，看来白梦梦果然无足轻重啊！


------------

第138章 跟宋熠吵架

    “当然……”

    蒋媛冷嗤一声，轻飘飘的说了两个字。

    夏超扬，路是你自己选的，那就跟她没什么关系了。

    宋熠看了一眼，眼前的男人，到底是没有说话的。

    径直跟上了蒋媛的脚步，两个人往十三号楼去了。

    中间一直没敢说话，现在小区里面也不保险。

    他们之前遇到了全楼人的围攻，这会儿保不齐就有人意图不轨呢。

    好不容易到了二十一层，总算能松一口气了。

    “累死了，宋熠，你赶紧回去吧，等会我回去收拾一下，再过来跟你说话。”

    蒋媛说着，就示意他把皮包给他。

    “好！”

    宋熠也没有多说什么，直接递了过来。

    在外面那么久了，回来之后，肯定都要收拾一番的。

    而且，现在已经下午两点了，蒋媛早就饿了。

    蒋行之一直在这看着呢，见闺女回来了，连忙开门迎接。

    “进去说吧！”

    她也没有多言，就是说没事，要是让老爸老妈知道今天的遭遇。

    那不是跟着一起操心么，没必要。

    让秦月给他们煮两碗饺子，等下给宋熠也送一份，今天多亏他了。

    她回去把衣服换下来，穿上保暖内衣裤，外头套上三层夹棉的睡衣。

    家里头一直开着电暖气，温度还可以，比外头强了不知道多少倍。

    小暖正在午睡，小脸红扑扑的，安安静静的躺在那里。

    蒋媛没有去打扰她，快步去了客厅，实在是太饿了。

    酸汤水饺，美美哒……

    等她吃完了，老妈的另外一碗做好了。

    她端着饺子，准备去给宋熠送过去。

    一开门，发现他也换了衣服，油气飘过来，好像什么东西糊了。

    “你在做饭？”

    “嗯，煎个鸡蛋。”

    好家伙，还有鸡蛋，大户啊！

    “刚才忘了给你说了，我让我妈煮了饺子，你吃这个吧。”

    “谢谢，先进来吧。”

    宋熠是在茶几上吃饭的，就是之前大家经常用的那个茶几。

    他自己坐在小凳子上，蒋媛坐在沙发上。

    他煎鸡蛋的水平真的不怎么样，全都糊了，看着一点食欲都没有。

    对比那碗酸汤水饺，简直就是人间美味了。

    自从搬过来之后，他也是很少吃过正常的饭了。

    美食当前，也顾不上多说什么，径直吃了个干净。

    看他放下了碗，蒋媛这才开口。

    “够吃吗？”

    “够了，很好吃，谢谢你。”

    “是我要谢谢你才对，对了，你今天怎么会突然出现在那里。”

    感觉真的很神奇，就跟神兵天降一样。

    “我下午过去找你，叔叔说你出去了。”

    “哦，怪不得。”

    原来是蒋行之说的，那一切就解释的通了。

    “真没想到，你居然会去找我，要不然今天，我肯定不好脱身的。”

    一说这个，宋熠的脸色瞬间沉了下来。

    “蒋媛，你出去为什么不跟我说？”

    额？

    怎么一股子质问的语气，看在救了她命的份上，就算了。

    “我之前就说想出去的，你们都不愿意去，所以我就自己去了。”

    “可是，你上次说的是看情况，不是一定要去。”

    “对呀，我觉得这个情况还可以就去了，有什么问题吗？”

    两个人大眼瞪小眼的，在这玩什么文字游戏啊，幼不幼稚？

    宋熠周身都是低气压，蒋媛不知道为什么他会这么生气。

    难道就是因为没有通知他，掌控欲也太强了吧。

    “等下，今天是不是我爸求你去找我的。”

    宋熠深呼吸一口，真的是被这个人的脑回路气到了。

    “不是，我自己要去的。”

    “哦，我还以为……”

    “蒋媛？”

    “啊？”

    “你就那么缺钱吗？”

    “什么？哦，也不是，就是想着要存一点。”

    她还在绞尽脑汁的想一些理由呢，一抬头，对上宋熠探究，并且带着一丝愠怒的眸子，她瞬间就怂了。

    “对不起啊，给你添麻烦了。”

    “我是这个意思吗？你是不是有什么事情瞒着我？”

    他步步紧逼，眼神犀利，蒋媛第一次感觉这个人这么可怕，还是对她这么有敌意的。

    “你想多了，我是缺钱，但是没有什么秘密，只是单纯的想要存一点而已。

    本身我就是商人，你理解不了很正常的。

    我很感谢你今天救了我，没什么事情我就先回去了。”

    宋熠并不说话，等到她走到了门口，才听到一声质问。

    “我可能知道你的秘密！”

    蒋媛一听就炸了，什么叫可能知道啊，这个人到底是怎么回事。

    怎么这么烦人啊，他这么说是什么意思。

    “你知道，你知道什么，既然你知道，那你还问我做什么，真是无语。”

    说完，直接开门出去了，带门的声音有些大。

    不过，没有她的怒气大。

    是不是自己之前暴露过什么，让这个人早就怀疑她了。

    细细想来，确实有不少蛛丝马迹的，可是那又怎么样呢。

    谁还没有自己的小秘密了，她还怀疑宋熠也是重生者呢！

    有必要真么试探么，看来以后是没有办法一起玩耍了。

    她还没有走出去几步，门就重新打开了。

    宋熠看着她，朗声问道：“蒋媛，你就这么不相信我吗？”

    “我谁都不相信！”

    她淡淡的回复了一句，就回了自己家。

    都末世了，谁相信谁啊，谁又值得相信。

    现在，除了爸妈和小暖，她看谁都不怀好心。

    虽然跟宋熠他们一起出去过几次，也算是生死之交了。

    可是，她真的没办法去相信其他人，往往在背后捅刀子的就是身边人。

    “回来了，这么快，小宋吃了吗？”

    “吃了，妈，我累了，回去休息一会儿。”

    “好，那你赶紧回去，小暖要是醒了，就让她出来玩。”

    这是怕打扰她休息呢，老爸老妈就是跟其他人不一样，没有什么好纠结的。

    回到房间，她也没有直接睡下。

    家里头那么多事情呢，她可没时间伤春悲秋。

    之前宋熠给她拿着的皮包，就在床头柜上放着呢，蒋媛拿了一个小凳子过来坐下。

    开始数钱，因为是在收银台拿过来的，零的整的都有。

    这归拢好，也得费一番功夫呢。


------------

第139章 皮箱里面都是钱

    蒋媛看着这些钱，心情好了不少，还有垃圾桶里面的那么多呢，简直美哒哒。

    把这些全部数清，根据面值大小，分门别类的放好。

    一万块钱放成一沓子，用小皮筋捆起来，这就是一个小时的时间。

    每增加一份，她的嘴角就上扬一次，到最后，居然收拾出来二十三万那么多。

    零钱也有六千多，实在是惊喜异常。

    差一个小时，就是一天的时间啊，简直美出鼻涕泡了。

    正好女儿醒了，就让她起来，过去跟秦月玩。

    小孩子睡够了，不吵也不闹，蒋媛给她沏了蜂蜜水，配上一些菊花茶。

    这个天气实在是太冷了，电热毯、电暖气那些虽然效果比较好，可实在是干燥，大人都上火，何况是小孩子呢。

    家里面新鲜的水果，只剩下苹果了。

    放了好几个月，也不是特别新鲜了，吃起来绵绵的。

    蒋媛正好，从空间里面拿出来一把香蕉。

    秦月看到了，很是惊奇。

    “这是今天买到的？”

    额，误会了不是，那就将错就错吧，反正也无从考证。

    “是呀，这一把香蕉，居然要两千块钱，实在是太贵了。”

    蒋媛故意说的很夸张，果然秦月被转移了注意力。

    “我的天呢，放在之前，估计也就三十块钱，这不跟抢钱似的。”

    “谁说不是呢，可是你也没有办法，今天如果不是我去的早，这都抢不到呢。”

    “这世道怎么了，这是……”

    秦月唏嘘着，还是有些难以接受。

    “行了，妈，咱们好歹抢到了，之前我们不是弄过来不少酸奶吗，咱们今天用香蕉拌着吃。”

    “行，我这就给你去拿去。

    不过不要弄太多了，你跟小暖吃就行了，我和你爸都不爱吃这些东西。”

    蒋媛没有说话，什么不爱吃，那是舍不得。

    可是她才不管，空间里面的水果还有很多呢，之前在网红公司那里收的那个冰箱里面。

    还有不少进口水果呢，质量都是一等一的。

    等回头有机会，还是要弄出来给大家吃的。

    又拿了一个苹果出来，削了皮，切成小块，香蕉切片，把酸奶倒进去直接搅拌。

    就这么生吃就可以，跟水果捞的感觉很像。

    蒋媛给每人都盛了一碗，蒋行之和秦月坚决不要。

    可是他们不吃，她也不吃，后来小暖也不吃了。

    没办法，四个人就一起吃。

    酸奶收过来的比较多，所以平时吃的也不少，配上水果可就太奢侈了。

    大家吃的都很满足，甚至还有点回味无穷的样子。

    蒋媛也很开心，起码老爸老妈吃到了，这就是好现象。

    让小暖跟着老妈，蒋媛过去继续收拾。

    她反锁了门，把垃圾桶从空间里面拿出来，这里面的钱不少，数起来也不是个小工程。

    蒋媛非常开心，总觉得自己这趟实在是赚翻了。

    虽然之前想着去卖衣服，没想到居然捡到了漏，简直美滋滋。

    这垃圾桶虽然长得不好看，可是架不住实在能装啊。

    越数越兴奋，到最后，居然有一百六十多万。

    蒋媛都想跪下给也那几个大哥磕一个，实在是雪中送炭了。

    这又是好几天的时间，不虚此行，真是不虚此行。

    弄完之后，还是把这个垃圾桶放进空间，还能废物利用一番。

    空间里面还有六个皮箱，她进去了以后，就开始想具体的密码。

    这是很普通的皮箱，都非常重，里面的东西应该很多，她一个人都拎不起来，只能平躺着放在地上。

    三个零，不对。

    三个六，不对。

    三个八，还是不对……

    试来试去，居然有些烦躁。

    干脆一不做二不休，拿了大锤子过来，直接把箱子砸开。

    里面就非常重，这箱子倒是也不怎么受力，一锤子下去就把密码锁整坏了。

    好家伙，盖子打开的一瞬间，简直亮瞎了她的双眼，这里里面居然都是她朝思暮想的钱啊！

    蒋媛不敢置信，赶紧拧了自己的脸蛋一把。

    “嘶～”

    是痛的，不是做梦，太好了……

    忍住原地起跳的冲动，开始对准下一个目标。

    越往后面，越是惊喜。

    六个箱子，里面密密麻麻的都是小钱钱。

    而且，都是一沓子一沓子的，估计是提前都数好了。

    现在银行不开门，只能这么放着了。

    天爷呀！

    极热和刚下雨的时候，这边还开过几天门，那会儿物价就不便宜了。

    真不知道，那老板家里头还得有多少钱。

    有些时候，有些事，还真是只有想不到，没有人家做不到的。

    蒋媛瘫坐在六个皮箱旁边，空间里面的阳光正好。

    这些东西也是放在房子跟前的台阶上的，怎么用，又是一个问题。

    之前一直想着升级时间，以备不时之需，可是现在这么多的钱在眼前。

    她居然还有一些犹豫了，别的不说，这个空间并不是多保险。

    之前看别人的空间，都是绑定个人身上的，完全跟现实不一样。

    估计都是异想天开，为了凸现主角的光环。

    文明世界，估计还会有再来的一天。

    那这些钱，就依旧有恢复作用的时候。

    若是都升级了，那她在现实生活中，依然是个穷光蛋。

    不行，绝对不行。

    而且，空间有可能会被别人抢走，那这些时长，也会便宜别人。

    忙来忙去的，为他人作了嫁衣裳，不划算。

    咋办呢？

    思来想去的，为今之计，只能把这些钱先收起来。

    她想的很清楚，如果空间一直安全，那就再好不过了。

    如果不安全，她也能留下一些钱，也算是不幸中的万幸了。

    打定主意之后，就开始忙碌了起来。

    找了一部分出来，加上刚才整理的那些，给空间凑够一千五百个小时。

    剩下的，拿出来二十万，放进一个小包里面。

    这个留着，直接放在外头，以备不时之需。

    剩下的，也找了一个小的手提箱子，放上一百万。

    若是出问题，这个一定要在最后关头拿走。

    其余的，就放在空间卧室的床底下。

    “闺女，你干啥呢，宋熠来了，说是要找你，怎么锁门了？”


------------

第140章 情绪在生死面前算什么

    “媛媛，你听到了吗？”

    秦月怕她出问题，又问了一句。

    “来了，老妈，等一下。”

    她赶紧把东西收拾一下，穿上三层夹棉的睡衣，回了房间。

    “妈，我刚才在换衣裳。”

    “嗯，宋熠过来了，说是有事儿找你，你出去看看吧。”

    “好嘞！”

    蒋媛连声答应，心里头却十分的狐疑。

    刚才两个人不欢而散，这才多长时间啊，宋熠居然又找上门了。

    难道是追过来跟她吵架的，不应该啊，他看着不是那么没品的人啊。

    蒋媛有些疑惑，不过还是出来了。

    她不是任性的人，就算吵架，也不能耽误正事。

    宋熠很少过来，每次都是有重要事情的，在生死面前，那些都变得微不足道的。

    出门之前，她特意瞟了一眼，门口的监控，默默的按了黑屏和静音。

    一开门，宋熠眼里头闪过亮光。

    “怎么了？”

    蒋媛好声好气的，并没有沉着脸子。

    “哦，我过来把碗还给你。”

    是刚才送酸汤水饺的碗，蒋媛接了过来。

    宋熠不死心，又补充了一句。

    “我都洗干净了。”

    “嗯，谢谢啊！”

    两人的对话有些尴尬，蒋媛倒是不觉得有什么。

    他刚才可以直接给老妈的，现在属于多此一举。

    “那个、你还生气吗？”

    “什么？”

    宋熠抿了抿嘴唇，自己有些不好意思。

    “就是我刚才说你缺钱。”

    好像这么说话，对女孩子来说，是带点侮辱性的。

    他之前接触的人中，女生比较少，所以也没有多想。

    蒋媛走了之后，越想越不对劲儿，这不，赶紧过来看看。

    “没事啊，到底是我考虑不周了，你也是担心我的安全。

    放心吧，我能想通。”

    而且，她本来就缺钱啊，有什么不能说的。

    这么长时间相处下来，估计所有人都知道她对其于钱财，有很深的执念了。

    “太好了，你不生气就行。”

    说着，肉眼可见的开心了起来。

    “宋熠，我不是小孩子，不会因为几句话闹脾气。

    现在的情况，咱们都心知肚明。

    什么高兴、生气的，活下去才是关键，你说对吗？”

    宋熠一愣，他居然还没有蒋媛想的通透，人家都不在乎，他还在这里矫情什么。

    “嗯，你说的对，咱们还是要提高警惕。

    今天那群人的出现，证明了现在的生活确实不稳定。

    我觉得那一波人，不像是一天两天纠结起来的。”

    蒋媛点头，这个事情本来就很危险。

    “是啊，那个超市太高调了，虽然找了不少保安，可是后劲不足。

    现在沦为他人盘中餐了，这都是太过自信的后果。”

    谁说不是呢，宋熠开始担心，眼里头的阴郁化不开。

    “蒋媛，虽然你不生气，可是我还想说一句。

    现在外头混乱，死的人也多，咱们不得不防。

    我虽然不知道你要那么多钱做什么，但是如果你有需要，可以过来找我，我手里头还有一些现金，没必要出去冒险。”

    要是放在之前，蒋媛绝对会心动。

    可是现在，她自己也有不少现金。

    虽然数目还没有统计出来，可是相对来说，也不会少。

    起码，最近一段时间不用太紧张了。

    后面，如果有机会，还是要多收集的。

    时长这个东西，自然是越多越好的。

    若是将来真的不会再好了，她也要把这个东西传给小暖的，她多辛苦一些，闺女就能好过一些。

    不过，那些钱，估计也盯不到那个时候。

    “谢谢你的好意，我知道了，如果我有需要，一定会过来找你的。”

    她的谢谢是真心实意的，不过目前真的用不到。

    “走吧，咱们到楼下去，还有你跟你前夫之间到底有什么事情，能说给我听听吗？”

    额，蒋媛没想到他会问这个。

    “行，那就下去一起说吧。”

    其实，跟张开洋和叶绵绵是没有关系的。

    可是宋熠想要跟蒋媛多待一会儿，就提议下来。

    到了二十层，蒋媛过去敲门，是叶绵绵开的门。

    她还挺惊喜的，赶紧把两个人迎进来。

    “宋哥、媛姐，赶紧的，我们正好煮了山楂罐头，过来喝一点。”

    其实，就是之前收到罐头，加上了一点水和白糖。

    酸酸甜甜的，非常可口。

    蒋媛和宋熠，一人得到了一小杯子，配上一个小钢勺。

    “什么，上面的超市被人打劫了？”

    宋熠简单的说了一句，张开洋激动的不行。

    “是，不少人呢。”

    “我去，那个超市可不小呢，东西估计也少不了。

    哎呀，真是可惜，没有过去分一杯羹。”

    看他那样子，是真的觉得可惜了。

    “咱们手里头的吃食也不少，没必要再出去了，你没听宋哥说，被人家一锅端了。

    要是咱们去了，估计也好不到哪里去。”

    叶绵绵这么说，张开洋又是一阵后怕。

    “他们怎么纠集了那么多人，是不是跟之前孙易安一样，都是一个楼里面的。”

    “说不准，这个都是有组织的，现在法律失效，咱们也没有办法，保全自己才是是最重要的。”

    “哎呀，他们把那边吃了，会不会往咱们这里来啊。

    鹿山雅苑距离上头，可是最近的一个小区啊！”

    张开洋的担心，也是宋熠和蒋媛最害怕的事情。

    现在家里面老的老、小的小，有房子作为防守，还能好一点。

    可是如果对方人太多了，那他们是一点胜算都没有的。

    “说不准，咱们得提前准备准备了，不能坐以待毙。

    还有目前的一件事，算是我自己的私事。”

    刚才答应宋熠过来说的，她也不会隐瞒。

    “咋了，媛姐？”

    叶绵绵很关心，连忙问了一句。

    “是我碰到了我前夫，他想要跟我换一些物资。”

    “啊？那个渣男还活着啊，媛姐你可千万不要答应他。”

    蒋媛摇了摇头，祸害遗千年，他没有那么容易死掉的。

    上辈子，她都死了，那群人还好好的活着呢。

    “不，我答应他了。”

    “哎呀，媛姐，你糊涂啊，这种情况绝对不能心软。”

    叶绵绵一脸恨铁不成钢的样子。

    “别紧张，我是有其他的主意！”


------------

第141章 宋熠受伤

    她这么一说，宋熠和张开洋都看了过来。

    “我前夫那个人，不会是什么好的，我觉得他肯定有私心。”

    蒋媛就把白梦梦被人拖走，他无动于衷，还一心想着换物资的事情跟大家说了。

    “我的天呢，这男的太狗了，我都瞧不起他。

    媛姐，你看上他什么了？”

    张开洋撇着嘴，实在是想不通。

    “唉，当时年轻啊，少不更事，现在不说了，都是眼泪。”

    “那你想怎么做？”

    宋熠问出了最关键的问题，蒋媛大概就把自己的计划说了一下。

    ……

    “媛姐，你能这么想就对了，这男人可不是啥好的，必须让他付出代价。”

    女孩子最能共情女孩子了，叶绵绵很同情蒋媛的遭遇。

    同时，也恨上了那个渣男前夫。

    几人正说的开心呢，外头响起了敲门和吵闹声。

    是楼道那边的门，应该是上不来了。

    “我去看看。”

    叶绵绵说了一句，就开门出去了，她担心可能是隔壁的出去没带钥匙。

    可是蒋媛总觉得不是啥好事儿，骂骂咧咧，哭爹喊娘的，绝对有情况。

    怕她应付不来，也跟着出来了。

    “开门，你们缺大德的，赶紧给我开门。”

    楼道口的门，被拍的“啪啪”响，怨气太浓了。

    叶绵绵看了蒋媛一眼，这声音应该是六楼老太婆，孙易安他老娘的。

    这人上门，绝对没有好事。

    宋熠让两人退后，他去开门看看。

    蒋媛本来不想开门的，可是现在这个情况，估计会惹得楼上楼下都有意见。

    虽然他们已经很难了，可还是要面对的。

    老太婆的叫嚣声还在继续，宋熠一打开门，对方停顿了三秒，继而是破口大骂。

    “你们几个小杂种，害了我儿，害了我们家破人亡，今天我老太婆跟你同归于尽。”

    说着，手里头的菜刀就丢了过来。

    蒋媛正好在宋熠身后，看着那刀从防护栏中间飞过，都要吓死了。

    宋熠一个侧头躲过，反手抓住了刀刃。

    “啊……”

    叶绵绵尖叫一声，捂住了嘴巴，鲜血从宋熠的手上流下。

    “宋熠……”

    “宋哥……”

    几个人都急眼了，赶紧上来看他的情况。

    妈呀，血流如注。

    “快松手，让我看看……”

    蒋媛不由分说，捏住了他手里头的菜刀，怕刀刃在伤口里，又不敢太用力。

    宋熠伸出五指，菜刀掉落下来，到了她手里头。

    “赶紧的，先回去……”

    几个人都顾不得了，这可是右手，伤口肯定很深，这么多的血呢。

    叶绵绵跟她一起，扶着宋熠就往屋里面去。

    外头的老太婆，突然笑了起来。

    “咯咯咯”的，就像老母鸡，听得她刺耳的很。

    “C你奶奶的老太婆，要是我宋哥有个好歹，我扒了你的皮……”

    张开洋也是愤怒到了极点，这句话几乎是吼出来的……

    老太婆也回神了，高兴得不得了。

    “怎么这就受不了了，你们伤害我儿子的时候，怎么没想过自己的报应呢。

    有种你就杀了我，反正我也不想活了。”

    “绵绵，去把门关上。”

    好，叶绵绵赶紧把药箱放下，然后去关门。

    蒋媛上次给张开洋止血，这次也有经验了。

    利落的把止血散、纱布、碘伏拿出来。

    “宋熠，我先给你止血，你忍着点。”

    “好……”

    对方并没有多说，她也不敢耽误时间。

    用纱布擦了擦，赶紧倒上了药粉。

    这手才多大啊，流了那么多的血，可见伤口得有多深。

    叶绵绵也过来了，在这帮她打下手。

    “按一会儿，一会儿就好了，别怕……”

    她的声音很轻柔，就像是在哄孩子一般。

    “这个老太婆，太过分了，等下一定要报仇。

    宋哥，你当时都躲开了，干嘛还用手去接啊，多吓人。”

    叶绵绵的言外之意是，万一手废了，那可是灾难性的。

    “你们都在后面，我不敢大意。”

    他说这话时，一直盯着蒋媛看，蒋媛却是在摆弄那些医用棉签，准备等下给他清理一番。

    “呜呜呜……

    气死我了，真是太过分了，我这就去骂她……”

    叶绵绵已经红了眼眶，没想到宋熠平时冷冰冰的，关键时刻居然这么爷们儿……

    “妈的，这个死老太太，真是该死，我想把她脑袋砸开，看看里面装的是不是豆腐脑啊！”

    张开洋骂骂咧咧的进来了，重重的把门摔上……

    “咋了，她走没？”

    “咚咚咚……”

    叶绵绵的话音刚落，踢门声和咒骂声又响起来了。

    虽然隔着好几道门，但还是能听到一些的。

    “你说她多不讲理，之前是她自己到处宣扬，说谁能替她儿子报仇，就给粮食。

    这不，昨天晚上让人把她家给抢了，她找了一天，没找到人，就把怒气算到咱们头上了。

    有这样的吗？真是无语。

    对了，宋哥怎么样了？”

    “正在止血！”

    蒋媛简单的回答了一句，原来是这样啊。

    她一开始听何星说的时候，就觉得这个老太太是个蠢货。

    现在大家都没有吃的，她家有，还不悄悄的。

    尤其是家里头的男人没有了，还大张旗鼓的暴露出来，这不是等着让人抢么！

    “活该，她就是欠的，怎么不把她也带走啊！”

    叶绵绵觉得不解气，也跟着咒骂。

    “我给你上药吧，差不多了。”

    蒋媛不想参与，他们之间本来就是没有谁对谁错的。

    现在宋熠受伤了，大家都对老太婆有意见。

    可是孙易安确实也没了，各说各的理吧！

    “好。”

    宋熠很配合，她用碘伏擦拭了一下，周围喷了一点云南白药，不用太多，防止伤口别感染了就行。

    这情况不怎么好，已经看到里面的骨头了，或者是软组织白肉。

    蒋媛不是很懂，可是也知道很严重。

    包扎好了之后，四个人都松了一口气。

    “宋哥，你回去休息吧……”

    蒋媛也觉得应该让宋熠回去，就去开门。

    妈呀，这老太太战斗力可以，外头的门踢的啪啪响，就这力度，绝对变形了。

    看来今天是不死不休了。

    “开洋，你送宋熠回去。”


------------

第142章 你儿子是被你害死的

    她的表情很决绝，这就是要去算账的样子。

    “蒋媛，不要……”

    宋熠摇了摇头，那老太太气急了，不知道会做出来什么事情呢。

    “媛姐，你送宋哥回去，我来处理。”

    “你们放心，没事的，再这样下去，门就废了。”

    隔壁2001这会儿也探出头来了，看着大家都在这里，礼貌性的问了一句：“需要帮忙吗？”

    “不用，先回去吧。”

    “好！”

    男人没有废话，他都在这里观察半天了，既然他们不需要，他也就不过来了。

    那老太太，吓死人了，他也怕被殃及啊！

    “上去吧……”

    刚才一打岔，情绪也下来了一些。

    “那你小心一些！”

    “嗯。”

    叶绵绵怕蒋媛受委屈，也跟着过去了，万一那老太婆发起疯来，她还能帮衬一二。

    等两人离开的时候，宋熠上了台阶，然后做了个噤声的动作。

    张开洋立马就明白了，他这是担心两个女孩子呢。

    本来他也不放心，这样就太好了，一起留下。

    万一有点啥事的，也有个照应。

    这边，蒋媛猛地把大门打来，外头的门已经变形了。

    “你在这里嚎什么丧，要死死远点，少在这里恶心人。”

    她没想到蒋媛一过来，居然是骂人的，所有的火气都上来了。

    “哼，这就受不了了，有种你把门打开，老婆子我弄死你们。”

    蒋媛翻了一个白眼，看着老太太，蔑视的意味太过明显了。

    那老太太也不是个省油的灯，作势就要过来打人，手已经从防盗栏这里伸过来了。

    “你们两个小娼妇，撺掇着人害了我的儿子，今天我就让你们陪葬。”

    蒋媛眼疾手快，赶紧拉着叶绵绵向后去。

    老太太够不到，有些气恼。

    “你真不要脸，你儿子死了活该，谁让他没事找事的。”

    “你放屁那是你们自己不知好歹，有那么多的东西，拿出来一点怎么了？

    我儿子是替天行道，你有什么资格说他。”

    蒋媛都被这老太太的脑回路惊呆了，这人怕不是出门没有带脑子吧！

    “替天行道，你可真是敢说，怎么把自己弄死了，老天爷这是开眼了，把打着他的旗号作威作福的人收了，真棒啊！”

    她边说边鼓掌，活脱脱的气死人不偿命的节奏。

    “你、你放屁……”

    “我看你才是放屁，那是我们的东西，凭什么要给你们啊，你算个der啊！”

    叶绵绵也是越听越气，过来帮腔：“就是，一点脸不要，儿子过来抢东西，老妈子过来道德绑架，你们可真是亲生母子啊！”

    嘲笑意味太浓，老太婆刚才骂了半天，现在口干舌燥的。

    一口气没上来，居然被口水噎了一下，猛地咳嗽了起来。

    “妈呀，这就受不住了，我告诉你，活该的是你们，赶紧滚蛋。

    别以为你是个老太太，我们就不敢把你怎么样。”

    叶绵绵面对这样的人，从来就不带怕的。

    “那你们就杀了我啊，我儿子没了，家里面的东西也被抢走了，我早就不想活了。”

    老太太捶胸顿足的，这会还哭得有些真心实意的。

    “家里头的东西被人抢走了，你们家破人亡，这不都是你一手造成的。

    现在过来哭有什么用，哼！”

    老太太红肿着眼睛，发丝凌乱，到底是有一丝可怜的样子。

    “你胡说，都是你们，如果不是你们，我也不会成这样……”

    “到底怎么回事，你心里头清楚，既然你知道我们手里头有物资，那么就知道孙易安上来找我们的事情。

    他纠集了那么多人，想要以暴制暴，却没想把自己折了进去。

    你身为母亲，知道他是在犯错，既没有阻止，也没有劝慰，这就是你的错。

    孙易安没了，你不知道韬光玩会，隐忍度日。

    还大肆宣扬自己家里头有物资，被歹人盯上，这也是活该。”

    孙母没有想到这一层，这会居然听进去了，吃了心。

    “你、你胡说……”

    “我有没有胡说，你心里头清楚。

    现在什么情况，你不会不知道，家里头的男人都没有了，还不知道夹着尾巴度日。

    你那个高调啊，可是把所有人都害了。

    没有饭吃，大家都饿了，也都是你的错。”

    蒋媛言之凿凿，那老太太失魂落魄的，好像突然发现自己做错了一般。

    “不是的，不是的，他们都是我儿子的跟班。

    不可能那么对我的，还有小荷，那可是他们的嫂子啊。

    不可能、不可能……”

    蒋媛心下一沉，这群人估计不仅仅是抢了东西这么简单的问题了。

    “有什么不可能的，你以为你是谁啊？

    大清早就亡了，还把自己当老佛爷呢？

    人家凭什么是你儿子的跟班，他有什么过人之处，你未免想的太多了吧。

    我告诉你，就是你自己把你们家搞得破人亡的。

    你还来我们这里行凶，行，你赢了。

    不敢去找真正伤害你们的人，就过来给我们找事儿，切……”

    老太太听着她的话，犹如被抽干了精髓一般。

    “不，是你们杀了我儿子，都是你们的错。”

    额，这个，她并不否认。

    可是说是他们的错，那也是不能白白认下的。

    “那是因为你的儿子，先意图不轨。

    他若是不想杀了我们，自己会被反杀吗？

    多行不义必自毙，你不会不懂吧！”

    “不可能，我儿子是大律师，从小就学习好，谁都羡慕我。

    他帮好多人打官司，赢了好多，大家都感谢他……”

    听到这个，蒋媛是真心的嗤之以鼻。

    孙易安是什么样的人，她还不清楚，老太太的滤镜太严重了。

    “也就把他当成个宝贝吧，你敢说，你儿子一点私心都没有。

    为什么大家都没有吃的，你们家里还有存粮？

    这就是你那公正不阿的好儿子，好律师吗？

    别人给了他充足的信任，他担的起来吗？”

    这几句反问，彻底揭开了孙易安丑恶的嘴角。

    老太太会不知道？

    只不过是不愿意承认罢了，蒋媛看着面前虚伪的孙母。

    多同情一秒，都是她该死。


------------

第143章 瞒天过海

    “不，不是的，不是的……”

    老太太涕泪横流，蒋媛觉得用不了一分钟就会冻上。

    似乎是有些嘲笑自己的样子，整个人被抽干了力气一般。

    “绵绵，关门！”

    她也不想赶尽杀绝，这种事情，没有谁对谁错之分。

    冤冤相报的后果，就是两拨人都是不快乐的。

    “嗯！”

    叶绵绵赶紧把门关上了，老太太瞬间反应了过来，跟着又敲了敲门，不过力气却是没有之前大了。

    看得出来，心气不一样了。

    两个人直接往二十一楼去，看到了楼道里面的两个人，也是有些惊讶。

    “哈喽……”

    张开洋有些尴尬的伸手，跟她们打招呼。

    这到底也算是变相的偷听啊，不过两个女孩子却没有觉得有什么。

    “咦，你俩咋没上去，这多冷啊！”

    “这不是怕你们两个有危险么，媛姐，你可真厉害，估计这老太太呕死了。”

    “实话实说罢了。”

    要是自己没有伤害别人的心思，孙易安肯定会苟到最后的。

    现在的结果，都是自己作孽，怨不得旁人。

    “宋熠，你赶紧回去休息一下吧，注意别碰水。”

    现在伤口这样大，加上气温又低，本身就不容易愈合。

    “我发现，咱们四个人好像都受伤了，难兄难弟，哈哈。”

    叶绵绵突然觉得有些搞笑，蒋媛想想也是，顺当了这么久，也有损伤，太正常了。

    因为宋熠受伤，他们就各自回去了。

    楼下的老太太也不敲门了，安静了不少。

    只是不知道，是不是回家去了。

    蒋媛回到了家，心情有些复杂，不过还是没有跟蒋行之和秦月说那些事情。

    到了房间里面，她有些唏嘘。

    自己是重活了一回，知道了很多别人不知道的事情。

    也逼着自己杀伐果断的，可是毕竟能力有限。

    时间又太短了，除了囤一些物资，很多东西，都没有来得及去准备。

    有些力不从心，而且马上就到了她上辈子死去的日子了。

    后面又发生了什么，是她不知道的。

    蒋媛坐在床上，想的出神。

    自己背负着这样一个秘密，也是有些心累的。

    好在，现在有了空间傍身，很多东西都不一样了。

    叶绵绵说的对，四个人都受伤了，虽然她的不严重，可是最近还是安静一些的好。

    家里面是不缺吃穿的，物资也够用，只要好好的守住房子就行了。

    眼下，只有一个问题没有解决，那就是夏超扬和白梦梦的事情。

    两个人想要跟她换物资，不管现在是一个人，还是两个人，这个事情都是要继续的。

    当然，她也要报仇的。

    蒋媛长叹一口气，拍了拍自己的脸，事情还有那么多呢，她可不能泄气。

    跟夏超扬他们约的时间正是明天晚上，现在她也的提前准备起来了。

    本来是说一起行动的，可是那三个人都成了病号，她还是自己去比较好。

    趁着小暖在那屋玩，蒋媛赶紧去空间里面，给蔬菜浇浇水。

    把那六个箱子里面的东西，也重新收拾一下。

    另外，第一茬西葫芦已经可以摘了。

    藤上有细密的小刺，蒋媛拿了剪子过来。

    她种的不是特别多，有六棵秧，但是这个结的很厚实，能吃很久的。

    等瓜肿老了，也没有关系，可以摘下来，把里面的籽晒干。

    自然的种子，就是这么来的。

    另外，老掉的西葫芦做成咸菜，也是别有一番滋味，脆脆的，很是下饭。

    蒋媛还在想，怎么把这些新鲜的西葫芦给拿出去呢，秦月就过来了。

    吓了她一跳。

    “媛媛，赶紧出来吃饭吧，妈妈炖了排骨。”

    “好的，这就来……”

    秦月之前就说，冰箱里面的肉食要赶紧吃，要不后面天气暖和起来了。

    虽然不会坏，可是味道到底不如新鲜的好。

    正好，她也有了新的想法。

    既然想不出来主意，那就干脆装糊涂好了。

    老妈做的是排骨炖土豆，还有一碟子清炒豆芽。

    蒋媛快速的吃了饭，就借口去阁楼上收拾东西。

    反正她经常过去，秦月和蒋行之也不是很在意。

    不到一小时，她便风风火火的下来了。

    “妈，这些菜怎么不吃呢，你看看都不好了。”

    蒋媛说着，把手里头的五个西葫芦，还有一把芦笋、一串葡萄拿了出来。

    芦笋和葡萄是在霸总的冰箱里面拿出来的。

    “这是哪里来的？”

    秦月也是一脸的惊讶，家里面新鲜的只有白菜萝卜土豆了，剩下的都让她冻起来了啊！

    “就在上面冰箱的抽屉里面啊，妈，你该不会是忘记了吧。

    这么冷的天，可是要冻坏的，还好冰箱的保温好。”

    自从天气冷下来，冰箱都是不用插电的。

    外头的气温，要更冷一些，冻得邦邦的。

    “啊？我记得没了啊，哎呀，真是的……”

    秦月一边懊恼，一遍过来检查这些蔬菜。

    还有葡萄居然，简直了。

    “还好，一点问题都没有，你看多新鲜。”

    “妈，把这串葡萄洗洗吃了吧，时间长了就不好了。”

    现在是裹着保鲜膜的，到底是不一般。

    “行，小暖也好久没有吃这个了，之前买的都让我冻起来了。”

    是的，葡萄也冻起来不少，另外还把各种水果都做了一些罐头。

    “好！这西葫芦我看也挺新鲜的，要不然咱们明天包饺子吧。”

    “行！”

    蒋媛的要求，一般都是会被同意的，一家人其乐融融的。

    蒙混过关的感觉，还是挺爽的。

    明天就要跟夏超扬和白梦梦面对面撕逼了，蒋媛躺在床上，居然有一点兴奋。

    这两个人渣，终于迎来了自己的报应，可是白梦梦明天会不会过来呢。

    被人拖走了，她还有没有命回来呢，那三个人肯定不是什么好人。

    要是她回不来，明天就只有夏超扬一个人了。

    那她后面再找白梦梦寻仇，也不是个容易事儿。

    毕竟，找不找得到都是个未知数。

    心塞！

    隔天一大早，蒋媛就起来了，今天神清气爽的，约定的时间是晚上，她也不着急。

    秦月很勤快，大早起来，就把饺子包好了……


------------

第144章 孙老太上吊

    是西葫芦鸡蛋馅的，清爽不油腻，蒋媛非常喜欢。

    就着饺子汤，吃了一大盘子，秦月做的特别好，一个露馅的都没有。

    汤水清清洌洌的，她最讨厌，喝饺子汤的时候，里面都是饺子馅。

    今天晚上是有任务的，白天她也是不准备做什么耗费体力的训练的。

    要把所有的精气神，都留在晚上，那可是一场恶战。

    “咚咚咚……”

    还以为今天没啥事呢，敲门声一响起来，蒋媛就觉得好像又有什么事情发生了。

    能这么方便的敲到门的，只有隔壁的宋熠了。

    那人也是个比较宅的，都是有事才会过来的。

    蒋媛心里面腹诽：该不会是想要问她晚上的事情吧，极有可能。

    可是，他受伤了，让跟着过去也有些不是很好。

    开了门，果然是他。

    “宋熠，你的伤怎么样了？”

    “不碍事的，楼下在敲门，咱们下去看看？”

    是了，在楼道里，到底是能听得到一些动静的。

    好像还有叫喊声，人应该不少。

    “难不成是孙老太太找了人过来闹事？走，瞧瞧去。”

    蒋媛是这样以为的，宋熠也是这样以为的。

    昨天，外头的那扇门已经岌岌可危了，今天可不能再出问题了，看来还是得抓紧时间修理一下。

    一下楼，叶绵绵和张开洋都在呢。

    “宋哥、媛姐，孙易安他妈在七楼上吊了。”

    “上吊了？死了？”

    蒋媛有些不敢置信，这老太太居然还是有气性的，真没看出来啊！

    “是，死了，故意在七楼那里，被人发现的时候，都僵了。”

    那可不，且不说啥时候死的，就冲这么冷的天气，也没啥好结果的。

    “那过来闹什么？”

    说到这个，叶绵绵就有些义愤填膺了。

    他们出来有一会儿了，也听了一个大概。

    “这群人说这个老太太是因为咱们才上吊的，就把人搬了过来，气死我了。”

    原来是今天早晨，有人想要出去找物资。

    那个地方可是必经之路，就被人看到了，结果就这样了。

    “真是狗拿耗子，多管闲事的一帮人，开门看看，他们想要怎么样？”

    蒋媛这么说，张开洋一把就把里面的门拉开了，也不顾胳臂上的伤。

    实在是，太气人了。

    他的力气很大，又很突然，对面的人也突然愣住了。

    哎呦，熟面孔啊，带头的正是前两天才过来过的刘姐。

    “你们干什么，再动我家的门，老子送你们上西天。”

    虽然不至于气急败坏，可是眼里头浓浓的杀意，还是很明显的。

    刘姐脖子一缩，并没有认怂。

    “你牛批什么啊，把人家孤寡老人逼死了，你还有理了，今天必须给我们一个说法。

    大家伙说是不是啊！”

    她这次也学聪明了，提前就把人拖下水，省得后面真的到了动手的时候，没人响应。

    “对，这事儿得有个说法……”

    “就是，咱们十三号楼，不能什么都是你们说了算吧，害人性命的是你们，拍拍屁股，什么都不管的也是你们，这可不行！”

    说话的正是之前跟他们起冲突的那对母女俩，蒋媛冷眼看着，这楼里头的敌人，可真是不少啊！

    “你想要什么说法？

    是我把她勒死的，还是我把她挂上去的。

    你不要太离谱好不好？”

    张开洋也是寸步不让的，看着眼前的女人，第一次有了想给她大嘴巴子的冲动。

    “哼，到底是谁离谱，你们这群人，没有同情心。

    一身的罪孽，要我说，就不要跟他们废话，直接绳之以法，再好不过了。”

    蒋媛翻了一个大大的白眼，这群人啊，总是会有那么一两个搅屎棍的。

    “不会说话，就闭上你的臭嘴，跟吃了大粪一样。

    这老太太生与死，跟我们有什么关系。”

    后面的话，还没有说完呢，刘姐先不干了。

    “谁说没关系，要不是你们杀了孙楼长，他妈妈也不会这样的，你们就是凶手。

    一直在里面做什么，有种的出来啊！”

    蒋媛看着她大义凌然的模样，这不是妥妥的女版孙易安嘛。

    “绵绵，开门。”

    “好嘞！”

    叶绵绵利落的把外头的门也打开了，两方人马，更加直观的碰在一起了。

    “现在门开了，能证明什么？

    你说我没种，你有种，那我问问你，谁把老太婆的尸体弄上来的？

    既然跟我们的仇怨这么深，那就好好的算算！”

    蒋媛眯着眼睛，一脸的生人勿近。

    见半天，没人搭腔，她也生气了，大声的问道：“到底是哪个不要脸的狗杂碎，这会儿没种了？”

    刘姐的脸色不太好，蒋媛这指桑骂槐的意味，太过明显了。

    “我们今天过来就是说老太太的事情的，还有我们这些人家的补偿。”

    “所以，是你一个人把她整过来的？”

    蒋媛步步紧逼，并不让她转移话题。

    “我可没有，你别瞎说。

    我就是就事论事，抱不平而已……”

    这几个人的战斗力都是爆表的，之所以还敢过来，也实在是因为只有他们有物资。

    可是，刘姐并不想做炮灰。

    “你抱不平，人家儿子没了，还有儿媳妇和孙子孙女，哪里轮得到你说三道四的。

    还是说，你跟孙易安真的有一腿。”

    她这么一说，其余的人也自然而然的联想起来上次的事情。

    八卦，无时无刻不存在。

    哪怕都到了这种关头，还是有很多人好奇的。

    “你还好意思说，她儿媳妇早就被人劫走了，还有他们家里头的吃的，那两个孩子才几岁，没吃没喝的，能活过几天？”

    刘姐好像找到了什么天大的理由，抱着肩膀，满脸都是谴责。

    蒋媛不知道，原来孙易安的老婆也遭了毒手。

    看来，不仅仅是其他楼里面不安全，十三号楼也有恶势力了。

    “你们真是SB，孙易安的家就是你们的前车之鉴。

    咱们楼里头剩下的人也不多，能做出这种事情的，也就是有数那几个。

    今天是孙易安媳妇，明天就是你们。

    还不夹紧尾巴，闭门锁户的，早晚有你们哭的那一天。”


------------

第145章 白梦梦的遭遇

    她可不是危言耸听，对面的不少人也听进去了。

    人人自危的情况下，到底要比整天惦记她们来的好一些。

    “那你就不管了，人家老太太都没了。”

    刘姐的气焰越来越弱，蒋媛这边却是理直气壮的。

    “每天死的人那么多，都让我负责吗？

    我告诉你们，把这赶紧弄走，要不然，我一家一家的敲门，给你送过去。”

    “你怎么这样，你就是个恶魔！”

    说话的是之前的那个女儿，眼眶通红，眼里头都是仇恨。

    只是到底没有落下眼泪来，这个天气，要是流泪，脸都能给你冻上。

    “我是你祖宗！”

    叶绵绵听不下去，来了一句，她还是很讨厌那对母女的，将她欺负的不轻。

    “赶紧滚，我们的耐心可是有限的。”

    刘姐一听，暗自叹了一口气，不过气势上到底没输：“走，咱们先下去……”

    一群人浩浩荡荡的来，乌泱乌泱的走。

    还有两个因为比较着急，在楼梯上滑倒了，前面正好是抬着孙老太的人。

    这一撞，人家秃噜手了，跟死人来了个近距离接触。

    “嗷呜”一声尖叫，是他们之前涂的蜡起了效果。

    “哈哈，活该……”

    “哈哈，就是，笑死我了，这人晚上必做噩梦。”

    张开洋和叶绵绵觉得有些大快人心，宋熠和蒋媛却没什么表情。

    这群人一而再、再而三的过来，总觉得不是特别正常。

    而且，非常谨慎，并不跟他们硬碰硬的，到底是什么路子。

    “行了，各自回去休息吧，晚上还有一场恶战呢。”

    额，宋熠说的，应该是陪她去会那对渣男贱女吧。

    “那个，我想了一下，要不我还是自己去吧，你们都受了伤，就别麻烦了。”

    第一个不干的是叶绵绵，过来揽住了她的肩膀：“媛姐，你说什么呢，咱们不是都计划好了，肯定要去的。”

    “是的，这点小伤，一点都不碍事。”

    张开洋也跟着附和，蒋媛是有些不好意思的，觉得太麻烦了。

    “按照原计划执行，先回去准备准备吧。”

    宋熠发话了，几人各自回家。

    还想跟他说点啥呢，这人面无表情的，她也没敢开口。

    去就去吧，以后，她也多帮忙。

    现在四个人的友谊，还是比较坚固的，总是能用得到的。

    蒋媛回到家里，跟爸妈简单的说了几句，也就回去了。

    虽然对于孙老太的选择都很唏嘘，可是谁都没有办法，这或许也是一种解脱。

    拿了一个黑色的垃圾袋子，里面放了一件棉袄，挺厚挺占地方的那种。

    夏超扬说要换物资，她却是不想给的，那干嘛还要真的拿出来。

    做做样子就行了，不过，就怕有什么意外，她还是又拿了另外一个小袋子出来。

    里面放上一些泡面、面包、火腿肠什么的，以备不时之需。

    晚上十点，已经到了零下三十二度。

    蒋媛武装的很严实，跟老爸老妈交代了一下，就出门了。

    也没说具体的事情，就说跟宋熠他们到楼下去看看，让蒋行之守好房子。

    开门的时候，见宋熠真的过来了，她也没有多怀疑。

    两人点头示意，宋熠居然把小不点也带上了，这么冷的天，小狗也穿了一件衣服，好像还是皮的，英姿飒爽。

    两人下楼，跟张开洋二人会合后，就开始往指定地点去。

    这里之前是一个凉亭，那种走廊似的，上面爬了不少藤蔓植物。

    现在早就干枯死掉了，剩下的也不多，挂在上面，也算是很恐怖的样子。

    一靠近，三人就分开藏起来了，蒋媛独自带着大袋子往那边去。

    中间站了一个人，人影非常清楚。

    约定的时间是十点半，看来，他们比她还要着急。

    宋熠怕她一个人不可以，就让小不点跟着。

    这家伙的战斗力也是杠杠的，狗狗也不会说话，也不用怕看到了自己的秘密。

    于是，蒋媛欣然接受。

    “白梦梦，怎么是你？”

    对方看到蒋媛来了，淡定了不少，可是因为太黑，她拿了一个小夜灯，只能看清一个轮廓。

    “是我，蒋媛，你很惊讶？”

    说着，她慢慢的走近了，距离不到一米的地方。

    然后把小夜灯变幻档位，瞬间就亮了许多。

    “是，我很惊讶。

    上次回来的时候，我在门口碰到了夏超扬，他说你和食物一起被抢走了。”

    她回答的坦坦荡荡的，反正这就是事实。

    白梦梦冷嗤了一下，整个人有些鄙夷。

    “你跟他离婚，是你这辈子做过最正确的选择。”

    “所以你逃出来了？

    夏超扬呢，他在哪里？”

    要是不一起来，怎么一锅端呢。

    前世，这两人可都不是省油的灯，她一个都不能放过。

    “是呀，我受尽了凌辱，然后趁着他们不注意，跑了！”

    什么玩意儿，她怎么这么不相信呢？

    白梦梦居然战斗力这么强，既然受尽了凌辱，还有力气跑出来？

    “今天我过来，想要跟你做一场交易。”

    说着，她把手里头的袋子递了过来。

    蒋媛心里头警铃大作，总觉得有些危险。

    见她不动，白梦梦也不生气，直接把袋子打开，然后放在了地上。

    是钱，看那样子，估计得有五六十万。

    “这是老太太所有的钱，包括我自己的，你都拿着。”

    “你想做什么？”

    蒋媛眯着眼睛，警惕的看着她。

    “我想杀了张开洋和他那个倒霉的妈！”

    白梦梦咬牙切齿的，眼里头的仇恨是藏也藏不住的。

    “你放心，这些钱全部给你，你也不用给我什么，回去了之后，我就告诉他们。

    是你把钱抢走了，一点吃的没给我。

    九号楼现在乱的很，我们住在十八层，隔壁的人都死了，那里马上就要变成地狱了。”

    蒋媛看着她这样子，好像要同归于尽似的。

    若是说夏超扬不管她，让她被带走欺负，因而生恨。

    好像也能说得过去，可是绝对不会变成这样的，反正她不相信。

    “为什么？”

    她的眸子，好像看穿了一切。

    白梦梦惨笑起来：“他们吃了我儿子。”


------------

第146章 儿子没了

    “什么？”

    这次轮到蒋媛傻眼了。

    “吃了你儿子，是什么意思？”

    “就是字面意思，蒋媛，夏超扬和他的那个妈，都不啥好人。”

    倒是没有歇斯底里，就像在跟她讨论天气一样。

    “你想怎么做？”

    “这你就不要管了，蒋媛，你只要配合我就行了。”

    “好，我答应你。”

    白梦梦凄然一笑，总觉得有些恐怖，然后就准备走了。

    “等一下……”

    听到动静，她只是把头转了过来：“还有什么事？”

    “这个你拿着，关键时刻可以保命，记得藏起来。”

    白梦梦看着蒋媛递过来的两块巧克力，犹豫了一瞬间，还是接了过去。

    “谢谢！”

    等她走后，蒋媛才慢慢的出来，剩下的三人都摸不着头脑。

    “媛姐，咋回事啊，怎么让她走了？”

    “计划有变，回去再说吧！”

    “好！”

    本来现在就不是说话的好时机，还这么冷，几人赶紧往家里面去。

    叶奶奶已经睡着了，怕打扰她，几个人就到了2102去。

    宋熠一直开着电暖气，家里面是很温暖的。

    “到底是咋回事啊？”

    三个人的目光都落在了蒋媛身上，之前约定好了，是不让那人走的。

    “今天只过来了一个人，你们应该也看到了，是那个三儿。”

    “远远的没有瞧真切，还以为是那个渣男呢，她不是被人弄走了，怎么回来了？”

    叶绵绵实在是想不通，同样，两名男士也是一脸的疑惑。

    “她自己说趁人家不注意逃跑的，具体什么情况，谁都不知道。”

    蒋媛如实说，她也觉得这个事情太过蹊跷了。

    “不过，这都不是重点。

    白梦梦把他们家的钱都拿来了，还没有要我的东西。”

    “啊？她是傻了吗？”

    张开洋觉得有些不可思议，那种人哪有不爱钱的。

    “事出反常必有妖，蒋媛，她还说什么了?”

    果然是宋熠啊，一下子就想到了关键的地方。

    “她说让我把钱收着，要是那两母子找过来，就说没有给她物资，反而把她打了一顿。”

    这话一出，叶绵绵更加懵逼了。

    “这是什么骚操作啊！”

    “难道是因为那个渣男不管她了，所以想要报复？”

    张开洋不由自主的带入了之前十一楼大姐的事情，不然干嘛要带走一个女人。

    “她跟我说，那个人渣和他妈，吃了她儿子。”

    “什么？”

    三脸懵逼，这样子丝毫不亚于她刚知道那会儿的震惊。

    “不是，那不是他的亲儿子么，怎么能下得去口。”

    “亲儿子又怎么样，这女人回不去了，那小孩就没有人护着了。”

    蒋媛心里头的恨意越来越浓，上辈子的小暖就是这样。

    之所以让白梦梦回去，她也是想看看两个人狗咬狗，两嘴毛的情形。

    别的不说，那孩子是白梦梦自己一手带大的，是她的精神寄托。

    现在落得那个场景，她能善罢甘休？

    蒋媛倒是乐得这几个人没有好日子，互相残杀，也有意思。

    而且，就算她不出手，那群人也得饿死。

    能让他们受罪，她就开心了。

    刚开始听到的时候，她也是脊背发凉。

    要是上辈子，她不把小暖抱有，那估计女儿也逃不过这个结局吧。

    还有给她巧克力，也是这个意思，别报仇到一半的时候，自己体力不支。

    所以没有多给，也就是想着关键时刻，让她吊着命。

    至于白梦梦后面，她肯定也是要收拾的，上辈子小暖的死，还有她受的罪，这人都是主导者之一。

    绝对不能放过。

    “天呢，她会怎么做啊？”

    叶绵绵实在是想不通，现在外头那么多人出去找吃的，他们家里头三个大人呢，勤快点，也不至于饿死吧。

    至于做出这种伤天害理的事情，怎么还有点同情那个三姐了。

    “我感觉，以其人之道，还治其人之身吧！”

    蒋媛也没瞒着，说了自己的想法，宋熠点了点头。

    目前来说，应该就是如此了。

    所以才会，不让蒋媛给他们吃的，还把钱都给了她，断了那家人的后路。

    “天呐，这也太疯狂了……”

    今天发生的事情，完全超出了叶绵绵的认知。

    怎么可以这样呢，都是啥事儿啊！

    “行了，时间也不早了，咱们都回去好好休息休息吧，这两天也都忙得不得了。

    咱们楼里头的那群人，也不消停，谁知道还会整出来什么幺蛾子。”

    蒋媛这样说着，也得到了大家的认可，纷纷起身告辞。

    她蹑手蹑脚的回到家里，女儿睡的很香甜，让她有些恍惚。

    有些东西是刻在骨子里头的，夏超扬就是个不折不扣的人渣。

    上辈子那么对小暖，这辈子变成了白梦梦的儿子。

    但凡是他自己能立起来，也不至于到了这个地步。

    她记得白梦梦之前说，她们是在十八层，并且隔壁的人都死了，也就是说，过一段时间，她是可以过去验收成果的。

    还有她自己，如果说自己跑出来的，那她也是不信的。

    那群人之所以会把她劫走，就绝对不是好事儿，咋可能那么容易逃走呢，她肯定没有说实话。

    蒋媛心里头更加沉重了，她没想过，居然会发生这种事情。

    白梦梦给她拿来的钱，也都是真的，她想了想，全部拿到空间去升级。

    这本来就是她的钱，最少有一半是。

    现在，也属于物归原主了。

    既然睡不着，就不睡了，空间里面还有不少活计等着她去做呢。

    现在豆角、黄瓜都开花了，茄子和西红柿等已经开始挂果子了。

    之前买的红薯，她拿了几个到空间里面来。

    喷上水，过些日子，就会出芽，到时候，她也可以种上一批了。

    还有土豆，也是这样的操作。

    那么大的地方，不用起来，实在是浪费。

    昨天吃的葡萄，她也把籽都留下了，现在找了一个小的泡沫箱子，放上一些土。

    把种子种下，浇上水，就等着看能不能发出来苗了。

    如果可以的话，以后就能实现葡萄自由了。

    那个冰箱里面还有不少水果呢，都值得让她试一试。


------------

第147章 太阳出来了

    蒋媛并没有弄到很晚，这两天的事情太多了，她有些消化不完。

    每次，只有看着女儿的时候，才觉得一切都是真实的。

    隔天一大早，蒋媛醒来的时候，小暖还在睡。

    从枕头底下把手机摸出来，自从断网之后，它的使用频率也是大大的降低了。

    不知道做什么好，就那拿出来看看之前拍的照片和视频。

    她的相册里面，都是关于小暖的点点滴滴。

    这儿得备份到电脑上，要是丢了，那就太可惜了。

    这样想着，她就起来了。

    “爸、妈，你们在看什么呢？”

    一到客厅，就看到蒋行之和秦月两个人趴在窗户上。

    听到了她的动静，也是很激动的：“闺女，出太阳了，你快过来看看。”

    啊？

    “真的吗？”

    蒋媛也有些激动，虽然雨停了好些日子了，可是天气一直是雾蒙蒙的，看不到太阳。

    心情就十分的压抑，而且，家里面的东西也不好过。

    洗个衣服，都是好些天干不了的。

    凑到了窗子跟前，果然是太阳出来了。

    这会儿时间还早，也就是刚刚升起来的样子。

    而且，不像是大晴天那么耀眼，昏昏暗暗的，可是能看到轮廓。

    前些日子，阴的可怕，可是连个影子都没有的。

    “天呢，真的是太阳出来了，太好了。

    老爸，咱们赶紧把太阳能发电板收拾一下去。”

    “好嘞！”

    蒋行之明白她的意思，这段时间没有太阳，家里面又冷，电暖气、电褥子这些又是很费电的。

    他们的蓄电池，已经用了大半了，再没有能源补给的情况下，就真的危险了。

    蒋行之这两天还计划着出去捡一些柴火什么的存着。

    实在不行了，烧炭也得取暖啊！

    两人直接到了露台这边，妈呀，嘎嘎冷。

    “这太阳都出来的，估计会暖和一些的。”

    “可不，不过还是要小心一些，千万不要冻着了。”

    两个人说着话，手里面的动作也不减，收拾着上面的东西。

    秦月没有下来，在下面准备早饭，还要看顾着小暖的。

    蒋媛没有带手套，回来的时候，手指头微微泛红，整个手掌都不好使了。

    秦月看到了，赶紧给两个人倒了热水，缓和一下。

    “下次可是不敢这样了，冻坏了就麻烦了。”

    说起来，她还是没有长过冻疮的，哪怕小时候天气再冷，她都被保护的好好的。

    上午的时光，总是轻松的，难得的，今天出门找物资的人，也多了起来。

    蒋媛没啥事，就在窗户跟前坐着看视频。

    是一些常规的医疗知识，上次张开洋和宋熠受伤，让她有了危机意识。

    后面的情况，如果越来越严峻，那就糟了。

    她必须要有一些医疗设备，尤其是手术刀、缝合线、速效药这些。

    不怕一万，就怕万一啊！

    这个之前也在她的计划里面，看来她还是得出去一趟。

    这样想着，心情也跟着沉重了起来。

    中午的时候，她的头顶飘过直升机，随后是东西落地。

    蒋媛家里头隔音不错，不过还是被那瞬间掉落的东西吸引了注意力。

    打开了一条窗户缝，居然是官方的消息。

    “请广大市民，尽快到幸存者救助中心去，专家预测，未来将会出现暴雪。

    为了减少不必要的损失，请大家结伴而行。

    互帮互助，相信我们一定会共渡难关。”

    广播声响起来，不少人都听到了。

    除了投放物资，就是呼吁大家去幸存者救助中心。

    这外头都结冰了，要是再加上雪，那可就太恐怖了。

    要是暴雪的话，寸步难行，是肯定的了。

    而且，今天虽然出太阳了，可是这温度一点也没有上升，甚至白天温度还降了两度。

    中午时分，也到了零下三十四度。

    什么概念啊，就是吐口吐沫，估计还没有落地就结冰了，着实比较恐怖。

    秦月和蒋行之也听到了，两个人小心翼翼的问她的意见。

    “幸存者救助中心，也没有那么好，爸妈，那个高铁站你们是见过的，这西市可是有好几百万人呢，怎可能装得下。

    而且，有人的地方，就有江湖，过去了也不一定是什么好事儿。”

    蒋行之点了点头，表示同意：“闺女说的对，咱们家里头现在有这么多东西呢，也拿不走。

    过去了，环境也不会太好，还不如留下。”

    秦月叹了一口气，她是那种特别传统的女人。

    男人和孩子在哪里，她就在哪里。

    “罢了，你们爷俩都这么说，那咱们就留下吧。

    不过，那个投下来的东西，咱们应该不要了吧。”

    “不要，留给更需要的人吧。”

    蒋媛呢喃了一声，就看到楼下已经出去不少人了。

    刚才扔的救助包，应该是在两个楼中间有几份的。

    下去的人不少，估计都是抢东西的。

    “闺女，你看看，那两拨人是不是在打架啊！”

    顺着他手指的方向，蒋媛拿起来了高倍望远镜，开始仔细的观察起来。

    “是，在抢物资。”

    没有五分钟，一波人离开了，往十五号楼跑去。

    剩下的两个人倒在地上，有猩红的液体从脑袋下面蔓延开来。

    非常刺目，饶是隔的比较远，秦月还是看到了。

    忙用手捂住了嘴巴，怎么会这样呢。

    她有些不理解，都过来投放物资了，怎么还要抢呢。

    蒋媛心里头也不舒服，看到这种情况，虽然知道是正常的，可是就这么大喇喇的发生在眼皮子底下了，还挺令人欷歔的。

    “我去楼道看看……”

    从楼道可以看到前面三栋楼的情况，那边边上有一个类似小广场一样的活动中心。

    估计被投放的东西更多，过去的人也更多。

    万一有夏超扬呢，她可不能错过了。

    “那你自己小心点啊！”

    “行，没事！”

    饶是这样说，秦月还是让她带上了武器。

    刚才的冲击力太大了，她们又一直被人虎视眈眈的，不得不防啊。

    一出来，就看到了宋熠也在这边，正是在通过窗户看下面的情况呢。

    “哈喽，看啥呢？”

    闻言，对方转过头来：“打起来了，看热闹！”

    (本章完)


------------

第148章 暴雪将至

    “打起来了？”

    蒋媛也来了兴趣，过来窗户边上，跟他一起看。

    脖子上面，还挂着高倍望远镜呢，这会正好派上用场。

    原来正是活动中心那块，有不少人在抢东西呢。

    “啧啧……

    这物资投放，还成了罪过了，不过，这小区里的人，还真是不少呢。”

    蒋媛一边看，一边欷歔着。

    宋熠也是带了望远镜过来的，显然，两人的目的是相同的。

    “快看，有大人物来了。”

    不怪蒋媛说，那边是真的来一了一波人，强行把那群打架的人分开了。

    在下面指指点点的，不知道在说什么。

    宋熠也看到了，把窗户打开一个缝隙，现在能听到一些声音，不过不是很清楚。

    “好家伙，这人该不会是另外一个孙易安吧。”

    “什么，孙、孙易安……”

    刚刚上来的张开洋，听到了一个尾巴，肉眼可见的紧张了起来。

    “他不是死了吗？”

    “没死，过来找你了。”

    蒋媛看宋熠一脸淡然的说着，心里头有些害怕，这人还真是的。

    “行了，你可不要吓唬他了。开洋，不是孙易安，我们是看到楼下有个人，好像是一个领导。

    之前，孙易安不是说过，每一栋楼都有一个楼长嘛！

    我们怀疑是不是楼下打架的那群人，也是传说中楼长啊！”

    “不是打架的人，而是暴力制止打架的人。”

    宋熠纠正了一下蒋媛，张开洋这才顺着视线向下看了去。

    “我的妈呀，这不就是黑暗势力嘛，你看，这两伙人也打起来了。”

    什么情况，这是又来了一拨，外头真是彻底乱套了。

    “你们两个怎么上来了？”

    宋熠并没有继续关注楼下的情况，反而是叶绵绵把望远镜拿走了，跟蒋媛一起看热闹。

    “这不是今天无人机过来了，我吃不准那个大雪是怎么回事，上来跟你们两个商量一下子。”

    说到这个，蒋媛也不看了。

    她总觉得，宋熠是知道很多事情的。

    上辈子，极寒之后的事情，她是不清楚的。

    “走吧，去我家里说。”

    四个人沉默无言，热闹也不看了，径直到了2102。

    宋熠也学着叶奶奶，拿了一瓶可乐出来煮。

    他是用的那种带小小的气罐的炉子，蒋媛之前也买了不少，就跟串串香的店铺用的那种一样。

    这个比较小巧，还可以直接放在桌子上面。

    想到了这个，还真的有些馋串串香了。

    等会回家，就要安排上。

    宋熠拿了一个锅，大家看着煮。

    “家里面没有姜片，就这么喝吧。”

    事实上，所有饮料、水，都要烧一下才能喝，不然就等着吃冰坨子吧！

    “没事的，宋哥，这个小东西还怪好的。”

    “今天那边说专家预测，后面会有大暴雪，咱们应该怎么办，要不要去幸存者救助中心？”

    叶绵绵还是很担心，也十分关心这个问题。

    主要是奶奶年纪太大了，这一趟的颠沛流离，绝对不是什么好事儿。

    可是，也怕留下来，熬不过这个冬天。

    “这个事情，还是要看个人意愿吧。

    这次如果真的下暴雪，那情况肯定会比现在还要糟糕。”

    宋熠淡然的打开锅盖，看着可乐已经开始冒泡了，就把火关了。

    然后，用一个勺子给大家舀。

    “宋哥，现在谁都不知道暴雪是不是真的，这个专家预测到底会有多准，咱们也弄不明白啊！”

    张开洋说的都是事实，可是前路凶险，谁能百分之百的打包票呢？

    “现在外面的气温很低，白天都在零下三十多度的样子，晚上的时候就更低了。

    要是再加上下雪，那就更加不得了了。

    而且，要是下面不化的情况下。

    上面在加上厚厚的积雪，别的不说，寸步难行肯定是的。”

    宋熠开始分析，要是真的有暴雪的情况。

    “是呀，不仅如此，估计还会更冷一些的。

    下雪的时候还好，等到化雪得的时候，绝对的。”

    不光是这次，以前也是一样的。

    化雪的时候，会带走周围的热量，气温变低。

    试想一下，零下三十多度的气温，要是再低下去，那得成什么样子啊！

    这话一出，张开洋和叶绵绵是各种震惊。

    心里面的忧郁，更加严重了。

    “那可怎么办呢？”

    蒋媛也是一声长叹，现在他们的人生到了接受考验的时候了。

    “我觉得宋熠说得对，留下或者离开，咱们都回去好好想想吧。

    这很重要，救助中心那边，可能条件什么的没有这边好，可是医疗应该还是有的。

    咱们在家里头，就要做好了出不去门的准备。

    真的到了暴雪封门的时候，世界一片冰天雪地的，估计走路都费劲。”

    笑话，那可是暴雪啊，要是跟平时的雪一样大，对得起这个“暴”字吗？

    叶绵绵紧张了，张开洋也开始沉默。

    “媛姐，那你们呢，怎么打算的。”

    “我？

    我还得回去跟我爸妈商量一下，我们家人多，我不可能自己拿主意的。”

    “唉！”

    叶绵绵也跟着叹息一声，她最担心的就是奶奶。

    她年纪大了，走吧，怕中间太折腾了。

    不走吧，万一真的有什么，楼门都出不去，那她也会后悔万分的。

    其实，大家都知道这个道理。

    所以才不替任何人做决定，大家都是成年人了，可以独立思考问题了。

    “行了，那就这样吧，没啥事，咱们就散了。”

    蒋媛说着就站了起来，天气这样冷，迫不及待的回去吃串串了。

    三个人离开，两个人心情都是沉重的。

    到了家里面，她就跟老爸老妈说了吃串的事情。

    正好家里头也没有事情，吃就吃吧，不过就不穿起来了，太麻烦。

    秦月去准备菜了，蒋媛过来阁楼找之前买的小炉子和气罐。

    蒋行之怕她弄不好，过来帮忙。

    她正好也把事情跟两个老人说了，走不走的，她心里头是真的没谱。

    “要我说，就不去，咱们家里头这么多吃的了，要是走了，这些就扔了？”

    “那不能够，这可都是钱来的，再说了现在吃的多关键！”

    (本章完)


------------

第149章 冰车

    秦月看着蒋行之，有些不满意的撇了撇嘴。

    “话虽如此，咱们也不可能把这些东西都带走啊。

    怎么拿？关键是也拿不下啊！”

    主要是东西太多了，而且她觉得现在有吃有喝，日子还算过得去。

    “是啊，那边还不知道具体什么情况呢，就算是过去了，也不一定得好。

    而且，咱们东西这么多，保不齐就有人动坏心思。

    路上这么远，也是个问题。”

    蒋行之就是觉得大家都饿肚子，看到了有物资的车，估计就会一哄而上的那种。

    他们费劲儿得来了东西，白白便宜了那群人，自然是不行的。

    而且，这可是保命的口粮啊！

    “我爸说的对，现在不少人都会去那边，可是毕竟地方有限，条件不好不说。

    估计吃喝也是问题，咱们家里头这些东西，谁看了不眼红呢。

    可是，就在家里面，也有弊端。”

    两个人都聚精会神的看着她，就连小暖也放下了手里头的玩具，仔仔细细的听着。

    “那边就算是条件再破，肯定会有医疗队的。

    过去的逃难者里面，应该也会医生的。

    如果留在家里，那就是我们四个人。

    真的下大暴雪的话，估计人是没办法出门的。”

    蒋媛说这个的时候，也有些纠结。

    她看过一个纪录片，就是关于暴雪的，简直太恐怖了。

    那雪大的呀，有两三米的厚度，比人的身高还高。

    真真正正的，寸步难行了。

    “这确实是个问题，如果我们自己悄咪咪的在家，到时候楼里头的人都走得差不多了，也没有问题。”

    秦月想的简单，只要不生病，就不需要医疗。

    小病小灾的，吃点药就行了，也没有那么麻烦。

    “你妈说的对，不行咱们就别出去了，起码家里面还舒服一些。

    而且，周围都熟悉了，知道具体什么情况。”

    蒋行之是觉得，物资方面没有问题，现在也有了太阳，他们苟到明年开春，是绝对没有问题的。

    “要是在家里的话，就不能坐以待毙，我们得去趟医院，弄一些医疗器械累的东西，还有特效药什么的，以备不时之需。”

    “闺女说的对，到时候下雪了，估计也会很冷的，最好是再弄一些柴火回来。

    这电太费了，咱们做两手准备。”

    蒋媛深以为然，他们家小时候在农村，对于这种事情并不排斥。

    “行，那就要在大雪开始之前把东西收集回来。

    老爸老妈，咱们看看，这一两天，不行就出去找吧！”

    三人都沉默了，现在外头的情况不知道怎么样了，出去，肯定会很危险。

    可是，这不是没办法的事情。

    秦月把收拾好的菜都端了过来，蒋媛找了一块火锅底料，放进去一半。

    这小锅很快，一会儿就开了，咕嘟咕嘟的冒着热气。

    身上的疲惫感都消失了，几个人吃得热乎，蒋行之还脱了外头。

    秦月骂了他两句，这才只解了扣子。

    出去医院和拾柴火的事情必须提上日程，这次，不清楚其他人要不要一起去。

    蒋媛的计划里，只有她和老爸两个人。

    如果条件不允许，到时候，就她自己去，还能方便不少。

    拿了地图出来，标出周围的目标地。

    她们这周围是有不少的药店的，估计也不会有完好的，直接不考虑了。

    最近的是个社区医院，在山脚下，距离鹿山雅苑大概三公里左右的样子。

    这个旁边紧挨着一个小医院，或者说两个是共用一个院子的，以前经常会被人搞错。

    所以，她直接过去就行了。

    社区医院还有很多儿童的疫苗，小暖才三岁，还有很多没有打的，要是遇到了，后面也可以收集起来。

    他们以往出去，都是经过这个医院的，地势不低，肯定还能去。

    想要的是一些做手术什么的器械，估计也没有人稀罕这东西。

    就算被人抢了，也能剩下很多。

    再不行的话，就去远一点，大概六七公里的地方。

    有一个省三院，那是一栋二三十层的号楼，肯定是没问题的。

    再远一些，还有更多的医院。

    蒋媛选的都在一条路上，现在很多建筑物都没了，要是路段比较复杂，没有参考的话，那就容易迷路。

    所以，在一条路上，都是走得直线，也方便不少。

    那个医院不远处也有一栋楼是做建材家具的，没有之前去的那个高档，但是他们只需要木头，也是也可以的。

    如果有时间，远一点，还有不少可以逛的地方，购物中心那种，就是不知道有没有人去过。

    突然有些后悔，之前没有多出去几趟。

    现在很多人都可以出门了，真是白瞎了好东西。

    这样想着，还是很遗憾的。

    “妈妈，姥爷喊你过去。”

    小暖奶声奶气的，充当跑腿，过来传话。

    “好嘞，妈妈这就来……”

    蒋媛赶紧从床上起来，跟着女儿到客厅里面来。

    秦月正在扫地，地上都是木屑。

    “闺女，你看，咋样？”

    “冰车？”

    她的眼里头都是惊喜，看着眼前新鲜出炉的两个冰车，赶紧给老爸点赞。

    “我去，太厉害了，我咋没有想到了，老爸，牛啊！”

    蒋行之也高兴：“之前你们拿回来的那个板子，我想着要出去，就弄一个这个，还方便一些。”

    “方便，简直不要太方便了，老爸万岁。”

    他做的是简易的冰车，以前小时候，她们冬天总是会去冰上玩的。

    有了这个，去哪里都方便了，而且特别省力气。

    这个冰车也不小，后面外放个大的行李编织袋子，也没有问题。

    蒋媛高兴的不行，看看这，摸摸那的。

    到时候，冰锥还可以当武器，你想在冰上追到滑着冰车的人，那简直是痴人说梦。

    有了这个，再远的地方，也能去了。

    “老爸，有了冰车，咱们就要赶紧行动了，不过你的动作赶快呀，这半天时间，就做了两个。”

    蒋媛之笑得眼睛不见牙齿，手里头正在打磨冰锥的把手。

    “这个做的都简单，没有多好看，就是结实，咱们凑合着用。”


------------

第150章 叶绵绵讨主意

    蒋媛“啧啧”了两声，老爸真是太谦虚了。

    “这已经够好的了，还有放下东西，又结实。”

    小暖也在旁边看着，冷不丁的来了一句：“姥爷真厉害！”

    “哈哈哈……”

    蒋行之是合不拢嘴的，小孩子哪里是会骗人的。

    “妈妈，我可以出去吗？

    我也想要滑冰车？”

    小丫头大大的眼睛里面，写满了渴望。

    蒋媛没办法，这已经不是小暖第一次跟她说，想要出去了。

    整天困在这四四方方的一块地，是个人都会厌烦的吧！

    “宝贝，你听话，现在外面太冷了。

    等到明年春暖花开了，妈妈就带你出去玩，好吗？”

    小暖有些失望，不过还是重重的点了点头。

    “好，妈妈，拉勾。”

    蒋媛伸了小手指头，跟她拉勾，也不知道明年会不会有春暖花开的那一天了。

    几个人正在温情的时候，监控画面亮了。

    是叶绵绵，蒋媛赶紧出去开门，这会儿过来怕不是有事吧。

    “绵绵，你怎么来了？”

    把门打开，让她进来。

    叶绵绵怕打扰老人孩子，并没有进去。

    “媛姐，我今天过来就是想问问你，去救助中心的事情，你是怎么想的。”

    看着她一脸的愁眉不展，蒋媛不由得叹了一口气。

    “绵绵，你跟奶奶说了吗？”

    “嗯，说过了，她说让我不要管她，按照自己怎么舒服做决定就可以了。

    可是，我怎么可能不管她呢。”

    叶绵绵心事重重的样子，满脸都写满了纠结。

    “这个事情，本来就是不好选择。”

    蒋媛也叹息一口，她上来找她，无非就是想要讨个主意。

    可是这种事情，她也做不了主啊，并且也不能干扰别人的选择。

    “媛姐，我知道，你们去不去呢？”

    “我们商量了一下，最后决定就留在家里了，那边也不知道什么情况，主要是我女儿太小了，怕中途折腾感冒了，那就不好了。”

    “我也是担心我奶奶，她那个年纪，也是少折腾为好。

    可是，又担心到时候环境太差了，这边什么都没有。”

    其实，大家都是担心这个问题的。

    “绵绵，这个事情还是要你自己做主的，别人的意见，你也不要参考。

    按照自己的自身情况，和个人意愿来决定吧！”

    她这么说，叶绵绵也知道是什么意思。

    事关生死，谁都不愿意贪责任的，她能理解。

    “不知道张开洋和宋哥是怎么想的，他们轻手利脚的，估计去哪里都很方便的。”

    “是啊！”

    “我准备留在家里……”

    突兀的声音响起来，两人忙不迭的转头过去看，居然是宋熠。

    这家伙怎么悄无声息的，都没有听到开门的动静，也不知道过来多上时间了。

    “宋哥，你也不去吗？”

    “嗯，家里有小不点儿，过去那边，就怕被有心人盯上。”

    不用解释，两个人也知道是什么意思。

    人吃饭都吃不饱的时候，谁还会养着狗啊！

    而且，小不点儿的油水足，估计会让不少人眼红的。

    对于宋熠而言，这是伙伴，也是家人。

    “我知道了，那我回去再商量一下，顺便问问张开洋是怎么想的。”

    叶绵绵走了，楼道里只剩下她和宋熠。

    “蒋媛，刚才我都听到了，趁着暴雪来临之前，要不要去再囤一波物资。”

    宋熠对她发出邀请，蒋媛也把自己的打算说了。

    思索了片刻，他也点点头。

    “这个确实很重要！”

    “宋熠，我不知道你缺什么，反正我家里面就是比较紧缺医疗物品和柴火。

    时间紧迫，不行的话，咱们也可以分开行动。”

    蒋媛一开始就是打算自己单干的，合作也有弊端。

    “我明白你的意思，这暴雪也不是一下子就下来了。

    还是一起吧，保险一点，现在外面的情况，估计更糟糕。”

    宋熠说的是实情，蒋媛这两天还是回想起来，上面超市的事情，总觉得有些后怕的。

    那群人看着跟乌合之众一样，可是不要命的话，战斗力还是不容小觑的。

    “行，对了，我爸给我们做了冰车，准备出去的时候的用。

    你要不要过来看看？”

    “好啊！”

    就算她不说，宋熠也会想办法做交通工具的。

    蒋行之大大方方的给大家展示自己做的冰车，宋熠看着十分心动。

    两人不知道说了什么，蒋媛进屋拿一个冰锥的功夫，两人就达成了协议。

    之前拿回来的门板，宋熠家里也有一张。

    “闺女，你回去看着小暖吧，我帮着小宋也做一个冰车，到时候咱们可以一起出去。”

    额，好吧，老爸开始炫技，蒋媛也不好意思打扰。

    既然宋熠留下了，那他们就还是一起出门。

    怎么说呢，多一个人，也算是多一份保障了。

    而且，宋熠的战斗力可以，她是赚到了。

    秦月在屋里头看了一眼，就回去了，老头子就喜欢捣鼓这些东西。

    现在时间比较多，找点事做也是好的。

    蒋媛也闲不着，还是要筛选出来一些地方的。

    刚才没有问宋熠缺什么，应该都统一标出来。

    这样想着，她就出去问了。

    他家吃的也不少，听那意思也是多多益善，另外就是一些常用的东西，不拘是什么的。

    好吧，那就多看那几个可能有物资的地方。

    两边都在忙碌，很快晚饭就好了，秦月煮了之前包的小馄饨。

    也不好意思让宋熠回去，就给他多下了一碗。

    蒋行之两人连屋都没进，就在楼道里面解决了。

    她知道这是在赶工，就盼着明天可以出门呢。

    张开洋和叶绵绵一直没有上来，也不知道考虑的怎么样了。

    今天，又有好几波人往那边去了，看得大家都跃跃欲试的。

    一个人一个选择，蒋媛也不打他们的牌，做好自己的事情就行了。

    大概是九点多，蒋行之才回来，外面冷的要命，后来到了宋熠家里。

    “爸，弄完了？”

    “嗯呐，闺女，做了一个大的，可以放一些东西的。

    小宋说了，明天没啥事儿，咱们就出去看看。”

    蒋媛一听，立马乐了：“行啊！”


------------

第151章 拒绝同行

    蒋媛还是比较兴奋的，到了第二天早早的就起来了。

    吃完早饭的时候才不过八点，宋熠说九点半再出门，要不太冷了。

    蒋行之今天也是要跟着一起去的，昨天都说了很多次了，蒋媛知道老爸是不放心她。

    现在楼里面的人人自危，老妈只要在家里关好门窗，也是很安全的。

    “妈，不管是谁，都不要开门，这个电棍，你随时带在身上，另外对讲机也拿着。

    实在是不行了，可以跟楼下的求救。”

    秦月看着女儿唠唠叨叨的，这是有多不放心她啊！

    “好了，你们赶紧去吧，我在家里能有什么事情，记得保护好自己才是关键。”

    互相关心，这才是真正家人啊！

    两人出去找宋熠，蒋行之不放心，又检查了一下三人的冰车，确定没问题了才敢出发。

    他也是很细心的，还随身带了一些小钉子和锤子，就怕有个损坏，可以及时修理。

    现在出门，交通工具就相当于是腿一般，绝对不能大意了。

    蒋媛则是到了2102，宋熠一脸惊奇的看着她拿出来的小衣服。

    “这是？”

    “给小不点的，你后面不是要带它出去么！

    之前给它穿的那个感觉没有太暖和，我妈连夜给改的。”

    用的是小暖之前的旧衣服，但是也没有穿过几次，那种网红棉衣。

    大东北的色系，淡蓝色的小花，十分妖娆！

    其实，还有一件大红色的，蒋媛觉得有些扎眼，还是算了。

    小不点个子不小，膘肥体壮的，看着就不是好惹的。

    虽然狗狗自身就有保暖的皮毛，可是现在的温度太吓人了，还是要做好御寒措施的。

    小不点也不反对，任由宋熠给它折腾。

    不过，她居然在一条狗的眼睛里面看到了生无可恋。

    这次是三人一起出门，因为楼下两人还不确定，就没有喊他们。

    蒋媛的意思很简单，就怕跟他们说了，会影响内心的判断力。

    她倒是没什么影响力，可是宋熠不一样。

    要是因为这次的事情，他们做出了后悔的选择，这个后果，是谁都承担不起的。

    到了七楼这边，楼道里面异常热闹，估计有十多个人的样子。

    看着正往楼下去呢，背着大包小包的东西，肯定是到救助中心的。

    这两天三三两两的人群，都已经行动起来了。

    三个人来的晚，就在后面，等着他们出去。

    可是，因为扛着冰车，目标太大了，还是受到了关注。

    “你们也要去救助中心吗？我们两家正好要组队一起去呢，要不然一起吧！”

    “不了，我们是出去找物资的。”

    蒋媛三人都捂得严实，一时间也看不出谁是谁。

    可是，那男人看着冰车贪婪的眼神，她是没有错过的。

    “我还以为你们也要去呢，既然不是，那就算了。”

    老婆孩子都下去了，这也是势在必行的，他没有办法，只能硬着头皮上了。

    等着两家人走了，楼道里面的陡然变得宽敞了起来。

    “你们是二十一楼的？”

    我去，这都能认出来，真是绝了。

    蒋媛警惕的看着眼前的男人，同样是包裹的很严实的。

    看样子应该有四十多岁，好像之前是跟着孙易安的。

    难道就是他说的剩下的那两个人？

    那现在被人出来了，岂不是很危险。

    “你们要去找物资吗？让我们跟你们一起去吧！”

    说着，眼神里面露出来了难得的光采。

    孙易安说过，这栋楼里面还有两个人是比较危险的。

    一个是0801的老徐，一个是1202的老吴，那这个人到底是谁呢？

    “不了，不是很方便。”

    宋熠是一如既往的冷漠，说出来的话，也是分外的不近人情。

    看他们没有动静，宋熠就盯着他的身后看，那是窗户的位置，也正是出去的必经之路。

    “大兄弟，咱们一起还能有个照应啊！”

    这男人也是很有心眼的，现在外面的情况不是很好。

    二十一层的人，比较有战斗力，要是能跟他们一起出去，自然是再好不过的。

    而且，他们每次出去，都能带回来不少东西，肯定是有自己的路子的。

    “不需要……”

    宋熠根本不带思考的，废话，冰车就这三个，谁还能捎上他啊？

    再说了，这个人之前可是没少跟着孙易安一起找茬。

    现在也是好意思提这个，无语。

    那人心思一转，倒是也没有直接说什么，闪身把旁边的空间让了出来。

    “那你们先走吧！”

    蒋媛没想到，居然这么容易就放弃了。

    心里面还在疑惑呢，宋熠已经先过去了。

    蒋行之示意她先走，三人就直接下了窗户，后面的四个人，居然是紧紧的跟着下来了。

    可惜了，三人滑着冰车，一溜烟就没影了。

    这才出了小区，他们就追不上了。

    本来想着他们不带着去，那就自己跟着，谁承想这二十一楼的人这么鸡贼呢！

    “吴哥，现在怎么办？”

    “要不咱们趁他们不在家，上去看看。”

    “你没看那两个没去么，肯定是在家里面守着呢，咱们还是不要硬碰硬了。”

    吴哥叹了一口气，看着那个冰车也是很眼馋的。

    “行了，先出去吧，看看周围还有什么东西。”

    ……

    蒋媛三个人出了小区，一路向西，很快就到了接近山脚的地方。

    那社区医院的大楼屹然矗立在那里，威威生风。

    “就是那里，走！”

    第一站到了，最高兴的莫过于蒋媛了。

    赶紧招呼其余两个人，朝着医院过去。

    这边虽然没有到山脚下，可是地势也没有多高的样子。

    一二三楼都被淹没了，现在都已经结冰了。

    四楼往上，还能好一下，可是不少玻璃都坏了。

    蒋媛记得，一楼是大厅，药房和门诊都在这里。

    可惜了，药房里面肯定会有不少药物的。

    这医院也不小，上下一共十二层，除了下面的，还有九层。

    社区医院就在这个旁边，一共四层，正好剩下的就是打疫苗的地方。

    是她想要的，蒋媛很开心。

    现在情况复杂，什么事情都要格外注意。

    (本章完)


------------

第152章 社区医院

    “上面那一层是打疫苗的，我想上去看看。”

    蒋媛毫不掩饰自己的内心想发，时间紧迫，现在晚上五点就黑天了。

    天气一冷下来，气温骤降，人是受不了的。

    也不知道为什么，就算是太阳出来了，这温度也并没有什么好转。

    反而是更冷了，有一天晚上，甚至到了零下四十度。

    她当时还想到了因纽特人，也不知道这次能不能扛过去。

    “行，那就先过去这里。”

    一起出来，一起过去是难免的，蒋媛早有心理准备。

    现在去四楼也很方便，冰面上只剩下这一层了。

    窗户也是零零碎碎的，宋熠一马当先，挑了一个碎玻璃少的，稍微清理一下，就进去了。

    蒋行之和蒋媛随跟其后，冰车也要拿进去，放在外面，实在是危险。

    这是四楼的楼道处，往前面走是一个大的活动区，那边是给打疫苗的小朋友和家长休息的地方。

    正对面是五间办公室，具体做什么，她还不是特别清楚。

    活动区旁边是体检室，再旁边是登记和打疫苗的地方，都是半封闭式。

    后面还有一个休息室和母婴室，基本上都没有啥东西，有时候都不开放。

    在外面可以看到的，蒋媛记得，那里面也是有一个冰箱的，会放些第二天用的疫苗。

    但是，大部分的疫苗还是在后面一个房子里面。

    有一次，他们过来的比较早，就看到了小护士往过收拾。

    宋熠还是很谨慎的，蒋媛知道他的意图，就给两人打手势，示意分开警戒。

    她去这几个办公室，另外两个人从活动室那边过来，检查一下有没有其他人和安全隐患。

    按道理说，应该是没人的，之前极热那会儿。

    社区的疫苗群里就通知过家长，疫苗接种暂时停止，蒋媛就在里面。

    果然，一切都是安全的，三人也不敢太大意了，隔壁还有一栋大楼呢。

    还是得静悄悄的，能保险一些。

    蒋行之也跟着宋熠他们出去过一次，对于这样的氛围，也是可以接受的。

    三个人分开行动，蒋媛二话不说，就选择这几个办公室。

    从最边边的开始，剩下的就让宋熠跟老爸去搜寻。

    至于怎么分，她也顾不上了看了，赶紧开始行动。

    第一间办公室，应该是当资料什么的，到处都是单子，一摞一摞的。

    中间只有两张办公桌，也都摆满了打疫苗需要签字的文件纸。

    这些东西比较鸡肋，说有用吧，也就是可以引火。

    但是地方就这么多，果断放弃。

    蒋媛就来到了第二个办公室，这个居然就是存放疫苗的地方，有一个大大的冰箱。

    居然还有电，她的眼神不由自主的放着光。

    这种带蓄电池的冰箱本来就不多，疫苗比较贵重，肯定也是为了应付突发情况才置办的。

    没想到隔了这么久，居然还有电，真是便宜她了。

    这里面的疫苗是真的全，她粗略的看了一下，Hib、乙肝、流感、手足口、水痘……

    真是非常的全面了，时间比较紧迫，蒋媛顾不上多想，直接带着冰箱，全部收起来。

    旁边还有几个箱子，上面写着一次性注射器，有多少要多少。

    还找了不少棉签、碘伏、儿童针头贴。

    都是打疫苗的时候会用到的东西，现在碰上了就赶紧收一些。

    然后是第二个办公室，蒋媛出来的时候还特意看了看另外两人的进展。

    这边东西不多，速度是很快的。

    到了第三个办公室，应该是医护人员的办公区，有好几张办公桌在这里呢。

    蒋媛从背包里面拿出来超大号的编织行李袋。

    这边的小护士和医生都是年轻的女性，办公桌这边的东西，倒是不少。

    速溶咖啡、花茶、减肥茶、果茶、奶冻、抽纸、湿巾，这湿巾还不少，都干了。

    蒋媛想了想，还是收起来了，估计是极热的时候蒸发了，后面也是可以用的。

    还有一些化妆品什么的，最多的还是护手霜，另外，蒋媛还在这里找到了两箱子八四消毒液。

    坏消息是已经冻上了，不过不要紧，先带回去再说。

    这个就收进空间，等着后面再看具体情况。

    “蒋媛，你这这边怎么样？”

    “还行，有一些小东西，你们呢？”

    这样说着，她就退出来了，其余两个人均有不同的收获。

    “爸，你拿这个做什么？”

    不怪她惊讶，蒋行之居然拿了一个摇摇马。

    这是放在休息区里面，让家长哄孩子用的。

    “给小暖拿一个回去玩呀！”

    蒋媛不禁暗自扶额，还是粉色的，有些扎眼了。

    “爸，这个就拿了吧，小暖还有好几个小车什么的，都在上头放着呢。

    咱们家里头没有地方，这个就算了吧！”

    蒋行之理都没理，一直沉浸在自己的世界里。

    宋熠看了，也有些好笑。

    “先看看剩余的地方吧！”

    “好吧！”

    只能如此了，后面如果东西多了，老爸自己就不拿了。

    她去了第四个办公室，宋熠去了第另外一个。

    这是个医生的办公室，东西不多，水杯子和茶叶、抽纸。

    倒是墙角有一株很大的绿植，现在也看不出来是什么了。

    她直接收了进去，后面如果有可能，还是要升级一下空间的。

    到时候，自己在里面弄一个超级大的农场，不管后面是什么情况，一家人的生活都是有保障的。

    底下的抽屉里面，居然还有不少银针，用一个皮卷子卷着。

    虽然自己不会用，可是这东西还是得存上一份的。

    兴奋之余，她还不忘把墙上的穴位经络图带走，回去也可以自学一下子。

    这个医生貌似很利害的，除了这些，她还找到了好几本医术。

    关于针灸的两本，剩下的四本都是关于儿童疾病的。

    正好，小暖虽然这段时间一直没生病。

    可是，就怕万一呀。

    想到这里，她出来后，把大厅跟前的宣传栏上面的画册，一样拿了三份。

    都是关于流行病和儿童常见疾病，或者接种疫苗的宣传。

    虽然简单，可是看看也好啊，谁让她一窍不通呢！

    (本章完)


------------

第153章 人间炼狱

    三人的动作很快，主要是这边也没有什么东西。

    “走吧，咱们去旁边的医院看看。”

    “好，一切小心。”

    这边也是淹没了底下三层，一进来就是四层了。

    这一层正好是妇产科和儿科，因为是个小医院，诊室什么的，也没有很密集。

    长长的走廊，昏昏暗暗的，看着还有一些瘆人。

    布局也很简单，左边是妇科，里面有一些诊室和等候区。

    右边是儿科，中间的走廊两边分别是各种检查室。

    蹓跶了一圈，确实没有人，三个人还算是松了一口气。

    “闺女，这里阴气森森的，咱们不行的话，拿点自己需要的东西就走吧！”

    蒋行之是觉得医院这地方，本身就是不干净的，能不多待，尽量不要多待。

    “是，一楼的药房现在也没有办法过去了，要不是这样。

    我在楼下，老爸你跟宋熠两个人去八楼看看。

    那边是手术室，拿点做手术的器具什么的，咱们就赶紧走。

    趁着还有时间，还可以去其他的地方看一看呢！”

    “闺女，你一个人可以吗？”

    “没问题，这里也没有安全隐患，咱们分开行动，还能快一点，等下我就上来找你们。”

    两人对视了一眼，确实没有什么问题。

    “好，那你自己多加小心。”

    “嗯！”

    蒋行之和宋熠把东西都放下了，轻手利脚的上楼去了。

    之所以只选择八楼，上面的就不去了，还有一个原因。

    上面就是住院部了，说不定会有人，也更加危险。

    他们的目的很简单，没必要浪费时间。

    而且，就算是上面会有一些物资，可是病人的东西，还是少用为妙。

    又不是到了山穷水尽的地步了，没必要。

    打定主意之后，蒋媛就开始行动了起来。

    妇产科这边诊室一共是四个，一人一个办公室的那种。

    里面除了一张办公桌，还有一个办公柜子，一个文件柜。

    旁边还有一个内检的床，腿分开放的那种，方便医生检查的。

    令外就是一个可以平躺的床，外面有一个蓝色的帘子。

    每个诊室，应该都是同样的构造。

    蒋媛看着这个机子，直接收了进去，不用太多，两个就行。

    另外，听诊器、还有不少一次性的隔尿垫。

    医用的手套和一些医用的卫生纸，蒋媛是来者不拒，直接收收收。

    其他的诊室也差不多都是这些东西，另外就是那些检查室，仪器不少。

    她也不是很懂，有的特别大，这些东西，都要跟着出数据的机器一起，还有很多的线。

    弄不明白，也就算了。

    倒是在儿科的诊室里面，发现了不少东西。

    压舌板、体温计、听诊器等等，都是能用得上的。

    她的速度很快，也没有忘记往袋子里放上一些东西。

    要是什么都没有搜集到，那就有些过分了。

    看着四楼已经差不多了，蒋媛赶紧往八楼去。

    只是刚刚走到安全通道这里，就听到下楼的声音。

    是宋熠和蒋行之，两人匆匆的下来，看到她赶紧招呼。

    “小晴，先走！”

    不知道发生什么事情了，看着两人的神情，也不敢太过大意，跟着就去拿了东西和冰车。

    三人十分速度的离开了这个医院，在冰上就好多了。

    冰车的速度很快，摩擦力小，滑起来也是很轻快的。

    他们的第二站是旁边的建材家居城，跟这个医院距离不远，也就是四五百米的距离。

    虽然是这么短，但是境遇完全不一样的。

    这边已经到了山下，之前的暴雨并没有排出去，现在在冰面上的已经是十几层的样子了。

    社区医院占了一个地势高的优势，甚至比鹿山雅苑淹没的楼层还要低。

    蒋媛心想着，后面还是应该把这种地势的地方找一找，还能多获得一些东西。

    到了门口，三个人同时停下了。

    这边分不清是第几层，不过肯定是超过十楼了。

    “这玻璃都这样了，肯定是有人过来了。”

    蒋行之看着，有些可惜。

    这附近好几个小区呢，天气太冷了，很多人都会出来找东西的，这边的情况自然是不会好的。

    他们能想到这里有木材，其余的人，也能想到。

    宋熠从口袋里面拿出来手表，已经是十二点了，他们可不能过多的耽误了。

    “要不这样吧，这里就不去了，二环那边是有好几栋商业楼的，还有写字楼，咱们去那边看看。”

    宋熠还是觉得应该多囤一些吃喝一类的东西，蒋媛的目的是医疗用品。

    现在情况也不是很好，只能作罢！

    “我看行，就算是有东西的话，估计也拿不走。”

    蒋行之附和着他的话，然后转头看向了蒋媛，征询她的意见。

    “我没有问题的，对了，你们刚才怎么了？”

    一说到这个，蒋行之的眼神中立马露出来惊恐的深色。

    虽然只是看到了眼睛，可是到底是太明显了。

    “我们刚才想着收拾完了，就去楼上看一下

    闺女，你知道我们看到了什么嘛？”

    “什么？”

    也不知道为什么，蒋媛瞬间有一种毛骨悚然的感觉。

    “不知道是谁，在九楼的楼道了摆满了尸体。”

    宋熠听着，就开始解释。

    “应该是在那里打起来了，人数应该不少，属于群殴的那种。

    上面简直是人间惨剧，很多人都死在了那里。

    因为天气冷，都冻在了上面。”

    尼玛，那也太吓人了。

    听他这意思，应该是比之前孙易安那群人围攻他们的场景，还要惨烈。

    怪不得，这两人神色匆匆，保不齐就有幸存者还在那边呢。

    一想到自己在那收拾东西，可能一举一动都被其他人监视着，就觉得脊背发凉。

    真是，好险啊！

    “好了，不说这个了，咱们赶紧去那边吧，得赶在天黑之前回去。”

    “嗯！”

    三人重整旗鼓，开始往二环跟前去。

    这边是东郊的地界，再往前面是三环的路，需要一直向西出发。

    也是她之前规划好的路线，没什么大问题。

    商业楼是在二环桥的东南方向一两百米的样子，蒋媛之前也去过，有两栋大楼，都是叫什么国际的。

    (本章完)


------------

第154章 保健品公司

    办公楼则是在路口的西北角，一共有四栋，算是东郊很著名的商业区了。

    三个人一路急驶，直接往二环那边过去，这的分界线非常明显。

    就是跟前的桥，又高有大，说是立交桥也不为过。

    现在，居然还能看到一些原本的样子，可见是有多高的。

    路上，有个路段是十分著名的大学，正对面还是一个很大的公园，历史遗留的旅游景点。

    是免费的，平时人是特别多的，周围还有商场，不过都是比较低的门面。

    到了这里，宋熠渐渐的慢了下来。

    蒋媛也远远的看到了路上的情况，居然是有人的，估计也是出来找物资的。

    可是，眼前的情况一览无遗，冰面上很宽阔。

    但凡是出现了人，就要好好的打量一番。

    他们冰车上是有东西的，自然是让人红了眼。

    看着人就过来了，蒋媛和蒋行之也跟上来了。

    “那几个人看着不是好的，咱们快点滑过去，等会要是他们意图不轨，直接就动手。”

    “好！”

    宋熠说完，就开始布局。

    “我先过去，蒋媛在中间，叔叔断后。”

    三个人都没有异议，这种情况下，都是神经紧绷的。

    虽然路比较宽，可是想要绕过去也是不可能的了。

    对方一共是六个人，手里头都拿着棍子一类的东西。

    能拄在地上，防止滑倒，也能用来做武器，保护自己。

    六个人几乎是一字排开，宋熠的速度不是很快，两拨人面对面的时候。

    那人拿起来了棍子，直接指着他：“停下……”

    开玩笑，宋熠可不是吓大的，直接就挥舞着冰袖打了过去。

    那人也没想到遇到一个硬茬子，开始被动迎战。

    因为在冰车上，他很快就旋转了方向，照着男人的腿，直接打了上去。

    而后冰车又滑了出去，这时候，第二位的蒋媛也到了跟前。

    其余的几个人看情况不好，纷纷过来援助。

    她也效仿着宋熠的样子，专门攻击这群人的腿。

    这冰车，她可是从小就玩的，又滑了一会儿，早就找回当年的感觉了。

    十分灵巧的转来转去的，每次都能打对方一个措手不及。

    他们虽然人多，但是在冰上的感觉并不好，加上底盘不稳。

    宋熠三人围住堵截，也不恋战，打一下就跑，根本不给他们反应的时间。

    十分钟后，那群人都倒在了地上。

    没办法，他们都是打的腿，无差别的攻击，几轮下来，就站不起来了。

    “走吧！”

    这边距离目的地并不远，看着就在眼前了。

    因为路比较宽，可能需要再走几分钟。

    蒋媛和蒋行之也不敢大意，紧紧的跟着宋熠。

    这里是比较热门的地方，附近也会有不少人过来找东西的。

    三个人，绝对不能分开了，容易遇到危险。

    看着这路径，应该就是去旁边的办公楼了。

    因为地势的问题，这边已经到了十五楼。

    好在办公楼的楼层比较高，都是三十二层的。

    “小宋，怎么走到这最后面了？”

    蒋行之有些不解，看着宋熠发问。

    “叔叔，前面的办公楼太显眼了。

    很多人过来，第一目标都是那边，咱们反其道而行。”

    “对，还是你们年轻人脑瓜好使。”

    蒋媛也觉得宋熠这种想法好，这边四栋楼，最前面的两栋，估计很难幸免。

    毕竟一过来就看到了，而且时间这么长了。

    三个人不敢浪费时间，到了地方就开始忙碌起来。

    把冰车要统一的带上来，走到哪里带到哪里的那种。

    十五层上来的地方，直接对着一个甬道。

    这里面的小公司不少，主要是楼层太大了。

    蒋媛也很着急，她想要的是医疗物品，刚才在社区医院那边，也不知道老爸他们弄到了多少东西，心里头有些不放心。

    想要问一下，现在两个人都很紧张，她也没开口。

    宋熠的目的，应该还是那些物资。

    就很奇怪，他是屯物资，可是之前也没有见到他买多少。

    这人，也不知道是怎么想的。

    “这边应该还好，你们看，没有被破坏的痕迹。”

    “那就赶紧的吧，咱们抓紧时间。”

    蒋媛说着，就开始去忙了。

    这边公司都不大，应该都是做保健品的。

    她之前是不信这个的，总觉得都是坑老人钱财的。

    那些所谓的神奇的功效，根本没有那么有用。

    而且，这种公司虽然不是很大，可是都会有一个不小的会议室。

    来都来了，也就进去看看。

    产品什么的，也就算了，但是越是这样的地方，越有物资。

    他们往往都会通过发一些鸡蛋，面条什么的，来吸引老人。

    蒋媛先到了一个办公室，这边确实有东西，不过是大米和食用油，还有龙须面。

    作为礼品，规格都不大。

    大米是一斤装的，写的是五常免洗大米。

    食用油是1L的，应该也是作为礼品发放的。

    牌子跟他们的公司名字一样，估计是自己生产的。

    她之前有一个顾客就是做这种公司的，据说都有自己的养老基地。

    山清水秀好风光那种，不仅可以让人过去养老，吃喝那些也是自己种植饲养的。

    这些吃的，也会拿过来卖的。

    至于这公司主要做的产品，是一种胶囊，蒋媛没有兴趣，通通略过。

    前台后面的礼品不多，象征性的拿了一些放在袋子里，剩下的都扔进空间。

    另外，这种地方肯定是有小库房的。

    她四下查看，果然有一个小小的储物间。

    不大，也就五平方左右。

    里面是一圈的货架，除了摆放的礼品盒的那种胶囊。

    剩下的都是发放的货品，鸡蛋挂面都是很大一个袋子，里面有若干小份。

    大米也是，她还没有吃这种免洗的，也不知道味道怎么样。

    那种小份量的油也不错，都是一箱一箱的。

    直接往空间里面收就可以了，也不用过多麻烦。

    然后就是那些工位，所有有用的都扔进编织袋子就行了。

    等她出来的时候，蒋行之也在外面，明显的有些兴奋。

    “闺女呀，这里东西很多的，都是吃的，咱们这是来对地方了。”

    (本章完)


------------

第155章 保险公司

    蒋媛看着蒋行之拿出来不少东西，估计跟她的情况差不多。

    “就是那些鸡蛋都冻坏了，可惜！”

    “爸，有什么拿什么吧，我还担心东西太多了，咱们拿不走呢。”

    宋熠也出来了，他的收获不怎么多，倒是也有一些。

    “蒋媛说的对，可拿可不拿的，不行就放一放。”

    到手的东西，让他放过，那是不可能的，蒋行之第一个出来反对。

    “我看啊，咱们不行也别去其他地方了，时间来不及了。

    等会咱们弄点门板什么的，放在冰车后面，拖回去。”

    “爸，这里的东西估计也不少，要是拖回去，咱们才多少劲儿啊，还要防着小区里面的那群人呢！”

    这确实是个问题，冰车要是光带人的话，那是轻轻松松的。

    若是加上物资，尤其是比较重的，想回去可是不容易。

    且不说，这路比较远。

    就是这光靠人力，也是不行的。

    之前用皮划艇的时候，还有马达，他们只负责掌舵和警戒就行了，跟这会儿，自然是不一样的。

    “那怎么办啊，这些东西不能不要吧！”

    蒋行之说的也是事实，现在物资难得，很多人都是十分珍惜的。

    以前不觉得，反正家里面有。

    经过了那群人，因为一口吃的，就过来打打杀杀的事情，蒋行之是真的感觉到了不容易。

    所以，也格外的珍惜粮食。

    “咱们先看，能收拾出来的还是收拾一下。

    不行的话，就晚一点回去。”

    宋熠这样说，蒋媛也明白了他的意思。

    晚上实在是太冷了，零下三四十度的样子，基本上是没有人出来的。

    整个小区都是这个样子的，现对来说，也是最安全的。

    “晚上的话，也怕咱们顶不住啊！”

    蒋行之说的是实话，照现在这种情况来说，所有人都是冷得受不了的。

    不过，目前也没有什么好的办法。

    宋熠好像看出来了两个人的担心，连忙说道：“没事的，到时候我来收拾，让蒋媛先回去。”

    “不用的，到时候再说吧，咱们先收拾东西吧！”

    “好……”

    几个人不敢耽误，都开始忙碌起来。

    这边的保健品公司挺多的，楼上也是，一共三层。

    相对来说，东西也是比较多的。

    蒋媛觉得不行，这样的情况下，她是什么都落不下的。

    “爸、宋熠，你们在这里，我想上去看看。”

    “等会一起吧，别着急。”

    宋熠看到蒋媛这样，联想到之前她总是习惯一个人行动，也就明了了。

    “没事，我陪你一起去，反正这三层都是没有问题的。”

    有了宋熠的加入，蒋行之果然不说什么了。

    他们两个人一路向上，看着都是没有什么问题的。

    整个楼里面都是静悄悄的，倒是很安全。

    “蒋媛，你在这里，我到顶楼去。”

    “行，那你自己小心……”

    这样的话，还能方便一点，也算是正中下怀了。

    蒋媛现在是在二十层，这一层有三家公司，都不小。

    一家是做电商的，都是日用品，各种神器什么的。

    她也算是大开眼界了，以前好多东西都没有见过。

    尤其是那个土豆丝神器，把整个土豆放进去，一压。

    只需要一下，就变成丝了，简直不要太方便。

    还有包饺子神器，也是相当的好玩。

    还有不少筷子、擀面杖、厨房用品等等。

    盆子、果盘、创意摆件都有不少。

    空间还有不少地方，蒋媛一一收了进去。

    另外一家是做日化的，现在天气这么冷，很多东西都不能用了。

    她挑了一些不怕冻的，剩下的就不浪费时间了。

    最后一家，应该是做洗护用品的。

    里面的囤货不多，她也没有客气，这种消耗品，自然是多多益善的。

    再往上面一层，整栋都是做保险的。

    蒋媛知道保险公司油水多，也就格外的用心。

    工位真是不少，估计一百多号人。

    她先去了茶水间，别的不说，速溶咖啡是真的多。

    估计大部分业务员都是要加班的，也就成了现在的样子。

    另外，在里面的柜子里头，还找到了一些咖啡豆，看着都是不错的牌子，这些应该是给有钱的顾客准备的。

    果茶什么的也不少，瓶装的冻起来了，化开之后，味道也不怎么样。

    倒是那些果茶粉、奶茶粉什么的，被她收了起来。

    另外，还有不少茶叶、花茶什么的，以及小零食。

    士力架和巧克力特别多，这估计是怕大家没有战斗力了。

    蒋媛也不傻，到底没有都收进去，放了一些在编织袋子里。

    这是三个人的平分的，扔进空间，就都成了自己的了。

    现在这种情况，她如果没带什么出去，那也是很奇怪的一件事情。

    这边的办公室是真的多，蒋媛不敢大意，开始一一的搜寻。

    这个公司应该是有着森然的等级制度，经理办公室就有三个。

    还有一个总经理的办公室，在最里面，蒋媛想到之前的经历，决定率先对这个下手。

    保险行业，果然赚钱，这总经理办公室装修的豪华大气，一水的红木家具，都是新中式的风格。

    虽然只有一间，可是这样的配置，超显逼格。

    除了超大办公桌，后面还有一个到顶的定制酒柜。

    一进门，是实木真皮的沙发。

    配上实木的茶几、茶台，还有两个单人位的小沙发。

    蒋媛看都没看，直接收进去就对了。

    办公桌子里面的东西不少，基本上都是商务用品。

    还找到了一块劳力士的手表，还有两条烟。

    是她没有见过的牌子，但绝对不是什么便宜货。

    把小东西都收拾好了，这两个桌椅也是不能放过的。

    最后，就剩下这个整面墙的酒柜了。

    上面稀稀疏疏的摆放着一些洋酒，看着都是明贵的，蒋媛认识上面的logo。

    还有一些摆件，底下的柜子里面，都是一些文件，可能是顾客资料。

    她不感兴趣，到最后，终于被她看到了想要的东西。

    按理说，这么大的一个公司，有个保险箱很正常的，居然什么都没有。

    不过，她还是找到了一个手提包，里面估计有五万块钱。

    (本章完)


------------

第156章 弃车保帅

    剩下的都是一些香烟、酒水什么的，蒋媛还找到了不少大火柴，那种长长的的。

    也算是不虚此行，毕竟，大部份人，都不会把办公室当成家的。

    碰到了，那是运气好。

    碰不上，也是正常的。

    做人嘛，知足才能常乐！

    剩下的几个办公室，也是大差不差的，倒是员工的工位那里收获不少。

    零食、纸巾、茶，还有不少纸、书籍、剪刀、小绿植什么的。

    人数比较多，还得到了几个快递。

    在往楼上，倒是也遇到了几个不错的公司。

    二十二层有一个全国驰名的内衣品牌连锁店的办事处；二十三楼有一个品牌电器的分公司。

    一路走、一路拿，也算是很好了。

    到了二十四层，居然被她遇到了一家医药公司。

    简直兴奋的不要不要的，时间紧迫，宋熠估计也快下来了，她得赶紧的。

    这边的工位只有二三十个，倒是东西不少。

    蒋媛看到了不少样品药，还有一批货。

    她有一个闺蜜就是做这个的，只不过不在这个城市。

    据说，他们医药代表都非常赚钱，而且，经常会自己囤一部分的药物。

    这次，不知道是囤货，还是要给经销商送的货，反正是便宜她了。

    不过，这些都是特效药，主要是针对心脑血管的。

    虽然很厉害，也很值钱，可是对她来说，效果并不大。

    她想要的是那种常用的感冒、发烧等疾病的药物。

    虽然之前也囤了不少，可是这些东西自然是多多益善的。

    她也不气馁，该收还是要收的，万一后面能用上呢。

    这种东西就是这样，可遇不可求。

    这边刚弄完，就到了楼上，正好宋熠也下来了，两个人在楼梯间碰到了。

    互相都提了两个大袋子，相视一笑。

    看来，战利品都差不多，也不用怎么解释了。

    这一层，都是普通的单位，两个人一起合作，倒是在库房里面找到了不少珠子。

    看着像是塑料的，两箱子，应该是公司做活动的。

    蒋媛自己过来找的，就放进了空间，外头也放了两串，到时候拿给小暖玩。

    两人手脚利索的下楼，去跟蒋行之汇合，现在已经两点了。

    时间紧迫，必须要速速的。

    蒋行之也把东西都弄出来了，实在是不少，而且还找了一个木板。

    “等会啊，咱们就这样，把这些东西都拖回去。”

    他很兴奋，蒋媛却有点累，从背包里面拿出来自热米饭。

    干活，也得补充能量啊。

    三个人简单的休息一下，顺便讨论一下，接下来的行程。

    “其实，还有不少东西，都能拿上，就是回去不方便。”

    蒋媛叹息一声，其余两人纷纷附和。

    “那也没办法，咱们挑的都是能吃的东西就行了，剩下的完了再说。

    我想过了，等会就把这板子固定在冰车上面，咱们试试重量，如果可以的话，到时候轮流拉。”

    蒋行之是想把这些东西都放在一处，也不是不行的。

    要是分散开，目标也太大了。

    这样的话，剩下两个人还能保驾护航，不至于手忙脚乱的。

    “行，先吃饭，等下咱们好好收拾收拾，起码得捆起来。”

    说到这个，蒋媛还是把自己心里头的疑问问了出来。

    “对了，你们刚才在医院里面，都找到了什么啊！”

    宋熠知道她关心那边的情况，之前也说了此行的目的。

    “做手术用的器具基本上都有了，另外还有棉签、酒精、止血、止疼的东西，都有。”

    那个医院，不算大，因为挨着社区医院，加上可以刷医保，生意还是可以的。

    而且，那边有很多的服务，包括一些男女之间的生理上疾病，也是着重打广告的。

    性价比配置上，是没什么问题的。

    得了这个答案，她也稳定下来了，有了就行。

    不怕一万，就怕万一么！

    三个人吃了一些东西，简单的补充了能量，也不敢歇着，就开始捣鼓其余的东西。

    那个板子，也是门板，不知道蒋行之从哪里卸下来的。

    就连上面的门把手和锁子都卸掉了，当然，他没有扔掉，而是放了起来。

    这样，整张板子就是平面的了，放东西很方便。

    周围都是成箱，或者一袋子，一袋子的，小的东西，就放在中间。

    外头，再用绳子捆起来，这样最保险。

    他把这个板子，固定在了宋熠那个最大的冰车上。

    还能留出来最后的活动空间，到时候还方便一些。

    “行，让我试一下子。”

    老爸一马当先，挥舞着冰锥就出去了。

    能走，不过速度也就赶上过来时的一半。

    蒋媛也过去试了一下，滑走的话，确实有些吃力。

    不过，是可以挪动的。

    “就这样吧，我跟叔叔轮班来……”

    后面的话，还没有说出来，蒋媛顺着他的眼神看过去。

    原来是旁边那栋大楼底下出现了几个人，显然已经发现了他们。

    “怎么办？”

    那可是他们的第二目的地，现在那边过去人了，自己还暴露了。

    “先走……”

    说着，他就上了冰车，率先滑去。

    蒋媛和蒋行之也不敢磨叽，那边的人也看到宋熠走了，明显的跑了两步。

    甚至还有一个人，跌了一跤。

    她挥动冰锥的时候，听到了一句经典的“国粹”。

    好家伙，这是有些气急败坏了。

    弃车保帅，选择保护好现有的东西，而不是去对抗未知的事情。

    宋熠的想法，跟她不谋而合。

    到了二环桥底下，他们三人看着对面的购物中心，不知道怎么办。

    那群人没有追过来，也就证明是安全的。

    “咱们直接回去吧，这边估计也被人踩过点了。”

    “行，莫耽误时间。”

    蒋行之是觉得已经有了这么多的东西，那就不要贪心，省得最后什么都剩不下了。

    “走！”

    宋熠还是在前面，只不过现在回去，时间尚早，他们之前可是商量要晚上一会儿的。

    一路向东，大概半小时左右的样子，前面的冰车停了下来。

    “小宋，你休息一下，我来拉……”

    蒋行之到了宋熠跟前，蒋媛也跟着。

    “不，咱们先去一趟那边，再回去。”

    (本章完)


------------

第157章 喜得武器

    父女两人，都有些疑惑的看了过去。

    这边正是被冰掩埋的地方，有什么啊？

    “你说，去哪里？”

    “就是前面，走吧！”

    宋熠说着，就滑着冰车靠了过去。

    有些不明所以，不过两人还是赶紧跟上了。

    也不知道宋熠是怎么辨认方向的，从这大路过去，左转右转的，终于到了冰面上有房子的地方。

    “走吧，就是这里了。”

    蒋媛看着，就是比较正常的小区，应该只有十八九层那种，属于小高层的公寓。

    而且，这个位置，应该是商住两用的，上面的广告牌，还能依稀的看到痕迹。

    “这是什么地方啊？”

    蒋媛还是忍不住，问了出来。

    “之前一个战友就在这里，我不知道现在他还活着没。”

    原来是这样啊，既然到了，那就去看看吧。

    宋熠现在停下的位置，是公寓楼的背面，不靠近马路的那一边。

    他扛上了一袋子挂面，是之前在保健品公司发现的。

    “这个就算是我的，回头少分一袋就好。”

    “嗯！”

    蒋媛也明白，这是想要给那位战友送过去呢。

    “要不要我陪你一起？”

    “不用，你在这里等着，叔叔一个人，我怕不行的。”

    “好，那你速去速回。”

    蒋媛也是担心老爸一个人不安全，还带着这么多的物资呢。

    宋熠上去了，轻车熟路的，两人在楼下也是很紧张。

    “这人估计是小宋很重要的人，要不他是不会现在过去的。”

    没错，按照那个公私分明的性子，怎么可能让同伴冒着生命危险等待呢。

    不过，他们也是多次用到了人情，现在这种也是可以理解的。

    “嗯，爸，你冷不冷？

    到里面来吧，这边还能好一些。”

    “不碍事的，闺女，我一直没有顾上问你，这次楼下的那两个孩子怎么没有过来啊？”

    他说的是张开洋和叶绵绵。

    “爸，因为救助中心的事情，我们是准备不过去了，可是他们还没有想好呢。

    这种情况下，还是不要干扰他们做选择的好。”

    闻言，蒋行之点了点头。

    “是这个道理，这种事情，太关键了，咱们不能帮任何人决定。

    闺女，你做的对。”

    这次出来，本来就是为了暴雪做准备的。

    她的目标也是很简单的，就是一些医疗用品什么的。

    现在虽然结果不尽人意，可是也还行。

    蒋媛想的很好，要是实在不行，她就把家里面的人，统一带进空间去。

    现在的现金也够用，起码熬过漫长的冬天，是没有问题的。

    正说着，宋熠就出来了，没了身上的那袋子挂面。

    不过，多了一个袋子，这是他们装东西用的编织袋子，蒋媛非常确定，他刚才进去的时候，并没有带着这个。

    也就是说，这个袋子是从里面拿出来的。

    “怎么样，家里还有人吗？”

    “不在，咱们先走吧，天色不早了。”

    蒋媛有些狐疑，只见宋熠直接把那个袋子放在自己冰车后面。

    她也没有多问，确实时间不早了，现在马上四点了，得赶紧的了。

    “走！”

    蒋行之要过去拉那些东西，宋熠没让，两人也没有过多的撕吧。

    路上慢一点，都有了。

    庆幸的是回去的并没有碰到人，现在这种情况，估计出来找物资的人，都回去了。

    到小区的时候，正好是四点四十，三人也没有过多的磨叽，直接回去了。

    到了七楼这里，早晨的那几个人居然还在。

    她一眼就认出来了，这群人绝对不是善茬。

    “哎呀，这么多东西，兄弟，你们这是找到啥好地方了？”

    “对呀，下午吴哥带着我们出去，也没有找到什么，你们太利害了。”

    吴哥？

    那就是1202的老吴了，是孙易安口里面，他也压不住的人。

    “就在二环那边，东西还挺多的，我们拿不回来，你们明天过去转转吧。”

    蒋媛选择据实相告，不过也是紧紧的盯着眼前的人。

    说话的那个小弟，明显的有些眼馋，正欲说什么，吴哥一把拉住了他。

    随即，露出笑容。

    也真是难为他了，这么冷的天，居然还露着脸。

    鼻毛上面都结了一层白色的霜，应该是喘息的哈气！

    “多谢邻居告诉，明天我们就去，你们忙着，我们就先告辞了。”

    整个人说话，都是笑眯眯的，看着倒是一派和气。

    “蒋媛，别理他，赶紧的，天已经暗下来了。”

    “嗯！”

    她当然是知道的，这个家伙估计就是笑面虎，不能当真的。

    宋熠和蒋行之负责搬运，蒋媛在这里看着，第一趟下来的时候，把小不点也带下来了。

    也算是，助她一臂之力。

    蒋媛可以去卸车，狗狗在前面尽职尽责的站岗。

    一人一狗，配合的相当默契。

    等全部上楼，都没有不长眼的过来。

    倒是张开洋和叶绵绵听到了动静，过来帮了忙。

    时间不早了，大家也没有聊天。

    这次，他们没有过去，看到这些也是吃惊，不过没有说什么。

    默契的下去了，把空间留给他们。

    东西不算太多，很好分，之前是放在楼道里面的，直接抬回去就行了。

    “对了，这里有两个东西给你们。”

    宋熠说着，就打开了那个袋子。

    “这是什么？”

    “一种袖箭，可以放在胳膊上的，你先拿回去，明天我教你怎么用。”

    尼玛，这可是好东西啊，宋熠居然这么舍得。

    “这是你……”

    “嗯，从我战友那里拿的，还有这个匕首，也给你。”

    匕首也不是普通的匕首，有一个开关的，按着的话，可以把刀刃缩进去。

    有点像变戏法的师傅，用的工具。

    “这个给叔叔……”

    蒋行之赶紧接过来，这是一个类似于双截棍一样的东西。

    “我看您每次都是用红缨枪的，这个可以近战，而且，里面还藏着利器，多少是个保障。”

    “哎妈呀，这么好的东西，小宋啊，不然你自己留着吧！”

    宋熠摆了摆手，把包包拎起来，因为东西太重了，必须要用另外一只手托着。

    “不用，我这还有，明天我给你们说具体怎么用。”

    (本章完)


------------

第158章 前女友的求助

    宋熠说着，就回去了。

    这一趟，还算不错，蒋媛也迫不及待的想要知道，他们在医院都弄到了什么。

    “这个都是好几份的，我们两个人直接就分了，你看看，这一袋子都是。”

    蒋行之说着，就把自己的袋子打开了。

    各种型号、大小不同的手术刀。

    剪刀、镊子，还有不少都是她不认识的工具，看着倒是专业的很。

    还有纱布、酒精、以及一些药粉什么的。

    “这个里面是氧气，小宋说，没准能用得上。”

    相对应的，还有氧气罩和直接插鼻子的。

    蒋媛之前生小暖的时候，是吸过氧的。

    就是那种比较简单的，跟一个输液瓶子似的。

    蒋行之他们带回来的是两个大罐子，都是带保护的，她还是第一次见。

    “确实，这个就留下吧！”

    剩下的一些东西，都是小的，但是很常用。

    总感觉少了点什么，但是自己确实对这方面是不了解的。

    只能是看到什么拿什么了，等下在之前下载的视频里面看看，查漏补缺。

    若是有特别重要的，还是要再出去补货的。

    “闺女，这些都是很干净的，我们都挑过了。”

    “行了行了，别研究了，赶紧的回去换换衣裳，准备吃饭了。”

    秦月过来喊两人，因为家里暖和，加上穿的确实厚实，现在的感觉倒是也还好。

    今天其实并不是很累，出去的时间也不长，加上干的活比较少，现在两个人的情况都算还可以。

    就是宋熠累着了，那些物资，都是他拉回来的。

    蒋媛简单的收拾了一下，换上了加绒加厚的睡衣，就出来了。

    “闺女啊，先喝点蜂蜜水，我煮了酸汤水饺，这就出锅。”

    “好嘞……”

    今天算是比较幸运的，家里也没有什么事情，不过那个老吴还是不得不防。

    这样想着，就准备等下过去，跟宋熠说一下这个事情。

    既然决定留下了，就要把这些安全隐患都放在明面上。

    知己知彼，才能百战不殆的。

    没想到，她还没有过去呢，张开洋和叶绵绵就过来了。

    是她去开的门，三个人又跟着去了2102。

    宋熠也收拾过了，穿着睡衣，茶几上还有刚刚吃完的泡面碗。

    “先进来吧！”

    三人随即跟着进屋，他把吃剩下的东西，拿进厨房。

    “张开洋，你手里头拿着的这个东西是什么？”

    她刚才就想问了，还挺大的，看着是个仪器的样子。

    “媛姐，这是信号接收器。

    我们今天上来，也是为了说这个事情。”

    蒋媛有些茫然，信号接收器？

    “现在不是已经断网了，还能接受到信号？”

    “不是的，咱们平时手机用的信号，还有家里面的WIFI，都是三大运营商弄的。

    这个附近必须要有基站，然后分出来，辐射周围的用户。

    这个是直接接收卫星的信号，没有经过转换的。”

    蒋媛听得云里雾里的，这是什么高科技啊，是她这种土狗可以理解的嘛？

    “所以，你想说什么？”

    宋熠这会儿就坐在旁边的小凳子上，明显的发现了重点。

    张开洋叹了一口气，肉眼可见的紧张了起来。

    “是这样的，下午的时候，收到了我前女友的求救信号。

    我不知道应该怎么办？”

    “前女友？”

    蒋媛有些惊讶，虽然大家相处的时间不短了，可是真的不知道这个小伙子的过去呀。

    “是，我们是大学同学。

    这个实验是我们导师做的，我们那一批学生都会用。

    只不过这个属于漏洞，涉及的东西并不成熟。

    我也是闲着没事，偶然打开了，结果就收到了这样的信息。”

    “所以，她到底说了什么？”

    蒋媛不知道，这个信息里面到底是什么内容，只是觉得还是要弄清楚了才好。

    他那么说，估计这个人是没问题的。

    “她说在救助中心，让我去救她。

    她是外地的，在西市根本没有自己的房子。

    后来我们分手了，也就很少联系，这次我也不知道为什么。”

    说着，就低下了头去。

    这是，还放不下呢。

    “会不会是这两天过去的人太多了，她遇到了危险什么的？”

    “不会，这个信号，还没有那么快的，我今天下午收到，按照计算，她最少是三天前发出来的。”

    三天前，那就是官方刚刚通知有暴雪的时候。

    “那你现在是怎么想的？”

    宋熠没有多说，而是问他的想法。

    毕竟是当事人，这种事情，还是要问清楚的。

    “宋哥、媛姐、棉姐，我想去救她。

    我也想好了，家里面是有东西的，我这半年不出门也饿不死。

    要是可以的话，我就就在家里了，跟你们还能做个伴。

    可是，我也放不下范清。”

    范清，就是他的前女友。

    “我也不准备过去了，现在路上的情况估计也不怎么好，我奶奶那个年纪，不能太折腾。”

    叶绵绵祖孙两个人也商量过了，如果过去，没准在路上就出问题了。

    而且，家里面的那些吃的，也不可能都拿上。

    到时候，还不是惹人红眼的。

    张开洋有些激动，看着眼前的三个人。

    “我知道，暴雪马上就要来了，这两天，不停的有无人机过来放广播。

    我想去找她，你们帮帮我。”

    他自然是知道自己的战斗力的，一个人单打独斗，绝对是不可能的。

    而且，范清既然会求助，还不知道那边具体是什么情况。

    为今之计，只能求助这个小团体了。

    可是，到底是他个人的私事，并不好意思。

    看着他，一脸的殷切，蒋媛也不知道说什么好。

    于是，看向了宋熠，叶绵绵也是如此。

    救助者中心，情况不明，闹不好就是生死一线。

    他们需要宋熠这种高战斗力的人士加入，也需要他的决定。

    “好，那就明天过去看看。”

    “谢谢你，宋哥！”

    张开洋激动的抓住了他的袖子，同时也暗自松了一口气。

    “开洋，你跟你的前女友，已经分手了。

    现在她跟你求救，以后就要在一起生活了。

    她是个怎么样的人啊，你跟我们说说呗……”

    (本章完)


------------

第159章 碰到熟人

    蒋媛觉得，既然以后会生活在一起，那就要多了解一些。

    毕竟，那是一个不认识的女孩子。

    “范清啊，我们是大学同学，当时她挺上进的。

    很多课题都会参与，我们很多人毕业才能把所有的学分修够，她大三上半年就修完了。

    而且，性格很活泼，媛姐，到时候肯定能跟你处的来，还有棉姐。”

    看着他不自觉上扬的嘴角，蒋媛都不忍心让他回忆起伤心的往事了。

    可是，现实是残酷的。

    “那你们是怎么分手的，分手多久了，为什么你从来都没有提起过她？”

    “这……”

    张开洋，有一瞬间的心虚，好像觉得自己有点渣男的潜质似的。

    “其实，也没有多大的事情，我们做毕设的时候，因为她的成绩比较好，所以不少人喜欢问她问题。

    我们那个专业，是和尚专业，基本上没什么女生的。”

    叶绵绵一副了然的神色，不咸不淡的开口：“所以，你就吃醋了，然后就分手了，因为这点事儿？”

    “我承认，当时确实小心眼，实在是她太受欢迎了，我接受不了。

    哎呀，那会儿比较年轻嘛！”

    一脸的娇羞，看着确实是一副纯情少男的模样。

    蒋媛看得心塞，这孩子，八成是个恋爱脑，或者对于这个范清，是有一层白月光的光环在心里头的。

    只盼着，后面不要太离谱就好。

    “那你回去准备准备，咱们明天就过去，这种事情，宜早不宜迟。”

    “行嘞，大恩不言谢，回头你们有什么需要我的地方。

    兄弟必定上刀山、下火海，两肋插刀，在所不辞。”

    张开洋说着，还做了一个抱拳的姿势，显然是开心的。

    “对了，今天咱们遇到的那个老吴是1202的，之前孙易安死的时候说了。

    他还有0801的老徐，都不是什么善茬。

    按照现在这个情况，我看这个人应该也是会就在楼里面的，咱们也是不得不防啊！”

    自己的目的，当然不能忘了。

    既然四个人都决定留下了，就要面对同样的问题。

    “媛姐，你们今天遇到那个老吴了？他有没有为难你们？”

    叶绵绵有些不放心，就多问了一句。

    “没有，一开始的时候，是想跟我们一起组队出去的。

    我们有冰车，把他们几个甩掉了。

    回来的时候，他也在，我把有东西的地方跟他说了，也就走了。”

    不只是她觉得奇怪，宋熠也是。

    “那个人，应该没有那么容易放弃的。

    绵绵，他住在你楼上，以前有没有过交集？”

    三人不约而同的看向了叶绵绵，她摇了摇头。

    “没有，可能出门上下楼什么的，遇到过吧，可是我也没有多在意。

    现在冷不丁的一说，确实没什么印象的。”

    这也是正常的，现在社会就是这样子。

    大家各忙各的，平时也是很少交流的。

    加上又是不认识的，点头示意都算是有交情了。

    “回头咱们多注意一下就行了，明天早晨就去救助中心那边，过来商量一下具体的路径吧。”

    “行，我回去拿地图。”

    蒋媛说着，就要出门，叶绵绵也跟着一起出来了。

    “那个媛姐，我有个事情想要拜托你。”

    “咋了，绵绵，有啥事儿？你说吧！”

    看着她欲言又止的，蒋媛有些疑惑，这姑娘刚才就不是很热情，估计去救助中心这个事情，也是因为大家都去，她没办法才过去的。

    “媛姐，我们明天出去，我奶奶一个人在家，我不太放心。”

    原来是这个事情啊，理解！

    “没事的，绵绵，你明天把奶奶送到我家里来，我爸妈都在家，还能帮着照看一下。”

    闻言，她露出了欣喜的表情。

    “太谢谢你了，媛姐，现在天气太冷，我就是害怕她自己一个人在家，再出什么事儿。”

    “我明白的，绵绵，你跟奶奶感情深厚，放心吧，我回去跟我爸妈都说一声。”

    “好嘞，谢谢你，媛姐……”

    从鹿山雅苑到救助者中心估计有二三十公里的距离呢，过去也不是什么简单的事情。

    远不说，没准还会遇到一些危险的。

    谁都不敢大意了！

    几个人一直商量到了晚上十点，才各自回家，必须要养足精神，才能背水一战。

    蒋行之是不赞同蒋媛跟着一起去的，可是张开洋那个小子不错，也不能看着不管。

    一时间，也犯了难。

    ……

    大家都是在二十一层的楼道集合的，蒋媛穿戴好了，带上武器，就连宋熠给她的袖箭都带上了。

    那个挺简单的，有一个按钮，里面有三十只箭。

    射程也很远，关键时刻是个不错的武器。

    而且，这个箭头可以重复利用。

    宋熠也格外给了她不少，估计有两百只。

    “绵绵，奶奶呢？”

    “媛姐，我奶奶说，就在家里，没事的。

    麻烦叔叔等会过去看看就行了，那老太太太拧了，我说不过她。”

    “那也行，我跟我爸说一声去，你们等一下。”

    老人家肯定是觉得去人家不方便，很正常的。

    四人三个冰车，蒋媛带着叶绵绵。

    这两天，中午左右，就会有无人机过来宣传暴雪的事情。

    物资倒是没有再发放，弄得人心惶惶的。

    小区里面也有不少人过去了，都是集中在中午这段时间。

    多少还能暖和一些，早晨出门，相对来说，还算安全。

    之前就看好了路线，可是现在这种情况，谁也不敢打包票。

    蒋媛还带了电子离线地图和指南针，就怕有个万一。

    才门口没多远，居然遇到了三个人。

    其中一个人躺在地上，被另外两个踢着，旁边是散落的一个袋子。

    应该是抢夺物资，对方也看了他们，开始打量了起来。

    “救命、救命啊！”

    躺在地上的人，正朝着这边喊。

    “这声音怪熟悉的，好像是陆朝～”

    叶绵绵喃喃了一句，蒋媛不知道这个陆朝是谁。

    “陆朝，是你吗？”

    听到声音，对方大声的回应。

    “是我，救我，救我～”

    宋熠也不认识这个陆朝，看样子是叶绵绵的朋友，也就调头过去了。


------------

第160章 到达救助中心

    “媛姐，快……”

    “好……”

    蒋媛也不敢多耽搁，直接调转方向，奔着那两人奋力滑去。

    可能是看着对方人数多，那两个人也手忙脚乱的跑路了。

    因为没什么关系，他们也没有追。

    “陆朝，你怎么样，还好吗？”

    叶绵绵赶紧上去，把人扶起来。

    “没事，让我喘一口！”

    这个男生穿的也不少，看着头发挺长的，应该是一直没有剪过。

    毕竟，理发店已经好几个月没有开门了。

    “绵绵，你们怎么出来了，还好遇到了你们，不然我今天估计就完了。”

    “一直都没有看到你，我还以为你去了救助中心，怎么会在这里啊？

    有没有受伤，那两个人又是谁啊？”

    一连串的问题，陆朝也没有不耐烦。

    “我一直躲在家里，现在太冷了，我就出来，想找点东西。

    后来，遇到了这两个人，他们应该也是找物资的，东西都给抢走了。”

    他这么一说，大家都明白了。

    附近的东西不多了，大家肯定是弱肉强食。

    黑吃黑，也是常有的事情，而且应该到了比较普遍的地步。

    “对了，绵绵，你们这是准备去哪里呢？”

    “我们想去北边一趟……”

    叶绵绵并没有把具体的目的地跟他说，思及此，也不敢耽误时间。

    过去把旁边的背包拿起来，还好，那两个人没有把东西拿走。

    “给你，快回去吧，现在路上不安全。”

    陆朝接过背包，宝贝的背了起来。

    “今天谢谢你们了，回头有需要就来找我……”

    “好，你自己回去，也小心点，躲着点人……”

    一个小插曲很快过去了，四人从新出发。

    “绵绵，这人是谁呀？”

    “十楼的，一开始天气热的时候，我去他家蹭过饭。

    当时家里头没有多余的东西了，奶奶又不能饿着，我就在群里头问了，然后就认识了他。”

    这个事情，蒋媛好像是有点印象的。

    “那后来呢？”

    “后来，那次一起去山上面采购的时候见过，再就没有联系了。”

    蒋媛心里头唏嘘，这人能活到现在，还是在不作妖的情况下，家里面应该是没少囤吃的东西。

    “他家里东西不少，我记得他是是做电商的，平时都不出门，这次估计也是真的没有物资了。”

    这么说来，也就合理了。

    “行了，咱们赶紧走吧，他们都快没影了。”

    两人是一边前进，一边聊天的。

    因为穿的多，怕听不见，她的速度是很慢的。

    到幸存者救助中心，时间不短，中间也遇到过好几波人。

    只不过没有近身，也就没有停止脚步。

    赶在中午十二点的时候，总算是到了。

    看着眼前的高铁站，蒋媛有些唏嘘。

    几个月前，老爸老妈过来，这里还是人来人往，一片繁荣的景象。

    现在只觉得死气沉沉的，周围都有人看着，应该是防御为主的。

    不过，也不是人很多。

    现在太冷了，守卫也就是那么回事。

    几个人甚至还看到了有七八个人，正从里面出来。

    “他们是什么情况？”

    张开洋不明所以，因为距离还比较远，就这么观察着，也没有上前。

    “我知道那边是有一个停车场的，看着好像也没有人，咱们先把冰车藏起来吧！”

    带着过去，是很危险的。

    “行，媛姐，我跟你过去，让宋哥他们在这看看，到底是怎么回事。”

    因为不远，几步路的事情，几个人也没有争。

    这边整体地势比较高，而且台阶上的冰都已经清了，现在情况也算不错的。

    蒋媛也没有去停车场，直接到旁边的一个废弃的小屋里面。

    也不知道是干啥的，碎玻璃散落一地。

    趁着叶绵绵不注意，她把东西都放进空间。

    这可是保命的东西，绝对不能大意了。

    然后，又过来跟两人汇合。

    “什么情况？”

    那群人已经走了，不知道有没有说上话。

    “他们要回去了，说了这边环境太差了。”

    啊？

    就很突然……

    “好不容易过来了，怎么还要回去，这环境是有多差啊？”

    叶绵绵不明所以，蒋媛倒是想到了关键的地方。

    “这个地方难道没有制度吗？说走就走，说来就来？”

    上辈子，确实是有这样的人。

    不过，她没有来过救助中心，不知道具体情况。

    “因为暴雪的原因，不少人都过来了，可是这根本容不下那么多人。

    居住环境不好不说，还容易被别人欺负。

    听说，这两天就有好几场暴动了。”

    这样说来，那就想得通了。

    到这边的人，很多都是搭伙过来的，很容易成团。

    加上官方的人不多，实在是看护不过来。

    “那意思就是，现在可以随便的离开？”

    “不仅如此，后面过来的人，都没有地方安置呢！”

    张开洋有些着急了，开始担心自己的前女友：“范清估计也是遇到了危险，不然她的那个性格，是不会跟我低头的，咱们赶紧过去看看吧！”

    “行，走吧！”

    几个人说好了之后，就冲着前面去了，那边是有守卫的。

    “干什么的？”

    “大哥，我们是东郊过来的，这不是下暴雪嘛！”

    那人审视着四人，手里头的家伙，估计是真的。

    “行吧，那就过来登记一下，现在没有地方了，到前面大厅排队去。”

    “好嘞好嘞，多谢大哥！”

    几个人打着哈哈，然后快速的登记了一番。

    其实也没有什么，就是写了自己的名字什么的，其中有一项是个人特长。

    宋熠第一个过来写的，蒋媛是第二个，看着张涛这个名字，她也是立马就反应过来了。

    给自己写了一个张洁的名字，然后再让叶绵绵过来。

    那个大厅，里面乌泱乌泱的都是人，比春运还要多少几倍。

    见有生人进来，后面的几个人都抬头看过来。

    这群人眼神空洞，眼窝下陷，一副营养不良的样子。

    而且，还有不少直接躺在大厅里面，不知道等了多久。

    叶绵绵紧紧的抓着蒋媛的手，这里头臭烘烘的，味道相当难闻，也不知道这群人是怎么忍受的。


------------

第161章 找人

    前面倒是有两个人，穿着绿色的迷彩服，应该就是工作人员。

    不过，隔的太远了，要不是周围的人都坐在地上，或者躺下了，他们也看不到。

    “那边，有个通道，咱们从那里过去。”

    宋熠小声的说着，对面的确实有一个小门。

    “好！”

    陆陆续续的，会有一些人起来上厕所什么的，他们几个人倒是也不算太突兀。

    为了安全起见，还特意分开了走。

    然后，趁着不注意，往门里面去。

    事实上，那个门是开着的，就挂了一个门帘子。

    现在高铁站其他的进出口都封了，就剩下眼前这个大厅。

    可能是为了集中精力，所以防守不是特别严格。

    里面的人，也可以随意的出去，就是为了减少压力。

    这边已经严重超负荷了，不看不知道，一看吓一跳。

    这大厅里面，全部都躺满了人，一个挨着一个的，倒是铺着一些什么东西。

    一个个眼神空洞无神的，精气神全无。

    蒋媛都惊呆了，这是救助中心吗？

    好像是改造的地方，把人折磨的不轻。

    张开洋和叶绵绵也是震惊不已，实在是无法想象要是自己也过来了，会变成什么样子。

    “别看了，赶紧找人……”

    宋熠的提醒，让大家从震惊中醒悟过来，正事不能忘记啊！

    因为只有张开洋认识范清，所以大家也分不来，这么多人，一个一个问，目标太大了。

    叶绵绵紧紧的拉着她的胳膊，就怕下一秒，这群人会群起而攻之。

    没办法，见生人来了，眼神实在是太过犀利了。

    虽然或坐或躺，可是敌意是很明显的。

    有人的地方，就有江湖，这话一点没错。

    张开洋跟宋熠走在前头，一一辨认，都没有看到想找的人。

    这一大片，蒋媛只能帮着看看，有没有女人。

    “别气馁，一个一个的看，不行的话，还有二楼呢！”

    而且，这个高铁站，还跟地铁通着。

    按照这个情况看，里面估计也都是人。

    “啊……”

    叶绵绵惊呼一声，瞬间吸引了很多人的注意力。

    蒋媛赶紧侧头看她，只见叶绵绵跳了起来，然后赶紧跑到她的身后。

    旁边的一个男人，露出猥琐的笑容，大黄牙呲着，十分欠扁。

    “你干什么？”

    面对质问，他也不说话，居然又伸手过来，企图继续拽她的脚脖子。

    蒋媛对着那大手就是一脚，这手也不知道多久没洗了，上面的指甲估计有半厘米那么长，里面都是黑黑的污泥。

    “呵呵！”

    被踢了，那男人也不气恼，反而是继续笑着。

    而且，他就趴在地上，也不起来，底下是黑褥子。

    旁边的见怪不怪，波澜不惊的样子，就连看热闹的兴奋都没有。

    “这不是个有问题的吧，咱们赶紧走……”

    张开洋指了指脑袋，招呼大家离开。

    如果不是本身就有问题，那肯定是经历过了什么，不然是不会这样的。

    四个人也没有逗留，赶紧往前去，今天的目的并不是这个，不能浪费时间。

    一楼很大，转了半天了，还是没有范清的身影。

    张开洋有些着急了，这还有这么多的地方没看呢，要是加上二楼，那他们今天就回不去了。

    这边除了大厅，还有不少地方，到处都是人。

    正在压抑中，突然听到了争吵声。

    几个人不约而同的转过去看，应该就是因为一口吃的，两家人打起来了。

    这次，居然动手了，周围到底是有人过来围观的。

    吃瓜的本质，是刻在人的骨子里的。

    “范清啊，你到底在哪儿！”

    本来就心烦意乱的张开洋，这会儿也烦躁的不行，大声的喊了一声。

    也不知道是打开了什么任督二脉，他居然大声的喊了起来。

    “范清、你在哪儿？范清……”

    好家伙，这一下子，不少人都看过来了，甚至比那边打仗还有吸引力。

    正在他忘我的时候，不远处有一个人站了起来，蒋媛正好看到。

    穿的很严实，头发短短的，好像是个男孩子。

    不过那身材到底娇小了一些，一看就是个女孩子的样子。

    “媛姐，你看那人过来了……”

    是真的过来了，张开洋还在那扯着嗓子喊呢，因为背对着，也没有看到那个女孩子。

    “开洋？”

    她走近了，试探性的叫了一声，蒋媛已经可以确定，眼前的人就是范清了。

    张开洋那个二傻子，根本没有听到，还在那仰着头吆喝呢。

    叶绵绵倒是不客气，上去一个耳刮子，把他的帽子都打歪了。

    “看看你后面……”

    本来还想骂娘呢，一看大家都给他示意，这会儿张开洋也不由自主的转了过去。

    “范清……”

    他几乎是第一时间，就认出了对面的人。

    不管不顾的跑了过去，两个人紧紧的相拥在一起。

    好家伙，这中间还隔着不少人呢，怎么变得这么矫健，爱情的力量真可怕啊！

    宋熠率先过去，蒋媛和叶绵绵也跟着过去了。

    既然人已经找到了，那就要赶紧回去了，避免夜长梦多。

    “小清，真的是你，你怎么弄成这个样子了？”

    不怪张开洋这么说，实在是现在的范清，模样不怎么好。

    身上的衣服脏兮兮的，还散发着味道，头发应该也是自己剪的，跟狗啃的一样。

    脸上也是脏兮兮的，还有一抹类似高原红的颜色。

    这跟张开洋之前描述的那位，优雅大方、热情奔放的大学霸，简直有天差地别的不同啊！

    “开洋，我现在很狼狈吧，我没想到，你居然真的过来找我了……”

    感情到了，她瞬间红了眼眶。

    “别哭啊，这天气这么冷，眼泪冻在脸上，那就不好了……”

    张开洋倒是想得开，之前没什么感觉，现在看她这么惨，多少有些心疼。

    “好，我不哭……”

    “我看到了你的信息，你别担心，跟我们一起走吧，咱们离开这里。”

    “好！”

    范清本来就不想待在这里，所以立马就答应了。

    张开洋紧紧的拉着她的手，刚想跟她介绍旁边的三人，就听到一个娇嫩的声音。

    “清清，这是你的朋友啊？”


------------

第162章 堂姐

    蒋媛看过去，又是一个女孩子，应该跟范清是认识的。

    相比而言，这个就好多了。

    起码脸上白白净净的，就是头发有些油，应该是很长时间没有洗过了。

    范清的脸色瞬间冷了下来，看着眼前的人，不冷不热的开口：“嗯！”

    张开洋也是很茫然的，之前并没有见过这个人，估计是在救助中心认识的。

    或者是他们分手之后，范清新交的朋友。

    “你们好，我是范瑶，清清的堂姐，以后大家都是朋友了。”

    她露出一个大大的微笑，可是并没有人过去跟她握手。

    尴尬，多少有些尴尬。

    “清清，小宇出去给我弄水了，等下他回来，咱们一起洗洗头，看你的头发都卷在一起了。”

    说着，温柔的走过来，伸手就要去摸她的头。

    范清当即躲过，好像有些避之不及的样子。

    “不用了，你们自己洗吧，开洋，我们走吧！”

    “等一下，你们是要离开这里吗？”

    张开洋不明所以，想着都是姐妹，也不好太生分了。

    “是的，我是来接清清的。”

    好家伙，这一句话可是捅了马蜂窝了。

    范瑶居然瞬间眼泪汪汪的，这一秒落泪的能力，不去做演员，实在是可惜了。

    “清清，你可不能不管我啊，让我跟你们一起走吧！”

    范清不着痕迹的把自己的手抽出来，言语中不带一丝温度。

    “让李天宇管你吧，我可管不起！”

    “清清，不是那样的，你听我说，事情真的不是那样的。

    咱们是姐妹，打断骨头连着筋的，我来西市也是投奔你的，你不能不管我啊，要不二叔二婶会伤心的。”

    范清的脸色不太好，看着范瑶就是一阵输出。

    “你真不要脸，你的死活跟我有什么关系啊，我告诉你，以后少来道德绑架我。

    我不吃这一套，赶紧滚！”

    滚，是不可能的……

    范瑶居然真的哭了，梨花带雨的那种，怎么跟白梦梦的感觉有点像呢。

    叶绵绵怼了怼她的胳膊肘，也是看不起这种人。

    “媛姐你看，咱们女孩子可是不吃这一套，男人最是喜欢这种的了，会撒娇和示弱。”

    旁边的宋熠瞥了一眼，眯着眼睛摇了摇头。

    “我也能看出来……”

    额……

    有一种说别人坏话，被抓包的感觉。

    叶绵绵吐了吐舌头，不再言语，等着看张开洋的动作。

    他也是摇摆不定的，一直看着范清。

    “清清，我给你跪下好不好，你不要留下我一个人……”

    就在这要跪不跪的状态下，冲过来了一个人，一把拉起来了旁边的范瑶。

    “范清，你又在欺负瑶瑶……”

    好家伙，男友力爆棚了。

    “闭嘴吧你，你眼睛是摆设吗？是她不让我走，看着我的，我什么时候欺负她了。”

    “小宇，你别生气，跟清清没关系，是她的朋友来接她了。

    我在这里无依无靠的，就想跟他们一起走。”

    好家伙，这还不如不解释呢。

    李天宇也注意到了旁边的几个人，心里头不知道在想什么。

    “清清，你跟你朋友说说，把我和小宇都带上吧。

    这里是什么日子，你也知道，我会没命的，求你了。”

    这次，她是真的跪了下去，李天宇并没有阻拦。

    反而是，一脸期待的看着范清。

    这男人，怎么这么没有节操。

    “不好意思，我也是寄人篱下，管不了那么多了。”

    范清说着，就要走，可是范瑶死活不让。

    刚才的声音比较大，周围有不少人都露出了异样羡慕的表情。

    眼瞅着，靠过来的人越来越多，继续僵持下去，估计谁都走不了了。

    旁边打假的那两家人，也停了下来，好像是官方的人过来了。

    把人分开了，宋熠把自己的围巾往鼻子上面拉了拉，只露出两只眼睛。

    “此地不宜久留，速战速决！”

    “嗯！行了，清清，咱们快点吧，不行就把他们带上，我们小区挺多空房子的。”

    范清是不想带的，可是现在没有办法，只能这么做了。

    要不然，谁都走不了。

    “闭嘴吧，赶紧走！”

    “你同意了，太好了，清清，我就知道你是最善良的。”

    范瑶很开心，拉着她堂妹的胳膊，范清甩开了几次，她还是紧紧的抓着。

    到了门口，穿过刚才等待的大厅，就能出去了。

    眼瞅着胜利在望，外头居然乱起来了。

    “把我们大老远的骗过来了，现在又不给住的地方，吃的也没有，你们到底想怎么样？”

    “就是，都冻死了，这么多老人孩子呢。”

    “大家跟他们拼了……”

    揭竿而起，也就是这样了吧。

    一时间，群情愤然，这种无穷无尽的等待，实在是磨人心啊！

    “都别吵了，现在地方有限，我们正在大力协调，大家不要乱……”

    可是，已经没有人继续听了。宋熠眼疾手快的扯了蒋媛一把，她身后还挂着叶绵绵。

    都躲在了这个男人身后，张开洋则是把范清保护了起来。

    眼前人头攒动，夹杂着叫喊和辱骂的声音，听得她头皮发麻。

    而且，一个人开始了，周围的人都蜂拥而至。

    这边大厅门口，也堵满了看热闹的人。

    “走这边！”

    宋熠带着一行人从边边出发，为了不造成不必要的伤亡，这样是最保险的了。

    可是，这个大厅属实不小，他们绕过去，也得不少时间。

    “嘭……”

    走到一半的时候，突然听到了不和谐的声音。

    这是，枪声？

    乱糟糟的大厅，瞬间安静了下来，再转头，门口进来了一堆人。

    为首的那位，举着武器，看来是个狠角色了。

    宋熠的双手不自觉的攥紧，因为刚才挨得很近，蒋媛能感觉到他的眼神里面带着一丝杀气。

    “你认识他吗？”

    声音很轻，对方没有回答，也可能不想回答。

    那队人也都走到了人群中央，所有人都凝神屏气的等着。

    “啪、啪……”

    两声过后，有尖叫声响起，随后是死死地捂住嘴巴的样子。

    “都给我听好了，既然你们需要我们的帮助，就要服从命令。

    不然，这就是下场……”


------------

第163章 宋熠的旧相识

    此话一出，果然很多人都消停了。

    毕竟，人家手里头拿的可是真家伙啊！

    带头的两个人都被打翻在地，剩下都噤若寒蝉，不敢出声，生怕下一个大难临头的就是自己。

    “走吗？”

    蒋媛轻轻的扯了扯宋熠的袖子，他这才回过神来。

    “嗯……”

    前面的人，还在说话，因为人多，围得里三层外三层的。

    他们的动作也没有很明显，就这样一点一点的往外走去。

    好不容易到了进口，蒋媛正想松一口气呢，就连进来了三个人。

    还是跑着过来的，穿的都是军绿色的大衣。

    好巧不巧的，正好跟他们对上了。

    带头的那个人，带着皮手套，手里头拿着一张纸，应该是名单什么的。

    猝不及防的对上了宋熠的眼睛，那人有一瞬间的愣神：“队长，是你吗？”

    什么情况？

    宋熠认识官方的人，这也太过玄幻了吧！

    “宋队长，我是二狗子啊，你看看我……”

    好家伙，这名字，真是绝了。

    不过，这个二狗子是很激动的，直接给宋熠来了一个大大的熊抱。

    好家伙，只露一双眼睛，也能认出来啊，厉害。

    宋熠并没有否认，过了良久，才把人推开。

    “抱什么抱啊，两个大男人像什么样子。”

    “宋队，你终于回来了，我跟你说，兄弟们都很想你。”

    这边的动静，果然是惊动了那头。

    看着带头的男人，蒋媛觉得他的气质和宋熠的很像，都属于冷漠且强大的。

    “宋熠，你回来了？”

    闻言，他也是冷淡的开口：“莫七，好久不见～”

    “是哈，好久不见，今天是个好日子，咱们兄弟好好聚聚，哈哈……”

    那个叫莫七的突然笑了起来，感觉很开心的样子，不知道的，真的以为是好友相见，他乡遇故知的感觉。

    可是，蒋媛做销售这么多年了，察言观色和揣摩人心做的相当到位，这两人绝对不是表面上那么和谐的。

    “不用了，今天是过来接个人的，时间不早了，我们就先走了……”

    看吧，她就说没有那么好的。

    “哎，宋熠，你要去哪里啊，这两天马上就有大暴雪了。

    这里是最安全的，留下来，咱们兄弟们一起守护这片家园。”

    莫七言辞恳切，颇有一副领导者的姿态。

    “是呀，宋队，你就留下吧……”

    二狗子也跟着劝慰，看他好像对宋熠还挺依赖的。

    “不了，我这身体也帮不上什么忙，家里还有小不点呢，就不多留了。”

    “小不点，它好吗，我都想它了。”

    宋熠看着二狗子，态度终于软了下来。

    “它很好，你们也要多保重，走了！”

    然后，跟莫七点头示意，率先拔腿出去了。

    蒋媛紧跟其后，这人真是不简单。

    现在救助者中心，明显是被这群人把控的，宋熠跟他们都认识。

    而且，闹不好，还是这群人的领导。

    他的真实身份到底是什么啊，好难猜！

    “宋哥，你真厉害，居然认识官方的人……”

    “嗯，赶紧走吧，一会儿赶不回去了。”

    宋熠并不想多说什么，这边距离不近，几个人脚底下都加快了速度。

    蒋媛一马当先，去找藏起来的冰车，叶绵绵跟她一起，其余的人在旁边警戒。

    “现在咱们只有三个冰车，人却是有七个，这个怎么办？”

    本来只是想要接范清的，没想到中间又冒出来两个。

    “清清，你可不能不管我啊，现在外面这么复杂，你一个人我也不放心的。”

    范瑶怕她不愿意带着他们，赶紧先发制人，主打的就是一个好姐姐的姿态。

    “现在你们也出来了，咱们就此别过吧！”

    “那怎么行，咱们肯定是要一起的，两位大哥，我很轻的，随便哪里都可以挤下。”

    看范清这么说，范瑶有些着急了，瞬间把目标转像宋熠和张开洋。

    “是呀，我跟瑶瑶，现在也没有地方去了，咱们一起，还能有个照应。”

    李天宇也不甘示弱，总觉得这次必须要跟着一起去。

    范清有些为难的看了看张开洋：“能带上他们吗？”

    张开洋也不敢自己做主，就看向了旁边的宋熠，对方点了点头，并没有说什么。

    “行，那就将就着，一起回去吧。”

    得了这个保证，所有人都松了一口气。

    “范瑶，这是我最后一次帮你，以后不要打着任何幌子道德绑架我……”

    “清清，你别误会，我就是怕你一个人不行。”

    纯情小白花上线，马上又是飙眼泪的戏份。

    “不用说那些没用的了，我欠你的，我们家欠你们家的，早就还完了。

    这次，是最后一次，你保证。”

    可能是范清的态度太过坚持，范瑶居然顺从的点了点头。

    接下来的事情，就比较尴尬了。

    几个人商议了半天，最后才定下来。

    蒋媛还是带着叶绵绵，张开洋和宋熠换一下冰车。

    宋熠滑着小冰车，带着李天宇。

    张开洋用大冰车，带着范清和范瑶两姐妹。

    已经三点了，得赶紧出发。

    一路急驶，就往东去。

    现在天气已经要冷下来了，加上又滑着冰车，情况不是很好。

    他们四个人是包裹到位的，其余的三人就不怎么好了。

    尤其是范瑶，她的衣服连个帽子都没有，这会儿冻的脸通红，只能一个劲儿的往张开洋身后钻。

    这样一来，重心不稳，三个人的冰车没有控制好，直接翻了。

    “不是，大姐，你干啥呢，自己坐好不知道吗？”

    虽然穿的多，可是摔一下，还是很疼的。

    范瑶这委屈啊！

    “我太冷了，对不起，都是我不好……”

    宋熠看了眼，没理睬，蒋媛也带着叶绵绵继续向前。

    “媛姐，你看了没，这个范瑶好像跟范清不对付啊！”

    “你也看出来了？这两个人好像有宿怨，咱们离远一点。”

    “怎么离啊，张开洋跟我住在一起，那个范瑶一看就不是省油的灯，还跟着一个男的呢，回去了也是麻烦事儿。”

    她说这个，也是事实。

    “绵绵，你得留个心眼，别让人家盯上了，你家里头那么多吃的呢！”


------------

第164章 什么品种的圣母婊

    一句话，让叶绵绵遍体生寒。

    “媛姐，你说他们不会都住在二十楼吧，那可没有多余的房间了。”

    而且，这几个人如果在一起，那她跟奶奶的安全还是没有保障的。

    张开洋一个人还好，可是这个范瑶和李天宇，一看就不是啥好的。

    实在是难搞啊！

    “不知道，刚才人太多了，你看那个范瑶，如果我们不答应把她一起带回来，她肯定不会善罢甘休的。

    要是吵起来了，周围的人把咱们一围，就算是再厉害也白搭。”

    细思极恐啊，叶绵绵心更沉了几分。

    这都是什么事儿啊，烦死人了。

    “那两姐妹感觉关系也不咋样，回头要是闹起来，还真是个问题。”

    叶绵绵是觉得，家里头有不少东西都是在客厅的。

    张开洋的那些物资，他一个人吃，肯定是没问题的。

    可是现在多了三张嘴，要是真的把主意打到她的头上，那可是相当不妙啊！

    “多注意吧！”

    说到这里，她心情也不好，现在天气冷了下来，也暗了好多。

    蒋媛一口气滑到底，从北郊到了东郊，路上也碰到了几波人，不过都没有直面迎上。

    主要是，冰车的速度太快了。

    到了山脚下，宋熠在前面等着，蒋媛很快也追了上来，只剩下张开洋和范家姐妹了。

    “马上就到家了，可真冷啊！”

    “是啊，你看那边过来人了。”

    这旁边是有一个老社区的，不过现在都埋在冰里面。

    这人源源不断的过来，一个、两个……

    到最后，居然有十几个。

    手里头都拿着家伙，一看就是不好惹的。

    虽然隔的远，可是那群人的速度很快。

    “快走，他们的鞋子都帮着布……”

    原来是这样，张开洋也追上来了。

    “快，张开洋，别浪费时间！”

    这是一点休息的时间都不留给他啊，蒋媛也赶紧拿了冰锥，准备回去。

    看着即将追上来的人，她突然有了想法，从背包里面拿出来那些塑料珠子。

    都是一串一串的，估计每串有两三百颗。

    “绵绵，你拿着，把这珠子解开，扔到冰上。”

    “好！”

    叶绵绵也不敢大意，赶紧接了过来，那种细细的绳子，韧劲很大的。

    她从口袋里拿出来匕首，还是在服务区的时候，蒋媛留给她的。

    “哗啦”一下，绳子断了，珠子倾泄而出，落在冰面上。

    “多弄一些，扔在咱们后面。”

    “好！”

    这一操作，果然有效，那群人过来的时候，哪怕是鞋底包了布，也是走不稳的。

    横七竖八的，跌跌撞撞！

    “哈哈，活该，好像跳梁小丑！”

    叶绵绵是可以回头看的，蒋媛正在奋力向前，不过，也能想象出来那边的样子。

    上山的速度，自然是要比平地慢了不少。

    好在，终于赶在五点半之前到家了。

    现在，天已经黑下来了，也是真的冷。

    到了七楼，并没有遇到其他人，大家停下把冰车收起来。

    人太多了，又都是张开洋的朋友，就直接去了二十楼。

    蒋媛和宋熠表示先回去换个衣服，然后再下来。

    正好也和老爸老妈报个平安，谁知道，十分钟不到的时间，底下居然吵起来了。

    叶绵绵开门的时候，还是有些无奈的。

    “清清，你不要执迷不悟，我是你姐，我还能害你啊！”

    不知道之前说了什么，范清也是毫不退让。

    “我说，你们两个要不要小声点，这楼里也不安全的。”

    两人看向蒋媛，范清有些不好意思。

    “对不起，给你们添麻烦了。”

    态度还可以，蒋媛还没来得及说话，范瑶又开口了。

    “是呀，清清，咱们都小声一点，让别人听到了不好。

    对了，刚才我看到你们往地上撒珠子，让那群人都摔倒了。”

    额，好像是这么回事！

    “下次可不要这样了，那群人也很可怜的，这么冷的天，摔一下也不好受……”

    叶绵绵跟她面面相觑，这是在指责她们？

    “大姐，你搞搞清楚，那群人可是对我们意图不轨的，那明晃晃的刀都亮出来了，你看不到啊！”

    “可是，我们当时已经走了，他们也追不上我们的，得饶人处且饶人啊！”

    妈呀，这是什么品种的圣母婊啊！

    “真逗，我们自卫还有错了！”

    蒋媛忍不住冷嗤了一声，张开洋见她生气了，连忙出来打圆场。

    “媛姐，别生气，快来坐一下，我刚刚煮了姜汁可乐，正好能喝。”

    说着，就让他们过来沙发这里坐。

    叶绵绵也看不惯这个范瑶，拉着蒋媛就过去了。

    拿了一次性杯子过来，给大家倒。

    范瑶和李天宇已经很久没有吃过好吃的食物了，这会喝到了可乐，还是热乎乎的。

    那滋味，简直美不胜收。

    “哇，开洋，你们家有好多吃的啊！”

    她这么一说，几个人面色都不好看，李天宇也是，眼睛里面都是贪婪。

    范清倒是还好，虽然有震惊，但没有像这两个人一样。

    “范瑶，我已经让人把你们带出来了，接下来的路，咱们各走各的吧。”

    “你啥意思，清清，我们到这里，人生地不熟的，你让我们去哪里啊！”

    说着，就要掉眼泪，看着着实烦人。

    “行了，别动不动就哭，刚才咱们说的很明白，带你们走，是我为你做的最后一件事儿了。

    以后，就当陌生人吧。”

    好家伙，如果说她们之间没有什么恩怨情仇的，她是绝对不会相信的。

    “是啊，清清，你别做的太绝了，咱们都是一起的。”

    “闭嘴吧，能把你也带出来，是无奈之举。

    一个没用的脏黄瓜，有什么资格跟我说话……”

    “范清，你别太过分啊！”

    李天宇说着，就要暴起，张开洋挡在范清跟前，他到底没有多余的动作。

    看来，这几个人关系很乱啊。

    叶绵绵抓了一把瓜子给蒋媛，挤眉弄眼的，让她安心吃瓜。

    “开洋，有没有没人的房子，让他们搬过去。”

    之前他是说过的，范清也记住了。

    “有的，既然大家不能好好相处，那你们就到楼下去吧！”


------------

第165章 范家的往事

    “那怎么行呢，我们对这里也不熟悉啊，你随便给我们找的什么地方，谁知道都有啥人住过，我也不敢的。”

    范瑶有些着急了，她可是要一直跟着范清的。

    现在想把她甩开，那是万万不能的。

    “你不用这样，之前说好的，能给你找个地方，我也做到了仁至义尽。

    要是你不愿意，那你就跟他一起走吧！”

    范清指着李天宇，好像被抽干了力气一般。

    张开洋扶住了她的肩膀，给她无声的安慰。

    叶绵绵也不想让两人留下，这人一多，矛盾就多了起来。

    而且，做什么都不方便。

    “这个房子也不咋样，以前住的人都死了，我们不是也没事么，有什么好担心的。”

    范瑶不甘心，还想说什么，李天宇倒是看明白了。

    “好，我们听你的，谢谢你们把我和瑶瑶带出来。”

    范瑶虽然不理解，可是也选择沉默。

    张开洋想着自己家以前的房子，这会儿也不知道是什情况。

    “那就走吧，去九楼看一下。”

    他这么一说，蒋媛也明白了其中的深意，都跟着下来了。

    之前被人强占了，现在居然没人，不过家里面也是杂乱的很。

    可怜了他的房子，现在只能割爱了。

    “你们以后就住在这里吧，两室一厅，正好够你们睡！”

    说着，就递了一把钥匙给他们。

    “可是，我们什么都没有，这样下去，会饿死的。”

    “我会给你们一些吃的，趁着这两天，还没有下雪，你们也出去找点物资吧。

    这天气这么冷，最少也要囤点木头什么的。”

    张开洋刚刚说完，范清就把话接过去了。

    “我们能做的只能这些了，剩下的就靠你们自己了，以后我也不会再帮你了。”

    留下两个人，虽然不甘心，可是也没有办法。

    张开洋没有食言，拿了一些简单的吃食给他们，就连煤气罐也搬了一个过去。

    之前那群人留下了一些锅碗瓢盆，也不用再送了。

    蒋媛虽然不是很赞同，可是也没说什么。

    每个人都有自己的选择，她管不了。

    齐聚在2002的客厅，叶奶奶起来给大家煮了米酒汤圆。

    范清也是第一次正式的跟大家说话，好像还有点紧张。

    “给大家添麻烦了，以后范瑶的事情，谁都不用管，你们就当不认识她好了。”

    张开洋也有很多疑问，自然也是不避讳这三人的。

    毕竟，今天可是人家陪着一起的，搞不好就有生命危险。

    “清清，你们三个到底是怎么回事？”

    范清看着张开洋，有些难以启齿，不过还是说了。

    “咱们毕业后，我就出去实习了，你上了研究生，不知道工作的辛苦。

    当时，我在单位，被老员工排挤。

    李天宇就是这会儿出现的，后来我们就在一起了。

    毕业的第二年，也就是你研二的时候，我堂姐过来西市找工作。

    顺其自然的跟我住在了一起，有一次李天宇过来找我，两人就认识了。

    至于他们什么时候勾搭在一起的，我也是到了救助中心才知道这回事。”

    原来，李天宇之前跟范清谈恋爱，后来觉得她太过寡淡了。

    就跟范瑶搞在一起了，这两个人也是无耻。

    极热居家那段时间，李天宇借口房租到期，房东不续租，搬到了范清那边。

    虽然是住的沙发，可是这两人整天眉目传情的。

    她居然没有发现，还被他们俩算计吃喝。

    后来，到了救助中心，范清也确实什么都没有了，这才露出真面目。

    她一个人在那边，无依无靠的，没办法，只能忍气吞声的。

    张开洋听了很心疼，蒋媛还以为他会生气呢。

    不过，如果只是堂姐，那就算了。

    现在三个人关系这么凌乱，她居然还愿意把这两人带出来，真不知道咋想的。

    “我看你好像对范瑶挺好的？”

    范清自嘲的笑了笑，感觉都有些无语。

    “我爸在我们小县城的单位上班，接替的是我爷的班。

    他们那个年代就是这样，职工老了，家里人可以顶班的。

    正好，我爸那时候跟我妈搞对象，我姥爷要求他有正式工作。

    所以，这个名额就给了我爸，一开始定的是我大伯。

    所以，这些年，我爸一直觉得是他抢了我大伯的生活，对他们一家尽心尽力的。

    至于范瑶，有一次我们一起去滑冰。

    我掉进了冰窟窿，是她把我救上来了。”

    这么一说，蒋媛就明白了。

    掉进冰窟窿，要是不被及时救上来，冲走了，那就没命了。

    “可是这些年，我们家基本上都是在还人情了。

    大到房子、车子，他们家姐弟俩上学的学费，小到家里的粮油米面，都是我家出的钱。

    只要她一示弱，我们就要倒霉了。

    我也受够她了，这次就当是最后一次了。”

    没想到，还有这种隐情在里面。

    看来，范清也是够够的了。

    “这也是为什么，我非要到外地来上大学，没想到她还是追来了。

    从小到大，我的东西，她都要！”

    说着，还自嘲的笑了笑。

    范瑶的性格能看出来，不是啥好人，自己的妹夫都能抢，也是个极品了。

    “没事了，清清，以后咱们不管他们了，让他们自生自灭。”

    弄清楚了前因后果，宋熠和蒋媛就告辞了。

    毕竟前男友、前女友的，估计人家还有不少话要说呢。

    他们就不打扰了，加上时间也不早了。

    蒋媛回到家里，跟老爸老妈说了两句话，也就回去休息了。

    秦月还给她留了饭，也没有肚子吃了，蒋行之就让她回去睡觉了。

    折腾了一天，也累了。

    蒋媛简单的收拾一下，蹑手蹑脚的钻进了被窝，小暖已经睡着了，生怕把孩子吵醒。

    现在，家里头的东西，基本上是没问题了。

    就静静的等着暴雪来临就好了，上辈子的她，根本没有活过现在。

    如今想来，还是挺唏嘘的。

    也不知道白梦梦有没有报仇成功呢，夏家那母子俩不知道还活着没。

    趁着暴雪之前，所有的恩怨都要解决。

    九号楼，她也要去一趟，也算是给自己和女儿一个交代！


------------

第166章 看上宋熠了

    只不过，蒋媛还没有去呢，楼下又闹起来了。

    甚至，还上来敲了门。

    “闺女，你在家里吧，我去看看。”

    “爸，你在家吧，我去……”

    范家的事情，太过复杂了，老爸应付不来。

    别的不说，一个前男友，一个前女友，又是三儿姐，又是四儿哥的。

    剪不断，理还乱啊！

    她一出门，就看到了宋熠，对方捏着眉心，明显是有些无奈。

    “咋回事啊，怎么还闹起来了，这么大的动静？”

    “下去看看吧，我自己不方便。”

    确实，他一个大男人。

    听到的都是范家姐妹的争吵声，蒋媛心里头沉了沉。

    开了楼梯口的这个门，三个人都愣住了。

    “不好意思，我这就带她下去。”

    范清有些不好意思，看着蒋媛和宋熠，赶紧伸手去拉范瑶。

    对方也意识到了，急忙拍开她的手，作势向前一跳，直接就到了二十一层的楼道里面。

    宋熠条件反射向后退了一步，跟范瑶保持距离。

    “宋哥、媛姐，你们给我评评理，我一个人过来投奔范清。

    她可好，什么都不管我，那屋子冷得要命，她自己在楼上暖暖和和的。

    我真是……”

    说着，掩面就要哭……

    好家伙，这人真是不怕冷，从昨天开始，哭了多少次了。

    “范瑶，你差不多得了，我跟你说了。

    我到这里来，也是投奔张开洋的，你自己来，还带了一个。

    我们说什么了，昨天就跟你说好了，那是最后一次，我不管你了。

    后面怎么过，完全看你自己。”

    范瑶自然是不开心的，按照她的一贯做法，得狠狠地吃着范清才是。

    “你也不看看，现在天寒地冻的，你让我怎么办？

    清清，你太没良心了。”

    蒋媛实在是看不下去了，这不是妥妥的道德绑架么。

    “你声音小一点，要是把楼里头的其他人都惊动了，没有你好果子吃。”

    见她态度不好，范瑶更委屈了。

    “我跟你说的非常清楚，现在这种情况，谁都顾不上谁，我欠你的，我们家欠你们家的早就还完了，以后咱们个人是个人。”

    “你听到没，人家说的这么清楚了，就不要过来瞎得瑟了。

    真是讨厌！”

    她没想到叶绵绵居然会这么说，这是也不喜欢这个范瑶了。

    不过，她平时也不这样，不知道是咋回事。

    “行了，赶紧下去吧，别在这丢人现眼的。”

    张开洋也觉得是，这个堂姐确实烦人了。

    “现在天亮了，你们出去自己找点东西，我跟清清也不是你们爸妈，没有义务管你们。

    李天宇，你也是个男人，再躲着就没意思了。”

    这话说的，实在是有挑战意味。

    张开洋本来就没有忘记范清，现在看到了他，自然是分外眼红。

    而且，这人还做了那样的事情，更是恶心不已。

    被点名的李天宇，这会儿才不情不愿的从楼下上来。

    “瑶瑶，他们说的对，咱们出去找点东西吧。”

    范瑶自然是不愿意的，外头什么天气啊，她可不想受苦。

    求救似的看着眼前的宋熠，可是他却像没有发现一般，双手插兜，等着看李天宇的反应。

    果然，这个男人脸色不太好，越过叶绵绵三人，直接把她拉走了，动作并不温柔。

    “唉，麻烦你们了！”

    范清也是自己一个人，而且跟张开洋的情况不清不楚的，倒是觉得不好意思了。

    “走吧，到楼下去。”

    几个人没有反对，这件事情，张开洋得给大家一个解释。

    于是，以前都是四个人坐在一起，现在变成了五个人。

    “清清，你给大家烧点热水。”

    “好！”

    范清闻言，去了厨房。

    因为不远，说话基本上是可以听到的。

    “宋哥、媛姐、绵绵姐，我跟清清和好了，以前是年少不懂事。

    现在把误会都说开了，以后，她要跟我们一起生活了。”

    说完，居然还娇羞的低下了头。

    好家伙，这是什么品种的纯情少男。

    范清也从厨房出来了，坐到了张开洋身边。

    昨天晚上，他也把这边的情况跟范清说了，知道这几个人都是他的同盟伙伴。

    这人收拾了一下，感觉清爽多了。

    昨天还灰头土脸的，现在洗的干净，果然是很清秀的。

    “给大家添麻烦了，范瑶的事情，我保证不会再有下次了。”

    一说起这个，叶绵绵就生气。

    “我倒不是冲你，清清，你那个堂姐实在是奇葩。

    如果下次还那样，我就不客气了。”

    “咋了绵绵，别生气呀。”

    好像是找到了靠山，叶绵绵吐豆子一样，叭叭都说了。

    “媛姐，你是不知道，昨天晚上就闹了一回。

    大半夜的，非说底下冷，要上来住。

    张开洋让他们住沙发，她说不习惯。

    看我和奶奶一起住，就说都是女的，也方便。

    可是我不愿意啊，人家居然直接推门就进去了，真是不拿自己当外人，气死我了！”

    这种情况下，确实挺窒息的，一点边界感都没有。

    “这还不止，她居然让我把电褥子拿去给她用，脸大的要死！”

    范清也是一阵尴尬，毕竟，叶绵绵说是是事实。

    如果不是她，范瑶也不会过来的。

    “早上也是，人家还没起床呢，就过喊来喊去的，什么都要，气死我了。”

    不怪她生气，张开洋也觉得不好。

    “清清，我觉得她没有得到甜头，是不是善罢甘休的。”

    “你们不用顾忌我，我说了，以后跟她就是陌生人。

    还有李天宇，咱们也要防着点，他虽然很渣，但是心机特别重，没准会报复我们……”

    昨天，张开洋把楼里头发生的事情也跟她说了个大概。

    加上，在救助中心看到的，她知道一切都不一样了。

    “我们救了他，给了他吃的，还给他找了栖身之所，他还想怎么样啊！”

    张开洋有些不忿，尤其是这家伙还伤害过自己喜欢的姑娘。

    “那人确实，每次都不出头，不过，我感觉目前最需要防着的，还是范瑶。”

    “为什么？”

    她一个女孩子，手无缚鸡之力的，张开洋想不明白。

    “她可能看上宋熠了。”


------------

第167章 夏超扬的惨状

    “什么？”

    除了叶绵绵，张开洋和范清都是张大了嘴巴。

    简直，离了个大谱了。

    “媛姐说的对，你看看，刚才她一个劲儿得往宋哥身上蹭。”

    叶绵绵这么一说，剩下的两个人也明白了。

    “她怎么能这样？”

    范清有些接受不了，并且觉得有些丢人的。

    “很正常啊！

    昨天一天的接触，她肯定发现了宋熠在咱们这群人中，还是比较有话语权的。

    而且，只有两个男生，张开洋有你了，她的目标只能是他了。”

    蒋媛说的很明白，而且也不觉得有什么，都是为了生存嘛！

    范清却是接受不了的：“她怎么能这样，李天宇还在跟前呢！”

    “那有什么的，反正那个男的看着也不怎么样，哪有宋哥好。”

    叶绵绵说的是事实，宋熠真的要比那个李天宇好太多了。

    而且，家里面还是有存货的。

    “我说，下次别让我看到她了。”

    宋熠淡淡的开口，显然是不太喜欢这样被算计的。

    放在谁身上都是的，能高兴才怪。

    “你们发现没有，今天好像没有无人机过来了。”

    “嗯，也不知道这雪什么时候会下起来！

    要不趁着天气还行，咱们出去弄一些柴火什么的回来吧！”

    现在这个天气，就已经这么冷了，再加上暴雪，肯定是受不了的。

    多屯点柴火，还是很有必要的。

    蒋媛家里面也没有什么柴火，可是空间里面家具很多的，再出去也没有什么意义。

    “我就不去了，家里面的柴火够呢，而且还有电。”

    “我家里面也够用的，你们出去的话，也不要走太远了。”

    宋熠这么说，就表明他也是不去的。

    只剩下张开洋和叶绵绵了，或者说，还可以把李天宇和范瑶叫上。

    不然后面没得用了，那两个人也会上来讨要的，还不如带着一起去囤点。

    说好了之后，四个人就分开了，蒋媛晚上要去九号楼，现在也不知道那边是什么情况。

    宋熠送给她的袖箭还是要带上的，这个挺好用的，而且很方便。

    这次，她不准备惊动任何人，前世今生的仇恨，都是她自己的事情。

    晚上人少，实在不行，还能进去空间，也算是一种保险了。

    蒋行之和秦月并不知道她的想法，白天还是一如既往的锻炼身体。

    晚上，借口到楼下去，悄悄摸摸的出门了。

    九号楼就在十三号楼的斜对面，过去也是很方便的。

    蒋媛包裹的很严实，这边的情况跟他们那栋差不多，都是在七楼的位置进去。

    上次白梦梦说了，他们是在十八层，不出意外的话，那就是1802。

    现在只有九点多，整栋楼死气沉沉的，她的动作也很轻。

    到了地方，她直接敲门，这种防盗门，要是自己开，得费很大的劲儿！

    今天就是过来报仇的，也没必要遮遮掩掩的了。

    “咚咚咚……”的敲门声，很是刺耳，在空旷的楼道里更显诡异。

    她并没有把猫眼堵住，果然两分钟之后，门“咔哒”一下子打开了。

    是白梦梦，她穿着不合身的大衣，屋里头昏昏暗暗的。

    “进来吧！”

    蒋媛不习惯这种感觉，好像是在特意等她一样，里面的情况还不知道怎么样呢。

    于是，她把大夜灯打开了，开的最低的档位。

    不过，也能把整个房子照亮了。

    “坐吧！”

    白梦梦随意的坐在沙发上，拿起一支烟点燃了。

    屋里面拉着窗帘，压抑的不成样子。

    “我还以为你得过几天来呢，没想到这么快，要不要见见夏超扬？”

    虽是询问的语气，却一点余地都没有给她留。

    白梦梦很快的站了起来，到储物间去，把夏超扬拖了出来。

    妈呀，这么短短几天，这人已经折磨的不成样子了。

    被绳子捆着手，整个人也抖得利害。

    待看清楚蒋媛的那一刹，眼睛里面瞬间迸发出了生的希望。

    “呜呜呜……”

    他疯狂的摇头，企图吸引蒋媛的注意力。

    白梦梦上去给了他一脚，然后把嘴里面的破抹布拽了下来。

    “蒋媛，真的是你，快救我，这个女人疯了！”

    她觉得好笑，夏超扬可真不男人啊。

    “我看她状态挺好的呀，怎么就疯了呢？”

    “她就是疯了，她把我妈吃了，还要吃我，你看我腿上的肉都没了。”

    这么说着，眼睛里面都是惊恐了。

    确实，他的大腿和小腿处都包着纱布，隐隐的有血渍。

    “把你妈吃了啊，那你呢，什么都没有的情况下，你怎么活过这么多天的？”

    她这一问，夏超扬顿时有些语塞。

    “哈哈哈……”

    白梦梦的笑声适时的响了起来，因为太过用力，居然还笑出了几滴眼泪。

    “因为呀，他妈有一大半是他吃的，包括他自己的肉，也都进了他的肚子哦。”

    肉眼可见的慌张，在夏超扬的眼里头弥漫开来。

    “不是的，蒋媛，你不要相信她，我都是被她迷惑了。

    你救救我，咱们一家人好好的在一起，小暖不能没有爸爸啊！”

    哎呦，这会儿知道拿小暖来说事儿了。

    这是知道她的软肋呢，可惜呀，这辈子的她，可不会因为三言两语而心软了。

    “好吧，你的女儿就是宝贝，我儿子就是盘中餐，夏超扬，你真是该死啊……”

    白梦梦有些暴走，上来就对着他抽嘴巴，一下一下的。

    “蒋媛，你快救救我，她真的疯了，你不知道，她是怎么折磨我的，赶紧把这个疯女人杀了！”

    蒋媛睥睨着他，心里头居然有些痛快。

    “这路不是你自己选的吗？怎么，后悔了？”

    “对，我后悔了，是我不好，我对不起你，我是王八蛋，你赶紧救救我。”

    “可惜呀，这世界上是没有后悔药的，你这种渣男，死不足惜。”

    她没想到白梦梦居然手段这么毒辣，把夏超扬折磨的生不如死，要是晚来几天，估计真的就没了。

    “听到了没，没有人可以帮你了，你不是爱小东吗？

    那就下去陪他啊，去啊！”

    白梦梦大声的斥骂出声，眼神里面是她从来没有见过的癫狂！

    (本章完)


------------

第168章 渣男之死

    她说着，又上去踢了夏超扬几脚。

    对方被这突如其来的打击吓到，又没有办法躲闪，只能徒劳无功的挣扎。

    “蒋媛，你快救我，我真的知道错了，你给我一次机会，这个疯女人会杀了我的。”

    “哼，你还想让她救你，门都没有。

    你现在什么情况，连个男人都不是，救你回去养老啊！”

    一说到这个，他也是恨的咬牙切齿的。

    “白梦梦，你这个毒妇，我恨不得杀了你，那三个人怎么没把你弄死啊，贱货！”

    “我贱，到底是谁贱啊。

    蒋媛，你还不知道吧，我们两个是在哪里遇到的。

    这家伙，可不止是为了我才跟你离婚的。

    你们结婚之后，他也没闲着，到处找！”

    夏超扬有些紧张，连忙解释。

    “媛媛，你别听她乱说，我没有，我就是一时胡涂。

    我保证，以后跟你好好过日子，绝对不会再有下一次了。”

    蒋媛抱着肩膀，并不说话，狗咬狗，两嘴毛呀！

    “我胡说？

    你真以为你是什么好的，都跟大傻子似的，鬼都不信你。”

    额，这话说的，有点被内涵到了的感觉。

    “白梦梦，要不是你，我好好的一个家，也不至于妻离子散，你个贱人。”

    “我呸，现在觉得我贱了，你忘了你当时是怎么巴巴的贴上来了？

    真好意思说。”

    蒋媛还是不说话，看着这两个人，从真爱到相看两厌，互相辱骂，还挺过瘾的。

    “我告诉你，你这个废物样子，谁会儿要你。

    蒋媛，你还不知道，我跟他说，家里面没有吃的了，他妈年纪大了，要不就……”

    “闭嘴，你闭嘴，白梦梦，我杀了你……”

    夏超扬知道蒋媛现在是他唯一的希望，绝对不能让她坏事儿！

    可惜，自己身上有伤，加上被捆住了手脚。

    挣扎了两下，也没有挪动半步。

    眼睛已经充血了，眼龇欲裂的，还挺瘆人。

    “怎么，敢做不敢当，我偏要说。

    是你自己说的，你妈没用了，就应该为你做贡献。

    第一刀也是你割下去的，我可有冤枉你？”

    “都是你个毒妇，是你怂恿我的。”

    “我怂恿你，要不要脸啊，你吃起来的时候，比谁都积极。

    蒋媛，你知道吗，他怕肉放时间长了，不好吃。

    每次割完，都要给老太婆上点药，求了他很多次，他都舍不得给她一刀痛快地。

    这种好儿子，可真是难找。”

    夏超扬知道现在说什么都晚了，白梦梦已经跟他彻底撕破脸了，就是想让蒋媛也不要救他。

    这女人，何其歹毒！

    “我对你不够好吗？你为什么这么对我，就因为我没有去救你？”

    “你对我好，哪里好了？

    你看着我被别人拖走，无动于衷？

    趁我不在，对我儿子下手，他也是你的儿子啊，虎毒还不食子呢！

    夏超扬，你别在这装老好人，如果我没有对你下手，你妈没了，下一个就会是我，你别不承认。”

    报复夏母是她的第一步，同时也防着夏超扬呢。

    这家伙，果然在一天夜里，盯着她看了许久。

    因为夏母已经没有好地方了，人也咽气了。

    如果后续没有能量补充，那还会有人饿死的。

    “那还不是你无能，拿了那么多钱出去，一点东西都没有带回来。

    不然，我们也不至于落到这个下场。

    而且，我跟你说了几百遍了，小东已经冻死了，就算是我们不那么做，也浪费了。

    与其便宜其他人，还不如让他老子爹多活几天。”

    他这话说的理所应当，蒋媛却警铃大作。

    之前，他们扔下去不少人。

    这两天好像都不见了，原来是以为家属拖回去了。

    现在看来，没准也是被人裹腹了。

    想想就觉得可怕啊，怎么都到了这个地步了。

    别说心理扭曲了，人性都没了。

    “你放屁，那是我儿子，我自己养大的，你凭什么？”

    白梦梦是真的咽不下这口气，她对自己的儿子，还是很爱的。

    “对了，我怎么能按照正常人想你啊！

    蒋媛，你知道吗，头一天，我就把他的命根子烤了，他自己吃的喷喷香！”

    天了个噜，这么刺激的吗？

    她还没有从震惊中缓过来，白梦梦继续输出：“他现在一点用都没有了，也给不了你幸福，你应该也不需要这种东西吧！”

    她故意说“东西”，而不是人。

    “当然！”

    得了肯定的答复，她越发开心起来了，笑得花枝乱颤的。

    “夏超扬啊，你还不知道呢吧，其实，那些钱就是我送给蒋媛的。

    东西也是我主动放弃的，我就想看看，你的下限在哪里。

    谁知道，你根本没有下限啊！”

    得知真相的男人，这会儿已经气得要死了。

    “白梦梦，你为什么要这么做，我们明明都可以活下去的。”

    “谁要跟你一起活下去，你必须死，到下面去找小东赔罪吧！”

    夏超扬知道，今天难逃一劫了，这么多天的苟延残喘，也让他很心累。

    “蒋媛，你今天如果不救我，那你就走吧，告诉小暖，爸爸还是爱她的！”

    感情牌，谁不会打。

    “我当然要走了，看你这副样子，估计也折腾不了多久了。

    既然你总是拿以前的感情说事儿，那我就最后帮你一回儿，也算是全了这么多年的情义！”

    夏超扬不敢相信，嘴巴张的大大的：“真的，你真的愿意帮我？”

    “当然了！”

    说着，她便拿出来一把匕首。

    径直走了过去，地上的人有些惊恐。

    显然，跟他想的有些不一样。

    “不、不……”

    可是，她没有磨叽，直接插进了他的心脏。

    “我帮你结束痛苦，不用谢……”

    她的声音不小，夏超扬有些难以置信，眼睛瞪的像铜铃一般。

    “便宜他了！”

    白梦梦坐在旁边的凳子上，也是波澜不惊的。

    她早就知道，蒋媛会过来看看的，所以故意把家里面的楼层告诉了她。

    就是想着，如果自己不成功，也不会让那两母子好过。

    血顺着衣裳流了下来，蒋媛淡定的拔出匕首，然后缓缓的站了起来。

    “下一个，该你了！”

    (本章完)


------------

第169章 三儿姐也得死

    “什么？”

    白梦梦明显没有反应过来，她还在椅子上翘着二郎腿沾沾自喜呢。

    “我说，下一个，该你了。”

    又一遍的重复，让她有些诧异，紧跟着从椅子上面站了起来。

    “你别开玩笑，我帮你弄死了夏超扬和老太婆。”

    她以为，她们是站在统一战线的。

    “哼，帮我？

    难道不是你自己想报仇吗？虽然，我对你的遭遇也很同情。

    可是，没办法，有仇必须要报。”

    “蒋媛，你不要冲动，现在已经没有夏超扬了，这马上下大雪了，我也出不去，女人何苦为难女人，你放过我！”

    她一边说着，一边向后退去。

    凳子后面，是一个云石板的餐桌，蒋媛也跟着她，步步紧逼。

    她手里头拿着匕首，自然是要占优势的多。

    白梦梦也不傻，餐桌旁边是有她放的菜刀的。

    看似一直在退步，实际上心里头早就有主意了。

    说时迟，那时快，就在她侧身去拿刀的时候。

    蒋媛按动了袖箭的按钮，冰冷、锋利的箭头，直直的插进白梦梦的肚子里，都看不到后面的尾巴了。

    这劲儿，是真的大。

    对方有些不可置信的看着自己的肚子，然后抬起头来看她。

    “你……”

    “对你，我自然是有防备的。

    就算我不下手，你会让我活着回去嘛！”

    白梦梦已经跌倒在地上了，嘴里头流出来不少血，伸着一个手指头，指着蒋媛。

    “好、好狠……”

    这就狠了，真是开玩笑，上辈子，她做的事情可不止这一星半点。

    她所遭受的屈辱，加上小暖的死，哪一件没有她的推波助澜。

    人，总是要为自己的行为付出代价的。

    蒋媛上前，对着她的胸口，狠狠地把匕首插了进去。

    她不知道，袖箭会不会置她于死地，所以过来补刀。

    总是不能大意了才行！

    “我不相信，你一个人居然能从三个大男人的囚禁中跑出来。

    也不相信，你会痛改前非。

    这都是你应得的，再见了，白梦梦。”

    对方眼里头的恐惧，一直没有消散下去。

    直至再也没有力气，倒了下去。

    前世的因，今生的果，谁都逃不掉的。

    至于白梦梦这个人，能做出这种事情，也是个狠人。

    就算是没有她儿子那档子事情，她也不一定不会打夏超扬母子的主意。

    毕竟，真的到了山穷水里的地步，什么都可以做出来的。

    而且，她绝对不想信，那三个男人会轻易的放过她。

    蒋媛看着眼前的两个人，都是死不瞑目的，恩仇了了，心里头的大石头也就放下了。

    对她来说，也算是一个很大的蜕变。

    重生回来的时间，太晚了。

    她只是加固了房子、囤了物资，没有时间去提升自己的战斗力。

    甚至，第一次面对这种血腥场景的时候，还是怕的要死。

    现在，好像稀松平常的。

    她在成长，虽然不快，可是有效果。

    见白梦梦真的起不来了，已经发僵，她才准备走。

    都到门口，才感觉有些不对劲儿。

    夏母已经没了，那也不可能渣都不剩吧。

    因为心里头有疑问，她开始四处打量，这是两室一厅的房子。

    跟十三号楼的户型略微有差异，两个卧室都没有。

    她把目光放在了储藏间，果然……

    森森白骨，还有囫囵的不成样子的头，就那么端端正正的摆放在进门的柜子上。

    看来夏超扬，除了身体上的伤害，心灵上也没少受打击呀。

    试问一下，自己的亲妈，被自己弄死了，还是以那种不体面的方式。

    后面，日日看着她的头，也是顶顶恐怖的存在的。

    白梦梦，是懂得磋磨人心的。

    心愿已了，蒋媛也不多待了。

    得赶紧回去了，这会儿已经不早了，天气冷得要死。

    她下到十三楼的时候，听到了若有若无的哭泣和求饶的声音。

    何其相似，好像上辈子的她一般。

    看来，这个时候，阴暗还是无处不在的。

    只不过，她没有出来，所以并没有接触到。

    虽然很气愤，可是每个人都有自己的宿命，她不是佛陀，也渡不了那么多人。

    赶紧回去，再待下去，说不定自己也是有危险的。

    这里的声音这么大，她不相信，没有邻居听到。

    只不过没人理睬呢，末世中，冷漠太正常了。

    一出来，冷意来袭，她不由自主的打了一个哆唆。

    居然，起风了。

    后面又是暴雪，这恐怖的天气，不知道什么时候会结束。

    紧了紧衣服，赶紧往回走。

    她还特意看了看，楼底下的尸体真的没有什么了。

    或许，她的想法是真的……

    到了家，蒋行之还没有睡，她赶紧去收拾，让秦月回去。

    小暖已经睡着了，恬静安然。

    这辈子，她父母都在身边，孩子也安然无恙，这就是最好的礼物。

    亲了亲闺女，她闪身进了空间。

    已经好几天没有进来了，这里面依旧温暖。

    三层夹棉的睡衣都不用穿，一个简单的小衫就可以了。

    她的蔬菜长得非常好，西红柿已经有一个开始泛红了。

    茄子和辣椒也长大了一些，蒋媛摘了一根嫩黄瓜，清脆可口，有一种香甜的感觉。

    自己种的菜，味道浓郁，是外面买的没办法比的。

    而且，用空间里面的水浇灌的，还要更清爽一些。

    长得也是又肥又嫩的，看来这里面的东西都是宝贝。

    不敢多耽搁，赶紧浇了水。

    然后又拿了一个盆子过来，这是之前在超市囤的。

    没有篮子，就拿这个用也不错。

    摘了不少新鲜的蔬菜出来，后面想办法拿出去，让大家一起吃。

    土豆和红薯秧子也长出来了，要不了多久，红薯叶子也可以摘下来吃了。

    明天没事的话，要重新开一块地，种点玉米什么的。

    现在土地这么多，浪费了太可惜。

    看着郁郁葱葱的菜地，蒋媛相当的满足，这可是她日后生活的保障啊！

    不过，暴雪就要来临了，还是要多多绸缪一番。

    他们四个人是没问题的，就是范清两姐妹，和那个李天宇，不知道是什么情况呢。

    明天，还是要找宋熠商议一番。

    (本章完)


------------

第170章 最大的威胁

    这样想着，蒋媛便睡着了。

    以前，报仇是她主要的目标之一。

    现在夏超扬和白梦梦都没了，包括夏母也下了地狱，她心里头的大石头落地。

    睡得也格外的塌实，这一下子，就没起来。

    要不是小暖醒了，咕囔咕囔的在被子里乱钻，她还要睡呢。

    “妈妈，你醒了？”

    “是呀，宝贝，睡得好吗？”

    “好，妈妈，今天我可以出去玩吗？”

    啊，这……

    “小暖，现在天气太冷了，等下妈妈带你在楼道玩一会儿可以吗？”

    小姑娘想出去玩，太正常了，别的孩子，还不一定能憋这么久呢。

    “那可以去跟狗狗玩吗？”

    她说的，是小不点儿。

    “好呀，那等吃完饭，我带你去隔壁跟宋叔叔家的狗狗一起玩。”

    “好耶！”

    小孩子的世界，真的很简单。

    蒋媛摸着她的头，心里一片柔软。

    说干就干，虽然出不去，可是能满足的必须满足。

    秦月听说小暖想去看狗，心里头老大不愿意。

    “乖孙，就在家里玩吧，等会咱们一起去骑小马，摇啊摇，多棒！”

    “妈，想去就去吧，正好，我也想问问宋熠，不行的话就把楼道封起来。”

    秦月叹了一口气，这是正事儿，她没有办法干预。

    “那你把小暖看好了，那个狗狗太大了，跳起来比孩子都高。

    可不能让扑倒了，太吓人！”

    “放心吧，妈，我知道了！”

    蒋媛并没有立马过去，现在十点多，等暖和一点再过去。

    而且，这么早，人家也不一定会起来。

    现在天气冷得很，家里面都吃两顿饭了。

    秦月起来的早，给他们留了白粥和鲜肉包，热气腾腾的。

    “叮咚……”

    “妈妈，有人来了！”

    蒋媛把最后一口包子扔进嘴里，淡淡的开口：“我过去看看，你们先吃！”

    是张开洋过来了，这次是一个人。

    “媛姐，你起来了？”

    “嗯，起来一会儿了，有事儿啊？”

    “我们想出去弄点柴火，能不能把冰车借给我们用一下。”

    原来是这个事情啊，蒋媛自然是不会拒绝的。

    “你等着，我这就回去给你拿。”

    蒋行之听说了，也要跟着一起去，蒋媛不能告诉他空间里面有很多木材。

    想来想去，就决定跟他一起去。

    老爸不让，这么多天，闺女多辛苦，他也是看在眼里的。

    那个大冰车是在宋熠家里的，他听到了动静也跟着出来了。

    “老爸，你们一起，别走散了，多少都没有关系，咱们也用不上那么多。”

    “放心吧！”

    蒋行之穿的厚厚的，跟着一起去了。

    蒋媛就带着小暖去了2102，让她跟小不点玩一会儿。

    狗狗是个机灵的，这么多天没见，还记得小朋友呢。

    看着倒是很和谐的，一阵愧疚感油然而生，女儿的美好童年，只能这样子了。

    “对了，宋熠，这暴雪马上就要来了，咱们要不要把楼道口再加固加固？”

    “按道理说，是应该好好弄的。

    到时候，就怕有人红了眼，再来骚扰我们。”

    宋熠早就把蒋媛一家子跟他，归为一类了。

    自然是要守望相助，互相扶持的。

    “楼下怎么办？如果我们弄得太隐蔽了，那就要把张开洋和叶绵绵也隔开了。”

    毕竟，四个人一起出生入死，也不是一次两次了。

    就这么不管不顾的，多少有些说不过去了。

    “是呀，等下午他们回来后，咱们再商量商量吧。”

    把楼道整个封起来，那是不可能的，就算不能出门，起码也要预留一个下楼的空间的。

    “对了，你对范家姐妹和那个李天宇怎么看？”

    蒋媛是觉得，都末世了，张开洋收留范清是他的选择。

    那两个人跟着过来，也算有情可原。

    可是到底跟他们关系不大，所以绝对不能沾染。

    宋熠却深深地看了她一眼，让蒋媛有些不明所以。

    “我讨厌范瑶，也不会跟她有什么关系。”

    额，这是什么莫名的情绪，难道说上次叶绵绵说范瑶对他有意思，他还不高兴呢？

    “我知道你不会跟她有什么关系，就是她们跟张开洋挺近的，咱们要不要防着点，还是说跟他们达成统一战线。”

    宋熠的表情很是认真，一字一顿：“没必要，做好自己就行了。”

    蒋媛深以为然，实在是现实太过恐怖。

    他们也不可能瞻前顾后的，在自身安全的前提下，可以去帮助和宽容朋友。

    可若这么做的代价是，自己的生命财产安全受到威胁，那可是不能够的。

    “今天，张开洋他们出去拾柴火了，那两个人也跟着一起出去了，估计后面也不会管。”

    “嗯，不过，到底是个隐患。

    得告诉张开洋，当断不断，必受其乱。”

    蒋媛心里头升起来一股子莫名的恐惧：“你的意思是？”

    说着，做一个抹脖子的动作。

    “嗯，希望他能想明白。”

    果然，只有宋熠才会这么杀伐果断的。

    “范家姐妹的关系也不咋样，可是如果到了不死不休的地步，估计也不至于。

    而且，就怕到时候范清下不了手。”

    这姑娘，估计到现在还觉得天气只不过是异常了些，后面应该还会恢复的。

    不少活下来的人，估计心里头都有这个希望。

    所以说，让她去做这些事情，十有八九都要泡汤。

    “不管他们，我比较担心的反而是楼里的人。”

    宋熠叹了一口气，他很少这样。

    “你是说，那些跟咱们一样，选择留下的人。”

    “是，老吴咱们见了，老徐连面都没碰。

    这两个都不是省油的灯，而且他们还纠集了不少人，不容小觑。”

    蒋媛深以为然，这群人不去救助中心，要么是家里头有东西。

    要么，真的是存了霸占一方的野心。

    “我今天看，老吴也带着人出去了，估计也是去找吃的。

    不知道他们会不会去二环那边？”

    上次，她可是一点没撒谎，把具体的地址分享了。

    要是弄不回来什么，那就可笑了。

    “不知道，反正这附近都没什么了。

    明天，如果不下雪，我再出去看看周边的情况！”

    (本章完)


------------

第171章 捡柴火被抓

    “没错，明天我跟你一起去，咱们把周围的情况都打探打探。

    知己知彼，才能百战百胜。”

    “行，那明天，我过去叫你。

    不知道为什么，我总觉得心里头有些不舒服。

    蒋媛，你还记得咱们在山上超市遇到的那伙人吗？”

    呃，不好的回忆袭来……

    “记得……”

    “那群人人数可不少，而且手里头都有武器，要是真的遇上了，绝对是强有力的劲敌！”

    那是自然，除了这些，还有一股子匪气。

    视人命如草芥，甚至说是享受杀戮。

    “好了，别紧张。

    说不定，他们也去了救助中心。

    或者蟠踞在山上的某一个地方，并不会过来骚扰我们呢。”

    蒋媛是真的这样以为的，他们抢了超市那么多的东西，自然是够吃一段时间的。

    “别想那么多了，走一步，看一步吧！”

    “嗯，目前也只能这样了。”

    蒋媛并没有待太久，小暖依依不舍的跟小不点道别。

    回去之后，她还是给女儿换了一身衣裳。

    小孩子免疫系统比较薄弱，跟动物接触之后，还是要多加小心。

    然后，又用温水给她洗了手。

    就这样到了下午四点，蒋行之居然还没有回来。

    秦月有些坐不住了，现在五点左右天就黑了，一般出门都要早点回来的。

    “闺女啊，你爸他们该不会遇到什么危险了吧？”

    “妈，你别担心，他们只是出去找木头，也不会走的太远的。”

    虽是这样说，她还是决定出去看看。

    趁着换衣服的功夫，秦月去敲了隔壁的门。

    所以，等她换好衣服出门的时候，宋熠就在门口等她。

    “这是？”

    “阿姨让我陪你一起去，走吧……”

    “好，多谢……”

    现在确实没有多少时间了，蒋媛之前是买过冰刀鞋的。

    巧了，宋熠也有。

    两人默契的没有多说什么，而是开始忙碌起来。

    主要就是附近这些店铺，尤其是饭店。

    因为里面会有一些桌椅板凳，两个人速度很快，只是在门口瞧上一眼就行。

    因为很多店铺都在冰下了，上面的并不多。

    “没有，怎么办，他们会不会上山去了吧。”

    该死，居然没有提前问问。

    “不会，应该是山下，走吧，去看看……”

    其实，她也觉得山上的可能性不太大。

    滑冰车的话，自然是下坡要方便一些。

    两人一路向下，很快就到了下面的一个村子，再往下就是社区医院了。

    这边的村子也没有几栋房子了，以前挺大的，后来要回迁。

    拆了一大部分，现在残留的，基本上都被用了起来。

    “会不会在这里？”

    “进去看看吧……”

    毕竟，这里是距离小区最近的，最有可能有燃料的地方。

    两人不敢耽误，赶紧到村里头去寻找。

    “那边有动静，走，过去看看……”

    两个人朝着其中的一个房子奋力滑去，那边确实有动静。

    可是听不真切，隐隐约约的，是人在说话的声音。

    现在，外面不是晴空万里，昨天夜里就起风了。

    虽然不大，也有三四级的样子。

    冬日里的风，要更冷一些。

    加上寒冷的气温，刮在脸上，就像是刀子一般。

    这是一栋二层的民居，保存完整，院子很大，院墙也很高。

    宋熠身手矫捷，直接就窜了上去，蒋媛穿着冰刀鞋，特别的不方便。

    没办法，只能等待上面的消息。

    只见宋熠伸出右手，她立马意会。

    男人稍微一用力，她就被拉了上去。

    “大哥，确实没有粮食，只是一些破桌椅！”

    里面的情况有些复杂，蒋媛看着，不由得心头一紧。

    院子里人不少，都被迫蹲在地上，抱着头。

    很显然，老爸他们就在其中。

    “别动！”

    宋熠拉了她一把，不赞同的摇了摇头。

    蒋媛深呼吸一口气，对方人多势众，确实不能轻举妄动。

    不然的话，老爸也会有危险的。

    只不过，为什么会有这么多人。

    大家都来一个地方找木材燃料，岂不是太奇怪了。

    里面的一群人，到底是着急了。

    “什么，一点粮食都没有，真是白瞎……”

    那个被称作大哥的人，有些气恼，穿着厚厚的羽绒服和长筒皮靴。

    “咔哒、咔哒”的走来走去。

    “没用的东西，把这群人都收拾一下，女的留下，男的都……”

    “是……”

    这些蹲着的，大概的有二十几个人。

    听到他们的对话，也是一阵骚动。

    “干什么？低头！”

    一个守卫样子的人，上去就对着一个男人一脚，他刚才抬头看了一眼。

    “妈的，拼了！”

    最先不干的，居然是张开洋，他旁边也有一个守卫。

    听到动静，刚刚转身，就被他撞倒了。

    “啊……”的一声，更像是触发了某一种开关，底下的人也都纷纷起来了。

    当然了，那群人也不是吃素的，眼瞅着就要去镇压。

    蒋媛眼尖的发现，他们的武器都被收了。

    鞋带都被解开了，现在属于弱势群体。

    “哎呦，我去你妈的……”

    刚才被张开洋推倒的那个人站了起来，恼了，拿起来大砍刀，就要报仇。

    蒋媛担心，拔出来自己的唐刀。

    只听得“嗖”的一声，“啊”对面应声倒地。

    刚要回头，就被宋熠按了下来。

    “谁？”

    底下的人明显也察觉到了不同，纷纷看了过来。

    他也佩戴了袖箭，虽然好用，可是太容易暴露位置。

    “大哥，没气了。”

    “什么，给老子出来，少装神弄鬼的……”

    那人说着，也开始拔刀相向，带着几个人，出门来了。

    里面剩下的人，开始整顿动乱的情况。

    可是根本压不住啊，哪怕没有武器，那群人也不是好惹的。

    反抗还在继续，外头的人过来了，并没有找到刚才发射暗器的人。

    “不对呀，就是这里，怎么没人啊，赶紧给我滚出来，啊……”

    宋熠也不傻，早就带着蒋媛转移了。

    这会儿见时机成熟，外头这七八个人，一个都没有放过。

    用的都是袖箭，还没有近身，就都送走了。

    里面也是能听到动静的，这会儿也有点害怕。

    可是，并没有人敢出来看具体情况。

    (本章完)


------------

第172章 不管范瑶

    “哐当……”

    又一个人应声倒下，蒋媛紧张的手心都是汗。

    她又回到了刚才的位置，可是自己的准头，跟宋熠是没有办法相比的。

    就怕一不小心，伤到了其他人。

    时间紧迫，她赶紧又放倒了两个人。

    不管射到了哪里，起码中了。

    宋熠也把那群人收拾完了，过去踢了门，现在人已经少了一半。

    “宋哥，呀！”

    张开洋又起来了，这次混身充满了力量，蒋行之一看蒋媛也来了，怕闺女受伤，也是奋起反抗。

    好在院子够大，要不然都不够这群人折腾的。

    蒋媛也不敢耽搁，她带着唐刀呢，主要针对手里头有武器的。

    这群人不是一时兴起组织起来的，个个都是有武力值的。

    她应付起来，也有些吃力。

    好在，占了武器比较锋利的光。

    不一会儿，这边的局面就稳定了。

    那群人能跑的都跑了，跑不掉的都躺下了。

    “爸，你没事儿吧，有没有受伤？”

    刚才，她看到蒋行之被其中一人踹倒了。

    “没事，闺女，爸好着呢！”

    叶绵绵和张开洋也凑了过来，对于这二人的出现，同样是很惊喜的。

    “宋哥、媛姐，你们怎么会过来救我们的？”

    “都这个时候，看你们还没有回去，有些担心。”

    “先走吧，回去再说。”

    已经五点了，天都暗了下来，气温也低了不少。

    “等一下，两位，刚才谢谢了。”

    是同样被按住的人，过来道谢了。

    “举手之劳，不用客气，时间不早，你们也赶紧回去吧！”

    宋熠并不想多说什么，可是对方明显不是这么想的。

    “英雄，你们是哪里的，咱们顺路回去吧！”

    顺路，自然是不顺路的。

    好在，也没有过多的纠结，实在是时间不等人。

    太晚了，真的容易冻死。

    “妈的，他们把冰车弄坏了一个。”

    张开洋有些气急败坏的，看着被劈开的交通工具，有些心疼。

    “都带回去吧，完了修理一下。”

    说着，几个人七手八脚的去弄那两个好的冰车，这时候，李天宇积极的过来帮忙。

    范清有些生气，推了他一把。

    “你干啥？”

    “你说我干啥，李天宇，你跟范瑶自己想办法回去吧，以后别跟我们搭边了！”

    “范清，你……”

    他威胁的话还没有说出口，张开洋就站了出来，把范清隔开在身后。

    到底是有所顾忌的，李天宇咬牙切齿，却连一个屁都没有放。

    “清清，你又任性什么，赶紧的，有什么事情回去再说。”

    范瑶主打一个蒙混过关，可是她怎么能让她如愿。

    “滚啊……”

    这一声，用了挺大的力气，有两个人已经走到门口了，这会儿也回头过来看啥情况。

    到底，李天宇和范瑶没有跟他们一起。

    冰车要用来拉柴火，他们基本上是走着回去的。

    到小区的时候，已经六点了，寒风凛冽。

    大家七手八脚的收拾，不敢耽误。

    蒋行之捡了不少柴火回来，家里头没有地方，就都放在楼道里面了。

    错开了门口和楼道口的距离，也不妨碍正常走路，码得整整齐齐的。

    “赶紧回来吃饭，吃了饭再去收拾，小宋也一起过来吃一口吧。”

    秦月觉得，今天是她去找的宋熠。

    人家帮忙呢，过来吃点饭很正常。

    可是宋熠没有过来，秦月就让闺女送一些给他。

    今天晚上做的是酸汤肥牛，配上大米饭，特别下饭。

    蒋媛拿着保温饭盒，舀了米饭，直接把菜浇在了上面。

    希望他不会挑挑拣拣的，一开门，小不点冷不丁的窜出来了，围着她直打转。

    “这家伙鼻子好使，这是闻到味道了，什么好吃的呀？”

    宋熠笑得温和，跟他平日里的形象大相径庭的。

    “我妈煮了酸汤肥牛，我给你盛了一碗，浇在米饭上了，你尝尝……”

    “好，替我谢谢阿姨，等会吃完饭，咱们去楼下看看。”

    “好！”

    两人约定好了，蒋媛也回去吃饭。

    不过，还是耐不住好奇心，问了蒋行之今天发生了什么事情。

    “我们本来捡柴火捡得好好的，那群人也不知道哪里来的，上来不分青红皂白就把我们扣下了。

    还把我们身上的武器都抢走了，男的要把鞋带、裤腰带都解开，我怎么觉得跟审犯人似的。”

    蒋行之抱怨了一句，这手段，确实有一点像看守所的套路。

    “那怎么那么多人啊，你们都在一起弄柴火？”

    “没有，那些人也不知道是哪里来的，都让他们给抓到了。

    闺女，我告诉你，那几个可都不是啥好人。

    今天咱们是占了兵器的便宜，要是真枪真刀的打起来，不一定能打得过呢！”

    确实，蒋媛点头，并不否认。

    “还是宋熠聪明，分开干掉，这样减少了不少伤亡。

    对了，爸，明天就不要再出去了，咱们也不差这几根木头，万一出点啥事，我妈多心疼。”

    回来的时候，秦月已经听说了今天的情况，赶着把蒋行之数落了一遍。

    “好闺女，爸知道了，不出去了。”

    ……

    吃完饭，蒋媛也不敢耽误，就准备出去找宋熠。

    他觉得范家姐妹，绝对遇到什么不寻常的事情了。

    刚才蒋行之也没说，估计都没有察觉到，老爸不是一个能藏住事情的人。

    果然，到了二十层。

    这边是低气压，叶绵绵过来开门的时候，倒是挺惊喜的。

    “张开洋和范清呢？”

    “屋里呢，回来就进去了，这么半天，一点动静都没有。”

    “绵绵，那你吃饭了吗？”

    “我吃了，奶奶给我做的面疙瘩，可香了，还暖和。

    媛姐，你是想知道今天为啥把那两人扔下吧！”

    额，她就知道，这么长时间的相处。

    多少还是有点默契的。

    “宋哥，我跟你们说，今天这事情确实不怪范清。

    那个范瑶，属实有些过分了。

    还有李天宇，这个渣男简直了，要是我，早就揍他了。”

    好家伙，这是咋的了，八卦的心被高高的吊了起来。

    “咋回事儿啊，绵绵，你赶紧跟我说说！”

    (本章完)


------------

第173章 衣服被抢

    “媛姐，你是不知道，我们本来出去找柴火。

    他俩跟大爷一样，嫌这嫌那，大家也没有说什么，反正都是给自己捡。

    谁知道，这两人，居然当众打情骂俏，还内涵范清。

    张开洋多护犊子啊，这两天又跟前女友打得火热，自然是不干的，他们就吵起来了。”

    “啥，出去干活还吵架，也真有他们的。”

    成事不足，败事有余。

    “这还不算啥，后来我们几个被抓起来了，本来没啥事儿。

    都躲好了，也就是那些柴火可惜了。

    可谁知道，范瑶居然故意出声，结果把大家都暴露了。”

    实际上，是范瑶故意。

    她就是想让大家都知道她有多娇弱，借口也想好了，那就是捡柴火的时候，被倒刺划到手了。

    蒋媛的脸色不太好，这家伙脑子有问题，今天蒋行之还跟着一起去了。

    要是她跟宋熠没有过去，真的出了什么事情怎么办，简直不敢想。

    “她疯了吗？要是想死，自己去就行了，干嘛拉着大家做垫背的！”

    叶绵绵也生气啊，跟着附和：“谁说不是呢，她还故意跟那群人说，我们小区有吃的，你说多糟心。”

    “啥，她脑子里面装得是屎吗，人家问什么说什么？”

    真是离了个大谱，这人不仅绿茶没脑子，还是个二逼货啊！

    “错了！”

    叶绵绵伸出一根手指头，不赞同的摇了摇。

    “不是人家问什么她说什么，关键是人家根本没问。”

    “我去！”

    蒋媛都不知道说什么好了，连连给她竖大拇指，真特么牛批。

    终于，张开洋和范清也出来了。

    两人过来打招呼，蒋媛看着范清脸上那一抹酡红，心下了然。

    “宋哥、媛姐，今天多亏了你们，范瑶和李天宇，咱们以后就不管了，气死我了。”

    张开洋率先表态，骂骂咧咧的样子，也是很气愤的。

    “是，范瑶太过份了，今天这么多人，要不是她，也不至于有危险。”

    两人一唱一和，看着倒是挺和谐的。

    “范清，你可想好了，今天的事情不是个小事儿。

    你堂姐那么做，已经犯了众怒了，起码，我就想揍她。”

    叶绵绵觉得，有些话，必须说在前头。

    几个人住在一起，抬头不见低头见的，省得难看。

    “绵绵姐，你放心，我说到做到，你想打她就去，打不过，我帮着。”

    “够意思！”

    对于她的态度还是很满意的，叶绵绵也没揪着不放，开始跟蒋媛说起来今天的遭遇。

    “媛姐，我跟你说，今天那群人说，他们是山上的。

    好像挺多村民也没有去救助中心，而且，他们都纠集在一起了。

    三三两两的，组成不同程度的小团体。”

    啥玩意儿，那就是说，山上的村子里，已经开始盘踞起来了。

    黑恶势力，估计也不少。

    “你的意思是，他们已经把目标放在山下了？”

    不然的话，应该也不会下来的吧。

    “应该是，不过，听他们话里话外的，山上一般还是以村子为主要单位的。

    而且村子和村子之前，也会进行火拼的。”

    闻言，蒋媛点了点头，正常。

    就算是正常世界，每个村子之间，还会有竞争和矛盾呢。

    何况是现在缺衣少食的，让她想到了原始时代。

    领地和食物，都是争抢的对象。

    “咱们也要多加小心，暴雪就要来了，很多人都会趁着这段时间，搜寻物资的。”

    大家都明白她的意思，他们四家都是有东西的。

    非常容易成为争抢的对象，现在这个时候，就是怀璧其罪。

    “对了，我们想把楼道进行加固。

    如果你们没什么问题的话，也把二十层收拾一下吧，以备不时之需。”

    张开洋一听这个，心里头也是很唏嘘的。

    “要我说，不如直接钉死得了。”

    说完，一脸期待的看着旁边的几个人。

    “我看行……”

    宋熠一开始就是这么想的，只不过蒋媛说不合适，才准备下来问问的。

    “行，那正好，今天带回来不少木板子什么的。”

    他已经跃跃欲试的，开始计划了。

    蒋媛私心里认为，这人是为了防止坏人，同时也是为了隔开李天宇和范瑶那两个人。

    “别忘了，跟旁边的邻居说一声。”

    “行，放心吧，媛姐！”

    “嗯！”

    没办法，什么都要考虑进去。

    五个人正商量着呢，大门被拍响了，声音很大。

    明显带了不少的怒气，中间，还夹杂着咒骂声。

    不过，不是很明显。

    叶绵绵看了大家一眼，起身去看具体情况。

    “是那两个人，他们走回来了！”

    按到底说，也不至于这么慢吧，不过，他们现在上来干什么。

    “我来……”

    张开洋怕范清为难，直接揽下了这个任务。

    “干嘛啊，敲什么敲？”

    刚才准备好的骂街的话，还没来得及说呢，就被这二人的惨状惊呆了。

    “你们、你们的衣服呢？”

    “快、快……”

    李天宇说着，就要往屋里头去。

    没办法，实在是太冷了。

    蒋媛也看到了挤进来的李天宇，以及他身后的范瑶。

    屋里面的温度高了不少，可是让两人缓过来，也是万万不能的。

    别的不说，2002可是没有什么取暖措施的。

    “你们的外套呢，怎么成了这个样子？”

    李天宇进来后，就哆哆嗦嗦的去厨房倒热水。

    他知道那边是有两个暖水壶的，也顾不上拿杯子，直接取了大碗出来。

    范瑶也是，冻得哆哆嗦嗦的。

    抱着一大碗热水，根本就缓不过来。

    牙齿都在打架，蒋媛看着，特别担心那冻干的大鼻涕掉进水里。

    叶绵绵也是，那可是他们吃饭的碗啊！

    连着喝了两大碗水，这两人才缓过来一点。

    见大家都盯着他们，李天宇也有些后怕。

    “我们都到小区了，被人家从身后偷袭了，抢了我们的衣服。”

    闻言，范瑶委屈的哭了起来。

    “他们太坏了，这么冷的天，差点冻死我们。

    清清，你真冷血，居然真的不管我了，你别忘了，你的命是我救回来的，呜呜呜……”

    蒋媛听着心里头也有气，不由得大声骂了一句：“闭嘴吧你……”

    (本章完)


------------

第174章 犯错就要挨打

    范瑶猛然被吼，瞬间有些愣神。

    随即，换上了泫然欲泣的表情。

    刚才，她已经轻车熟路的去拿了范清的衣服。

    现在，一手捂着胸口，一手紧紧的握成拳头，小白莲的模样表现的淋漓尽致的。

    “你凭什么……”

    话还没有说完呢，蒋媛抡圆了胳膊，一个大大的耳刮子的就打了过去。

    范瑶正准备开始表演呢，没想到被突如其来的巴掌打翻在地。

    是真真正正的趴在了地上，五个手指头的巴掌印，立马就显出来了。

    隐约的，嘴角还有丝丝点点的血迹，被她用手捂了起来。

    “你做什么，我可从来没有得罪过你。”

    蒋媛径直走了过来，居高临下的看着她。

    “范瑶，你是没有得罪过我，可是你差点害的我爸丢掉性命。

    今天是侥幸回来了，要是真有个三长两短，我定然会要你的性命。”

    她眯着眼睛，不似玩笑。

    “都是我的错，我不该发出声音的，媛姐，你不要生气。”

    说着，还嘤嘤了啜泣起来。

    叶绵绵也看不下去了，蒋媛的心理，她最能理解。

    要是谁让奶奶身处险境，她也一定会发疯的。

    “哭哭哭，你怎么那么多猫尿啊！

    长得丑死了，你以为你自己是梨花带雨呢，实际上是夜叉落泪，难看死了。”

    不过不说，她是懂得杀人诛心的。

    范瑶果然紧张了一瞬间，抹了抹自己的脸。

    这会儿，右脸皮已经高高的肿起来了，看着确实不伦不类的。

    “两位姐姐，我不知道我到底怎么得罪你们了，要这么对我。

    出去捡柴火的时候，我也不是故意的……”

    李天宇有些看不下去了，过去把人扶了起来。

    范瑶就跟菟丝花一般，顺势就攀上了他的胳膊。

    “天宇，我不是故意的，你快告诉他们呀，我知道他们对我有敌意，可我真的不知道，那群人会听到。”

    说着对她有敌意，还特意向范清的方向看了看。

    不知道的，还以为是她堂妹故意让人找茬的。

    “你们差不多就行了，我知道我们过来，你们不愿意。

    可是现在大家都是一条绳上的蚂蚱，本来就应该互相帮助。

    瑶瑶已经这样了，你们还想怎么样？”

    范清对这个李天宇是特别没有好气，今天他故意过来跟她说话，有意无意的上她眼前蹦哒。

    要不然，张开洋也不至于生气。

    回来之后，饭都没吃，就去安慰男朋友了。

    “不是我们想怎么样，是你们想怎么样。

    今天，你差点害死我们所有的人，现在还大言不惭的，谁给你的勇气？”

    可能是眼神太过犀利，也可能是他打着其他的主意，居然没有反驳。

    “清清，我是你姐姐，怎么可能会害你。”

    “哼，你就不用说这些话了。

    你确实差点害了所有人，媛姐的爸爸也在也在里面，她打你，是你自己活该。

    明天，你也不用跟我们一起去找物资了。

    赶紧滚吧！”

    范瑶还想说什么，小鹿受惊搬的眼神一直求救似的看向宋熠。

    好家伙，目的不纯，绝对的目的不纯。

    李天宇这时候也软了下来，态度好了不少。

    “对不起大家，今天确实不好意思了，我替瑶瑶给大家道歉。

    她也不是故意的，你们都别生气了，明天我们自己出去找东西，不麻烦你们了。”

    说完，还真的催促着范瑶离开。

    叶绵绵有些拿不过来闷，看着蒋媛意味深长的说：“我怎么觉得，这个人没憋什么好屁呢。”

    “是啊，这个人每次都是这样，看着好像挺识相的。

    不过，就他以前做过的那些事情，我也不相信，他会变成好人。”

    大环境这个东西，都是让人越来越堕落。

    他这样，只能说明，是有别的企图的。

    范清也是这么觉得的，她可不认为，这个人对她还有感情呢。

    就算有，她也不会希罕。

    “你们刚才说，想把楼道封起来是不？”

    额，这都听到了，看来这房间确实不隔音。

    “嗯，是有这个打算的。”

    得了肯定的答复，范清转头看向张开洋：“开洋，咱们也把楼道封起来吧，这样，他们就上不来了。”

    张开洋点了点头，这会儿精神不错，心情也好了不少。

    “行，你说封起来，那就封起来，我也讨厌那两个人。”

    蒋媛看了看宋熠，对方意会，也就郑重其事的说了那个事情。

    “我觉得这个范瑶和李天宇，可能是个定时炸弹。

    你们除了防着，关键时刻，先下手为强才最重要。”

    三人面面相觑，尤其是范清，她有点反应不过来。

    “先下手为强，是什么意思？”

    蒋媛叹了一口气，这孩子还是太天真了。

    “意思就是，可能需要采取特殊手段了，他们死，总比我们死好！”

    范清的身体剧烈的晃动了一下，今天对她来说，也确实够震撼的。

    在村子里，他们的杀伐果断，让她热血沸腾。

    同时，也认命了一般。

    现在，就是不一样了，什么道德，什么法律。

    一切，都虚无缥缈。

    张开洋这两天，也一直给她灌输末日的思想。

    想到这里，眼神也变得坚毅了起来。

    “你们放心，如果都相安无事的，那就没问题。

    如果，他们做了什么，我第一个不放过那两人。”

    蒋媛点了点头，表示默认。

    等着吧，不作妖，绝对不是那两人的性格。

    只不过，现在最主要的还是防御的问题。

    商量的差不多了，蒋媛就要回去了。

    现在时间已经不早了，还是得早点睡，明天还一天的活计呢。

    宋熠也不多待，跟着她一起上去了。

    蒋媛翻箱倒柜的，找了不少衣服出来，又到空间去，拿了之前放好的东西。

    想了想，又拿了两个茄子、五根黄瓜和两个西红柿出来。

    新鲜的鸡毛菜，也拿了一大把。

    秦月已经睡觉了，她蹑手蹑脚的走到了厨房，开始悄悄的切菜。

    虽然很小心，可是老妈还是发现了。

    “闺女，你饿了吗？”

    “不是，妈，我明天想吃包子了，就想着提前切点馅……”

    (本章完)


------------

第175章 有钱大姐再次过来

    “家里头那么多包子呢，明天直接蒸上就行了。”

    “妈，你别管了，我这就好了，你快回去睡觉吧。”

    秦月拧不过她，说要留下帮忙，蒋媛也没让。

    她做的是青椒茄子馅的大包子，自然是不能让老妈帮忙的，要不就说不清楚了。

    忙活了半天，做了两笼屉就行了，大概有二十个。

    剩下的馅料，直接套上保鲜膜，冻起来就行了。

    还能吃好几顿呢，明天早晨，再拿这个西红柿打个汤，凉拌黄瓜，清炒鸡毛菜。

    绝对是美美的一餐，开心，不过要早起了。

    包子出锅了，蒋媛心里头高兴。

    她会做一点饭，不过这么复杂的东西，做的比较少，这次算是比较成功的。

    热气腾腾的，不忍不住来了一个，顺便给自己先做一碗鸡蛋汤。

    加了西红柿和鸡毛菜，香气扑鼻。

    正准备享受自己的夜宵呢，监控那边居然有了反应。

    有人？

    她赶紧跑过来查看，那人只是轻轻的敲了敲门，并没有其他的动作。

    低着头，看不出来具体是谁。

    不过身上的衣服很熟悉，蒋媛在脑海里快速的搜寻，突然想到了一个人。

    她赶紧出门，不知道现在这个时候，这人来做什么。

    门被打开了，女人也很激动。

    “小姑娘，不好意思打扰你了，你还没有睡吧。”

    “没有，有什么事情吗？”

    听到询问，那人也不磨叽。

    “是这样的，我想跟你买点吃的东西，不好意思打扰你了。”

    说着，就递过来一个格子的手提行李包。

    蒋媛看着没动，她赶紧蹲下，把里面的东西打开。

    我的天，居然都是钱。

    “这里有一百万，我知道现在这钱也不值钱，你看着给我点什么就好了。”

    “不好意思，我家里面也没有多余的粮食了。”

    上次，她买走了不少吃的，那是因为她缺钱。

    现在，已经不那么重要了。

    “我知道你有的，小姑娘，马上就要暴雪了，我身体不好，出不去，你放心，我拿了东西，立马就走，绝对不会打扰你。

    咱们上次也打过交道了，你知道的，我不会乱说。”

    言辞恳切，态度良好。

    蒋媛思索了一瞬间，就点头了。

    “行吧，你在这等着。”

    她刚才做包子，现在身上都是饭菜的味道，那个女人不会闻不到的。

    一百万，可是不少了，这人也确实跟她自己说的一样。

    是个有分寸的，估计上次拿的东西也没什么了。

    蒋媛回去，拿了十包挂面出来。

    就是那种最普通的，平时在超市，一包也就是五块钱。

    现在十万一包，涨了上百倍。

    那女人一直在等着，还要警惕周围的情况，看到她出来了，眼里头都是希望。

    “多余的东西没有了，你对付着吃！”

    “够了够了，多谢你，小姑娘。

    对了，我听他们说，好像准备这两天过来你们这里，具体什么事情，我也没听全。

    反正不是好事儿，你要多注意。”

    怎么卖个东西，居然还有意外收获呢。

    蒋媛抱着“宁可错杀一千，绝不放过一个”的原则，开始打听具体情况。

    “他们是谁呀，你听谁说的？”

    “我也不认识，只知道是十二楼的人，他们说如果可以的话，那就把二十一层端了，这样暴雪就能扛过去了。”

    十二层，那就是老吴了。

    “行，大姐，谢谢你，这也是最后一次了，你以后也不要过来了。

    另外，马上下暴雪了，你也多注意，可以的话，多囤一些柴火什么的。”

    那女人知道，这是投桃报李呢。

    她本来就一个人，平日里就是深居简出的。

    “好的，我明白的，姑娘，你放心，后面我肯定不会再来打扰你了。

    等这坏天气结束了，我请你吃饭。”

    蒋媛摆了摆手，这天气好不好的，估计不好说。

    “不用了，你也是花钱的，钱货两讫，用不着说什么情份的。”

    两人就此告别，那大姐也是探头探脑的，看着很警惕。

    她也赶紧回家去，现在已经十二点多了，冻死个人了。

    这才几分钟啊，包子都冻上了，她家里面经常开火。

    一冷一热的，厨房的角落都是冰。

    这还是蒋行之经常收拾的结果，其他人家，还不一定怎么样呢。

    回去睡觉，明天还有大事儿要做呢。

    秦月知道蒋媛做了包子，第二天早晨起来一看，还有烫好的鸡毛菜和西红柿碎。

    她也没有怀疑什么，只当是从阁楼上拿下来的。

    顺手把包子热了，然后打了个汤。

    天气冷就是这样，汤汤水水的吃起来，能暖和一些。

    蒋行之也早早的起来了，一会儿，还要修冰车呢。

    被那群人劈坏了，也不知道能不能修好。

    要是弄不好，还要抓紧时间，赶紧再做两个，趁着现在时间够用。

    要是真的到了暴雪，那想出门都难了。

    蒋媛也没有多睡觉，现在两顿饭，最晚九点多也要吃饭了。

    “闺女，你做的这是茄子馅的啊！”

    “是啊妈，之前不是冻了不少，昨天突然想吃这一口了。”

    蒋媛说着，拿了旁边的小虾米，撒了半把在汤里，小味儿瞬间就上来了。

    她很殷切的帮着做饭、摆碗，就怕秦月深究。

    所以，一吃完饭，直接就跑了，比兔子还快。

    同时，她把女儿也带上了。

    张开洋过来开门，看到蒋媛和小暖也很惊讶。

    “这么早，媛姐，小丫头，赶紧进来……”

    他们正准备吃饭呢，因为范清的到来，现在两家准备分开吃，不过还没有说太好。

    “这不是没啥事儿，我看清清都没有带衣服，就收拾了几件给她。”

    昨天，范清穿的都是她之前给张开洋的睡衣。

    她自己在救助中心穿的，早就扔了，昨天又被范瑶拿走了两件，哪里还有衣服。

    “太好的，媛姐，你每次都这么及时，要不给你叫及时雨算了。”

    及时雨，宋江，这可不是个好兆头。

    “你瞎说啥呢，怎么还起上外号了。”

    说着，范清也过来了。

    蒋媛赶紧招呼她，顺便把手里头的袋子打开了。

    (本章完)


------------

第176章 救助队到来

    “清清，你来看看，这是我之前的旧衣服，你要是不嫌弃，就拿去穿吧！”

    “不嫌弃，说实话，媛姐，我正愁这个事情呢。

    这两天都是穿的开洋的衣服，你这是雪中送炭啊！”

    得亏了张开洋不胖，可是她穿起来还是有些肥。

    定然是没有合身的暖和，如今蒋媛送衣服过来了，她是很感激的。

    听着是她的声音，叶绵绵也起来了，范清有些不好意思，连忙招呼她：“绵绵姐，你也来看看，媛姐拿了很多衣服。”

    闻言，叶绵绵摆了摆手。

    “你挑吧，媛姐之前送了不少给我，够穿。”

    是真的够穿，相比而言，她还想送两件给范清呢。

    现在，也省事了。

    蒋媛拿了来了好几件衣服，一身粉色三层夹棉的厚睡衣，一件超级保暖的黑色羽绒服，这个是旧衣服。

    另外，还有一身，贴身的德绒保暖内衣内裤。

    两双加绒加棉的毛巾袜，还有一双半新不旧的雪地靴。

    “啥都有，真好，媛姐，谢谢你。”

    范清由衷的感谢，甚至还在身上比划了半天。

    张开洋去拿了一块白巧克力过来，给小暖吃。

    小姑娘乖巧的看了看妈妈，见蒋媛没有反对，才接了过来，并且甜甜的道谢。

    “对了，昨天二十层是不是没有锁门啊？”

    要不然，那个大姐怎么可能那么容易就上来了，她也没有钥匙。

    “我没锁……”

    “我也没锁，哎呀，忘了……”

    张开洋一拍脑门，心里头这个恨啊，这可不是啥小事儿，可不能大意了。

    “媛姐，你昨天下来了？”

    “没有，对了，你们今天还出去吗？”

    蒋媛不想过多的纠结这个问题，说多了，容易有漏洞。

    “不出去呢，今天休养生息，等会看宋哥想怎么弄，把楼道加固一下。”

    “是，我们都不准备出去了。”

    叶绵绵也赶紧附和，就是怕耽误了加固的事情，加上昨天确实很危险，大家也都歇了心思。

    “嗯，那好，等下就过去问问他，另外，你们这个房子也要好好加固一番。

    别的不说，这个门，怕是经不住大折腾的。”

    要是门破了，那他们这一屋子的东西，也是守不住的。

    大家都心知肚明，也开始计划怎么收拾了。

    “行，那你们先吃饭，回头咱们再商量怎么收拾。

    走，小暖，咱们先回家去。”

    “好！”

    小姑娘暖暖糯糯的跟大家说再见，萌得不要不要的。

    临走的时候，她塞了一个盒子给张开洋，神神秘秘的。

    蒋媛回到家里，也没有闲着，蒋行之和秦月在做冰车。

    她给小暖找了一个动画片，自己也拿了地图，在旁边圈圈画画的。

    上次并没有考虑这个村子，周围还有什么能住人的地方，都要心里头有数。

    这一忙，就到了十一点钟。

    张开洋等人还没有上来，楼下却热闹了起来。

    不知道啥时候，外面进来了一辆大卡车，就在九号楼前面的广场上。

    他们这栋看不到，不过有人拿着大喇叭过来喊，声音挺大的。

    是宋熠在对讲机里面说了一句，蒋媛才发现的。

    跟着出来，到了楼道这边的窗户过来看情况。

    稍微打开一点，声音就传了进来。

    “各位居民，我们是救助队的，暴雪就要来了，请大家赶紧收拾随身物品，带上所有粮食、衣物，到小广场集合，跟随大部队一起前往救助中心。

    各位居民……”

    救助队的？

    蒋媛看着宋熠，有些不理解。

    “要接大家去救助中心？那边不是人口超负荷了，怎么还有人过来接人呢？”

    宋熠也摇了摇头，是特别不合理。

    “事出反常必有妖，咱们先观察一下。”

    “好！”

    两人正说着，张开洋和叶绵绵也上来了，范清也跟着一起。

    几个人都在楼道这边窗户看着，所谓的救助队，每个楼下都会走上几遍。

    “这不可能，那边的人那么多，咋可能还要过来接人呢？”

    范清最有发言权了，她可是在那里待了好几天了。

    “对了，他们说，他们那边有车，这冰天雪地的，咋走呢？”

    他们当时，从液化气站那边弄来的车，都不敢开下来。

    救助队不仅有车，还要带着大家一起走，这不科学。

    “是啊，我也觉得有些奇怪。”

    “会不会，救助中心那边，扩展了地方，又或者，不是去之前那个地方。

    上次咱们在高铁站的时候，我就听那两个守卫聊天，说是好几个地方都要腾出来，准备做救助中心的。”

    叶绵绵这么说，几个人都沉默了。

    “也有这种可能，要不咱们下去看看……”

    蒋媛想着，这群人到底是什么路子，他们现在只能靠想象。

    人也看不到，最多的就是能看见过来喊话的人。

    “不着急，咱们再等等，看看有没有出去的。”

    “那群人，你看看，都穿着迷彩衣，带着迷彩帽子，挺正式的。”

    叶绵绵现在已经开始纠结了，她想去，又不想去。

    总觉得有人来接，还有车，能好一些。

    不过，之前奶奶也跟她分析过。

    家里头的那么多吃的，要是都带上，绝对得分给别人。

    如果是真的有了足够的地方还好，就怕还是高铁站那边的情况。

    别说奶奶受不了了，就连她这种年轻人也会受不了的。

    要不然，范清也不会那么费劲儿得让张开洋去救她了。

    而且，她是想看看宋熠和蒋媛的态度的，这两个人都比较有主意，关键时刻，能做出很快很正确的抉择。

    “绵绵，穿着这衣服，也不能代表什么。

    咱们别着急，等着看看具体情况。

    要是有人出去，咱们就是偷偷的过去看看。

    如果真的没有问题再说，我总觉得这群人有些奇奇怪怪的。”

    蒋媛并没有隐瞒自己的真实想法，现在大家在一起，就要做到最安全。

    “对，咱们静观其变，等会儿，如果出去的人多，咱们就溜过去看看啥情况。”

    宋熠也附和着她的话，两人都心知肚明，就算真的过来接人了，他们也不准备过去。

    家里头啥都有，宅在家里也比较安全。

    “快看，有人过去了！”

    (本章完)


------------

第177章 奇怪的公职人员

    几人都被吸引了过去，斜对面楼，有人带着东西过去了。

    是一家三口，大人都扛着一个袋子，不知道里面装的是什么。

    小孩子背了一个书包，还挺开心的样子。

    “是十号楼的，估计是之前想去，怕路上不安全的。”

    这有人出去了，附近几个楼的人都蠢蠢欲动的。

    果然，没过五分钟，又从后面过来了两个人。

    不是十四号楼，就是十五号楼的。

    底下穿军绿色迷彩衣的，也会热情的过去接，帮着拿点东西什么。

    一切，有些异常的和谐。

    “咱们怎么办？”

    蒋媛是觉得有点冷，在这里靠着不是一回事儿，要么下去看看，要么回家暖和着去。

    宋熠看了看其他人，明显是想要征询一些意见的。

    “这样吧，我跟宋哥下去看看，你们女生在家里等消息。”

    张开洋的提议，得到了他的认可。

    “回去换个衣服，我跟你们一起。”

    蒋媛眼神坚定，两人也没有说什么。

    叶绵绵也想过去看看，就让范清一个人在家，顺便帮着她照看一下奶奶。

    而且，如果范瑶他们上来闹事，家里头不至于一个顶梁柱都没有。

    “清清，你先回去，我们看看就回来了，记得把门锁好。

    谁来都不要出去，也不要让奶奶出门。”

    “好！”

    对于男朋友的谆谆教导，范清侧耳倾听，一一答应。

    蒋媛也回去换身衣服，蒋行之和秦月还在做冰车。

    除了把之前的那个修好了，还格外做了两个，其中有一个小小的，是专门给小暖的。

    不知道为什么，这东西小小的，看起来就特别萌。

    老母亲的心，化成一滩水。

    小家伙也高兴，在旁边比划来比划去的，还幻想着出去滑冰的场景。

    蒋媛不忍心打断她，就去换衣服。

    现在外面不知道什么情况，所以穿着还是以轻便为主。

    贴身是超保暖恒温内衣，外面套上羊绒毛衣，然后再来一件极地防寒冲锋衣。

    雪地靴暖和又舒服，当然了，自己的武器也没有忘记。

    “这会儿了，还要出去？”

    “是，妈，我们准备下去看看那救援队是咋回事。

    你们在家把门锁好，谁来都不要开。”

    “行，你去吧，家里头都放心。”

    秦月觉得那救助队的人过来，也算是个好事儿。

    虽然他们家不准备去，可是多了解一些，没有坏处。

    如果有可能的话，留个联系方式，或者告诉一下具体位置和政策什么的，也是好的。

    蒋媛出来的时候，两个男生也准备好了。

    叶奶奶不让叶绵绵去，她留下了。

    现在出去的人不少，三三两两的，大部分都是之前想去，但是没有成行的人。

    十三楼也有几户下去了，应该也是这种情况。

    现在救援队过来了，就代表着他们可以安全的到达救助中心，自然就能好很多。

    宋熠很小心，告诉大家不要上前，远远的看着就行了。

    因为出去的人多，每个楼底下都有他们的人来回巡视。

    几人特意避开那些穿着迷彩服的，不怕一万，就怕万一。

    九号楼跟前有一个小广场，要比十二号楼跟前的健身广场大上很多。

    正对面是小区物业的办公楼，旁边还有超市和快递服务中心，旧衣回收、接纯净水的地方。

    底下是自行车、电动车车库，小区正门也在这里，平时人也挺多的。

    自从极热之后，这边就落寞了不少，今天陡然人多了起来，还有点不适应。

    三个人没有跟着大部队一起，而是选择了九号楼的侧面，属于最东面。

    这样，不管是九号楼出来的人，还是其他楼里面出来的，都看不到他们。

    而且，直接可以看到小广场的情况。

    那边停了一辆大卡车，军用带箱的那种，估计能容纳上百人。

    “你们看，那车都用铁链子把车轮捆起来了。”

    “还真是，怪不得敢开车出来，这样就安全多了。”

    别说结冰了，就是下雪，打出溜滑，也是不怕的。

    那边的人不少，估摸着得有三四十个了，都是这小区里面的住户。

    “你们看，这么多人，我还以为小区里面没啥了呢。”

    “确实不少，估计还有不少没出来的呢，咱们再看看。”

    蒋媛担心看不真切，还把望远镜带上了，这会儿把那边的人看得清清楚楚的。

    几人没有说话，继续观望了半个小时左右的样子。

    “我咋感觉有点不对劲儿呢？”

    “怎么了？”

    两个人男人都很紧张，过来询问她的情况。

    “你看这么多人，还有老人和孩子，怎么不让他们上车啊！”

    确实如此，这会儿天寒地冻的，白天温度也在零下三十多，快零下四十的样子。

    “车上也不见得多温暖，好歹能避避风是真的。”

    按道理来说，这群人应该把人民群众放在第一位才对的。

    很显然，里面也有人不高兴了。

    “有人过来了，小心儿……”

    三个人都很紧张，是从前头过来的，不知道要做什么。

    五六个穿着迷彩服的人，带着两个小区里面的人，大摇大摆的往物业去了。

    那边之前就让人洗劫过，现在门也没锁，直接就进去了。

    五分钟左右，每个人都搬着一些椅子、桌子等东西出来。

    “这是要干嘛？”

    张开洋有些想不明白，难道还要在露天这里休息一会儿，真是不怕冷啊！

    “他们应该是想要生火！”

    蒋媛的猜测很快得到了印证，已经有人拿着大斧子开始劈柴了，不过都是过去的居民。

    那群迷彩服，也开始拿了大喇叭，很急促的招呼小区里面的人。

    好在，大家都没有到这边来。

    他们目前还算是安全的。

    “那群人怎么不干活啊，真奇怪！”

    宋熠听她说话，凑了过来。

    “你嘟嘟囔囔的说什么呢？”

    蒋媛直接把望远镜递给了他，并且说了自己的疑惑：“他们不干活，都让小区里面的居民做事儿，一点为人民服务的精神都没有……”

    本来是一句调侃的话，说出来之后，自己也反应过来不对劲儿了……

    “天呢，他们该不会是……”


------------

第178章 反转

    宋熠也不敢大意，拿过来望远镜，仔细的观察那边的情况。

    “他们咋了？媛姐，你怎么说话说一半啊！”

    张开洋有些不明所以，唯一的望远镜，还在宋熠手里，不知道发生了什么事情。

    “不好，咱们赶紧回去！”

    宋熠刚刚说完，也不敢大意，只是还没等三人动身呢。

    小广场那边就躁动起来了，蒋媛赶紧拿过来望远镜，看向了那边。

    只见，从大卡车上面下来了一个人，在那里指点江山的模样，应该是个领导。

    “怎么回事？他们怎么让大家都跪下了？”

    蒋媛看着前面的情况，心里头也是一紧，实在是有些骇人听闻了。

    那边的人不知道说了什么，但是绝对不是啥好话，跟前的一个人被踹倒。

    随后，过来理论的人被三个“迷彩服”群殴，剩下的人居然无动于衷，更多的是在瑟瑟发抖。

    然后，一连串的就跪下了。

    “哈哈哈……”

    带头的人，笑声太过狰狞，他们在这里都能听到，然后是害怕的唏嘘声。

    那人穿着大皮靴，配上这笑声，蒋媛有些头皮发麻。

    “宋熠，这人好像是之前在超市的那伙人。

    他们果然是假的，居然抢了大家的物资，还把人都控制起来了。”

    后面的情况，可想而知，这群人肯定是没有好果子吃的。

    阶下囚，能得到什么好的结果。

    “不好，有人跑过来了。”

    是的，趁着守卫不注意，有两个男人趁机逃跑了。

    “妈的，给老子站住……”

    那群“迷彩服”匪气十足，直接提着大刀就追了出去。

    “朝着咱们这边过来了，怎么办？”

    蒋媛有些慌乱，只是想过来看看具体情况，没想到居然碰上了假的救援队。

    现在，还有了生命的危险。

    “快走！”

    宋熠看着眼前的情况，也是很紧张的。

    小广场那边乱了，逃跑的人，第一选择肯定是自己的家。

    至于，他们是哪个楼的，谁都说不好。

    如果十三号楼也有，惊动了那群人，那就麻烦了。

    他们还是要回家的，现在不走，就怕没有机会了。

    三个人也不敢耽误，从这边直接向南跑去，到了对面楼的东边，然后再向十三号楼走去就行了。

    平时的话，估计一分钟不到就能走到，现在需要避着这群人，难度加大了不少。

    “真的有这边的，赶紧的。”

    张开洋大喊一声，因为对面已经跑过来人了。

    不知道是十二号楼的，还是十三号楼的，反正对他们来说，不是啥好事。

    后面的“迷彩服”，也是穷追不舍的。

    “糟了，是十三号楼的！”

    蒋媛心里面这个气啊，这都是什么鬼运气。

    “快！”

    好在，他们的速度很快，第一时间到了楼底下，那边的人，还没有过来。

    不过，也没有几步的距离了。

    “宋哥，他们锁了楼门。”

    张开洋是第一个到达的，谁知道他们居然把七楼这边给锁起来了。

    因为之前的玻璃都碎了，现在也不知道是在哪里弄了一条特别粗的铁链子，横七竖八的把这个楼道的玻璃位置都给封起来了。

    虽然有空隙，可是一个正常的成年人想要过去，是绝对不可能的。

    “塌、塌……”

    张开洋气愤的踢了两脚，铁链子很粗，只是轻微的晃动了一下子，根本没有什么效果。

    “咋办？”

    他们刚才也没有注意，这群人是什么时候弄的这个东西，看来是有备而来的。

    隔壁楼应该也发生了同样的事情，想回去的居民也惊呆了，后面的“迷彩服”接踵而至。

    两拨人立马撕打在一起，只不过因没有趁手的武器，加上那群人又是不要命的。

    招招都下了狠手，胜负瞬间分明。

    蒋媛来不及看人家，这边十三号楼的人也跑过来了。

    看到宋熠和张开洋在这里弄铁链子，也是很震惊。

    后面的人挥刀砍过来的时候，蒋媛把出唐刀迎了上去。

    这个人死掉了，后面就是他们了。

    敌人的敌人就是朋友，必须帮忙，尤其是这种生死关头。

    那几个“迷彩服”，没想到半路杀出个程咬金，还是个有战斗力的。

    骂了两声，也不敢轻敌了。

    宋熠没事就会指导一下蒋媛，让她的刀法现在精进了不少。

    对付两三个人，还算是游刃有余的。

    不过，这几个不能当做普通人，不仅不要命，还特别拼命。

    她力气有限，三个人一同上来的时候，还是有些吃力的。

    被追的那个人，不知道从哪里拿了一根木棍子过来。

    “啊……”

    直接朝着一个“迷彩服”的后背砸了下去，那人吃痛。

    龇牙咧嘴的转过来之后，整个人都不好了：“我C你妈的……”

    说着，就转移了目标。

    那人明显都吓尿了，根本挡不住大砍刀。

    就在奔着他的面门劈下来的一刹那，那个“迷彩服”突然“啊”了一声。

    蒋媛这边对付两个，分身乏力，是宋熠给了他一石子。

    “谁他妈的偷袭老子……”

    暴怒声，充斥着整个耳朵。

    那边看来情况不怎么样，宋熠也拔出来自己的短刀，过来帮助她。

    不愧是专业选手，一上来就解决了一个，剩下的那个三下五除二也就倒下了。

    蒋媛气喘吁吁的，没想到人家这么轻松，直接给他竖了大拇指。

    张开洋还在那里满头官司，要是开个锁什么的技术活，他是不怕的。

    可是这种最原始的，是真的难倒了他。

    主要是缠的太乱了，让他摸不着头绪。

    这边刚刚解决，对面又跑过来一个人，是奔着十三号楼过来的。

    “该死！”

    蒋媛暗骂了一声，心里头这个不舒服，如果一直被纠缠着。

    那边的人都惊动了，对他们是没有好处的。

    虽然宋熠战斗力强，可是双手难敌四拳，况且还不知道他们是不是有什么别的武器呢。

    来不及多想，赶紧帮着这个人，把后面的“迷彩服”解决了。

    这次追过来的是一个人，蒋媛趁其不备，唐刀快速出鞘。

    一到毙命，感觉自己帅帅哒！

    “是你们，这进不去了吗？”


------------

第179章 回不去了

    对方看蒋媛几人没什么反应，还警惕的看着他。

    连忙把脸上围着口鼻的围巾，向下拉了拉，露出本来面貌。

    “我是陆朝，绵绵的朋友。”

    想起来了，就是十楼的那个小伙子。

    安全，鉴定完毕。

    “上不去，这边被封起来了！”

    “完了，这可咋办？”

    刚才那个男人，有些崩溃，很显然，把自己和蒋媛等人归位同类人了。

    “咱们从这里上去，把八楼的窗子敲碎。”

    宋熠立马就做出了决定，现在这种情况，不可能一直风平浪静的。

    时间紧迫，大家也觉得可以。

    他一马当下，踩在了张开洋的肩膀上，陆朝很有眼色，也过来帮忙。

    两个人一用力，宋熠纵身一跳，整个人借住惯性就往楼上跃去了。

    现在的八楼，就相当于平面的二楼。

    但是鹿山雅苑的房屋比较高，加上周围没有什么可以拉住的地方，难度系数就比较大。

    要是普通住房还好，有放空调外机的架子，可是现在什么都没有。

    他们也没有带工具，好在宋熠身手不错，一次就够到了窗沿。

    蒋媛不知道那边有没有冻冰，要是有冰，他肯定是坚持不了多久的，更别说进行下一步动作。

    宋熠是双手挂在窗沿上的，底下的几个人都很紧张，他需要借住外墙的助力，上去一些。

    然后把窗子打开，或者直接把玻璃敲碎。

    好巧不巧的，那边又跑过来几个“迷彩服”。

    “哎，干什么的？”

    气急败坏的样子，很明显没想到居然有人会这么做。

    而且，还成功了。

    拿着大棍子过来，跑的很快，应该是检查成果的。

    别的楼跑出来的人，要么武力不敌，要么被这铁链子挡住了，很快就束手就擒了。

    有个别反抗的，还会被推倒暴揍一顿。

    “等下咱们一起上，给宋熠争取一些时间。”

    “好……”

    “好……”

    这个时候，所有人都没有异议。

    要是自己不反抗，那么倒霉的就是他们。

    几个人都视死如归的，陆朝也从地上拿起来了刚才干掉的“迷彩服”的武器。

    既然决定了，蒋媛也不等着人家过来，主动迎了上去。

    这是真真正正的火拼，丝毫不拖泥带水的。

    她的唐刀比较锋利，一刀下去，对方伸刀来挡。

    可是，他不知道，蒋媛一用力，他的刀居然被砍断了。

    在惊愕的眼神中，唐刀划破了他的脖子。

    这一波，过来了五个人。

    他们是有四个人的，张开洋也不错，跟其中一个撕打起来，占了上风。

    蒋媛转身，就从后背给了他一刀，又解决了一个。

    陆朝和另外一个人就很吃力了，他们两个都没有这方面的经验，完全属于被压制。

    而且以二敌三，本来就吃力。

    好在蒋媛和张开洋赶紧过来，加入了战斗，情况立马不一样了。

    宋熠也找到了破绽，只听得“啷当”一声。

    是玻璃碎裂的声音，更是他们生的希望。

    不过，蒋媛不敢分心，四人合力，收拾那三个“迷彩服”！

    最后一个，居然跑了，可是谁都没有分开身去追。

    “糟了，应该是去报信了，赶紧的！”

    “媛姐，开洋……”

    是叶绵绵和范清到了，还有蒋行之也来了。

    他们把窗户打开，已经把宋熠拉了上去。

    “闺女，快过来……”

    蒋行之很着急，冲着他们挥手……

    蒋媛看到了希望，赶紧跑了过去，剩下的三人也是。

    “开洋，你们赶紧上来……”

    宋熠扔下来一根绳子，蒋媛第一个，因为可以踩着墙壁，加上只有一层。

    能碰到她的时候，几乎是被宋熠拎上去的，体重轻，就是有好处。

    “陆朝，你先，快……”

    “好……”

    陆朝也没有磨叽，现在不是谦让的时候。

    剩下的那个人，跟着把他推了上去。

    张开洋的想法很简单，如果等下过来人了，他还能抵御一二。

    越是怕什么，越是来什么。

    那个人果然是回去报信了，现在很多人都跑过来了。

    保守估计有十个，一窝蜂的跑了过来。

    现在已经在十一号楼旁边了，跑过来也就是半分钟的事情，所有人都紧张了。

    “快……”

    可是现在，只有一根绳子，两人一起上来是不可能。

    旁边的那个男人，顿时害怕了，居然在瘫下去。

    张开洋眼疾手快的扶住了他，声音很大：“振作起来，赶紧上去……”

    他没想到，张开洋居然把生的希望给了他，一时间，有些反应不过来。

    “你……”

    “赶紧的，滚啊……”

    他吼完，自己做出防御的状态，那人抓住绳子，开始拼命的往上爬。

    因为紧张，腿都有些不好使。

    张开洋看着这么多人，突然有了一种视死如归的感觉。

    一把把围着的围巾拽下来：“妈的，老子今天跟你们拼了。

    范清，好好活着……”

    他这一嗓子，把楼上楼下的人都震惊了……

    只不过，没时间纠结，那群人已经围了上来，是真的把他团团围住。

    剩下的两个人想要试图把楼上的那个人拉下来，可是来不及了，他已经跌跌撞撞的上去了。

    “都让开……”

    宋熠是带着袖箭的，而且他口袋里，还有不少石子的。

    看着他瞄准的动作，蒋媛立马就明白了过来。

    她也赶紧过去瞄准，为张开洋争取一线生机。

    “开洋……”

    范清说瞬间红了眼眶，这会儿居然要跑下去就他。

    叶绵绵一把把她薅了过去，把地方留给宋熠和蒋媛。

    “你别添乱，下去能做什么，宋哥和媛姐不会不管他的。”

    范清知道自己做不了什么，现在也不敢多说话，就怕影响他们发挥。

    只能紧紧的拉住叶绵绵的袖子，陆朝左看看右看看。

    “绵绵，咱们把这个砸开，把灭火器拿出来……”

    “这会儿已经冻上了吧！”

    叶绵绵以为他想用这个，连忙告诉他，之前他们参加过消防的讲座。

    普通的灭火器，零下十度就会冻上，根本用不了。

    张开洋已经红了眼，发现并没有多难，宋熠和蒋媛在旁边给他保驾护航，已经撂倒了五六个人了。


------------

第180章 合力逃跑

    那群“迷彩服”也发现不对劲了，对着窗户上面的人，开始叫嚣。

    “你们给我等着……”

    说着，又要跑去报信。

    蒋媛对自己是没有信心的，刚才大家都是小范围的移动，她也不是虚无空发。

    现在，这种跑的，更是没有把握。

    “宋熠，干掉那个去报信的！”

    接受到命令的宋熠，立马调转方向。

    连射两箭，第一下中了小腿肚子，但是第二下就不行了，射程没有那么远。

    “咱们要小心了，张开洋，上来啊！”

    他大喊，然后把正在挣扎的“迷彩服”送走。

    得了空闲，张开洋赶紧往楼下跑，宋熠早早的就把绳子扔下去了。

    也就是一分钟的时间，人就上来了，蒋媛赶紧过去，把窗户关起来。

    “你们赶紧回家吧，那群人肯定不会善罢甘休的，抓紧时间。”

    这也不是危言耸听，干掉了人家那么多的兄弟，肯定不会这么容易就算了的。

    要是说怕，也不是很怕，就是担心那群人有秘密武器。

    比如说，枪！

    那可就一点胜算都没有了，倒是不如回到家里，还能防守一番。

    范清看着张开洋喜极而泣，陆朝也把那个灭火器拿在手里当成武器。

    几个人开始拼命的往楼上爬，就怕太晚了，丢了性命。

    这个时候，熟悉的环境，往往能够给人安全感。

    “绵绵，刚才我离开的时候，有个女孩子说是知道谁家有粮食，那人跟她妈妈一起，是咱们楼的，我感觉她说的就是你们，可是要小心一点。”

    大家说话的时候，并没有停下脚步，蒋媛心里头一惊。

    这陆朝是没有必要撒谎的，而且他过来的晚一点，听到这个话，很正常。

    “不会吧，你咋知道是我们楼里的？”

    叶绵绵不信邪，反问了一句。

    “我们一起下去的，我确定就是十三号楼的。”

    说话间，就到了十层，陆朝赶紧回家。

    他也要准备一下，起码不能轻易被那群人收拾了。

    另外一个男的不知道是在几楼回去的，他一直走在最后，大家都没有注意。

    很明显，他也不想被注意到。

    到了二十层，叶绵绵三人准备回去了。

    “你们三个，赶紧回去把武器都带上，然后到二十一层来。”

    宋熠一边说一遍把楼道的门锁好，其余人也知道，这里估计不安全了。

    大家在一起，还能增加战斗力。

    听到动静，2001的人推门出来了。

    “你们出去了吗？我看楼下怎么打起来了？”

    蒋媛示意大家赶紧行动，现在时间就是生命。

    “你赶紧回去躲起来，那群人是假的救援队，把下去的居民都控制起来了，估计马上就会搜楼，小心儿！”

    那男的一听，也紧张了起来。

    蒋媛并不多待，家里还有一摊子事情等着处理呢，现在不是说话的好时机。

    上去之后，赶紧把楼道口的门关好。

    蒋行之已经把所有的武器都找出来了，还给秦月和小暖准备好了电棍。

    老妈也很紧张，连忙去换衣服，顺便给孩子也换了。

    如果需要战斗的话，穿着睡衣可是不行的。

    楼下的速度也很快，就是收拾了简单的东西，甚至吃的都没怎么拿。

    叶绵绵过来敲门的时候，宋熠正好下去，拿了锤子和木板。

    “这是我家的钥匙，次卧没人住，把奶奶安顿在那里。”

    说完，就跟蒋行之下去了。

    叶绵绵很感激，带着范清过去了，张开洋也跟着下去布置。

    现在，没时间矫情，所有人都必须行动起来。

    蒋媛把之前准备的鞭炮和摔炮都找出来了，一会估计有一场恶战，必须要做好充足的准备。

    那群人的速度，比想象的还要快上许多。

    在楼道里，已经能听到动静了。

    很显然，是在挨家挨户的找人。

    这样下去的话，就算是找不到他们，这楼里面的幸存者，也会被整体端了的。

    “快，上去！”

    宋熠有条不紊的指挥着大家，蒋媛赶紧打来楼道的门，就怕慢了一步。

    几人上来之后，就看到楼下已经纠集了不少人，领头的那个也过来了。

    看到地上的尸体，整个人暴怒不已。

    “都给我去找，让这群人也去找，谁找到了，我就饶他不死！”

    这是把小区里面的居民也利用起来了，还真有响应的。

    蒋媛看到了之前袭击叶绵绵的那对母女，其中那个女人直接站了过去。

    “要我说，就是二十楼和二十一楼那群人干的。”

    领头的“迷彩服”一听，直接上去薅住了她的头发。

    “你说什么，是谁？”

    那女孩子尖叫连连，明显被薅的疼了，现在头都抬不起来，顺着手劲儿偏着。

    “大哥，我不骗你，这肯定是楼上那群人做的。

    其余的都是正常人，根本没什么战斗力，可是那群人是很厉害的。

    当时单挑了我们整栋楼，一下子杀死了二三十个人，都是成年的男人。

    我爸就是被他们杀的，我做梦都忘不了那群人的模样。”

    她说的声音很大，在楼上都听的一清二楚的。

    而且，不用看，也知道是咬牙切齿的。

    领头的“迷彩服”果然信了，松开了手里面的头发，重获新生的女孩子再接再厉。

    “而且，他们家里头有不少物资呢，当时都是用皮划艇运回来的。

    我可看的真真切切的，就算是天天大鱼大肉，现在也是吃不完的。”

    很好，拱火到位了。

    领头的“迷彩服”一伸手，指着女孩子：“你，带着人直接去二十层和二十一层，我要所有的物资。”

    “好！”

    拿着鸡毛当令箭，女孩瞬间翘起了尾巴，让人跟她一起上去。

    楼里面扫楼的动静也越来越大，估计已经到十五层左右了，也就是走了一半的距离。

    毕竟，上来就是七层了。

    所有人都在楼道这边，就怕有个万一。

    蒋媛心里面开始疯狂的计划，今天是不可能善了的，怎么做，才能最快速的解决那群人。

    宋熠也是，让叶绵绵子在窗户跟前看着楼下的动静，他则开始观察整个楼道。

    “蒋媛，开门呐，快开门……”


------------

第181章 发起进攻

    急促的敲门声响起，几个人面面相觑。

    “好像是2001的，要不要开门？”

    她没有自己做决定，而是问了大家的意见。

    现在都在一起，关乎到生命安全呢，她绝对不能独断专权。

    “开！”

    宋熠一锤子定音，时间紧急，他们肯定也是真的有事儿。

    蒋媛赶紧去开门，只见2001的男人带着一根棍子出来了，身后还跟着他媳妇儿和一个五岁左右的小女孩儿。

    见到她出来，立马就跪下了。

    “哎呀，你这是干啥？”

    有些措手不及的，让她反应不过来。

    “蒋媛，楼下的人很凶，让我们一家三口上来吧。

    你们放心，只要让我们躲在楼道就行了，我可以帮着打坏人。

    求你们，让我媳妇儿和闺女上来吧。”

    他这意思是自己可以留下，他老婆孩子儿安全就行了。

    蒋媛有些动容，都说夫妻本是同林鸟，大难来时各自飞。

    这个男人能做到这份上，已经算是不容易了。

    “进来吧！”

    宋熠在关键时刻做了决定，都是没办法的事情。

    “谢谢，谢谢，快，小玲，带着静静赶紧的……”

    他让自己的媳妇儿上去，蒋媛叹息了一口气。

    “你也一起来吧！”

    “真的吗，谢谢你们。”

    真的是很惊喜了，男人赶紧站起来，拉着媳妇儿女儿就到了二十一层的楼道里面。

    宋熠看着眼前的情况，招呼蒋行之和张开洋，还有梁康一起下去二十层。

    梁康，就是2001的男人。

    底下的人，已经上来了。

    四个大男人都在一起，因为二十层的楼道门锁了起来。

    那边敲了好几下，看没有一点反应，带头的女孩子不干了。

    “开门，二十层的，我知道你们能听见。

    识相的，赶紧把门打开，我还能饶你们不死。”

    我去，这特么狐假虎威的，真把自己当根葱了。

    宋熠很有耐心，并不多少什么，在那边静观事变。

    这群人是直接上来的，还有扫楼的那一批。

    用不了五分钟，也会上来跟他们汇合的。

    “怎么，你没什么面子啊！”

    其中，有一个男人的声音响起来。

    女孩子有些恼羞成怒，暗骂了一句，然后吩咐旁边的人。

    “你们几个，把门给我撞开，我就不信了，咱们这么多人，还弄不死这几个杂种。”

    “早知道，上次就弄死她。”

    叶绵绵也是气得咬牙切齿的，现在她的头发还没有长出来呢，都是拜她所赐。

    旧恨未完，又添新仇。

    “别激动，咱们不能自己乱了阵脚。”

    蒋媛说着，瞥见了2001的那对母女。

    因为小玲已经走过来了，她拿了一把菜刀，叫静静小女孩子安静的躲在楼道里。

    虽然小孩子很可怜，可是蒋媛并没有让她进屋。

    现在，她谁都不能相信，也不能把自己家暴露在外人面前。

    “那个，我可以跟你们一起。”

    “行，先等一下……”

    蒋媛的声音很小，楼下已经开始踹门了。

    之前就摇摇欲坠的门，后来虽然加固了，也是杯水车薪的。

    宋熠等人想要在二十层解决一部分人，看着马上就要破门了。

    他带着其余三人，躲在了上楼的拐角处。

    “轰”的一声，大门应声倒地，带起来了不少尘土。

    两边都安静了几秒钟，那女孩子言语中都是兴奋。

    “你看吧，这群人就是怂蛋，这二十楼，可是有不少好东西的。

    咱们先去二十一楼，把那些人都收拾一下，然后再下来。”

    她开始肆无忌惮的下命令，旁边的男声又适时的响了起来。

    “这样，你带着他们上去，你们几个去敲门。”

    好家伙，这是怕东西落在了外人手里。

    而且，听他这意思，自己人都留下了，就让楼里头的居民打前阵，真是好算盘。

    “要不我们还是一起吧！”

    女孩也不傻，总不能自己去吧，她可是领略过那群人的强悍的。

    “快去！”

    威胁的声音响起来，女孩子没办法，大声说到：“走啊，赶紧上。”

    宋熠的刀，已经拔出来了，他是底下的第一个。

    过来的人，没有注意到拐弯的地方，居然有人埋伏。

    “啊！”

    一个不查，直接送了命。

    后面的第二个也是，再往后，就开始后退了。

    “有人，有人……”

    声音都是颤抖的，这群人，都是想着能跟着去救助中心。

    平时也低调的很，基本上没怎么见过这种血腥的场景。

    看到同行的伙伴，就这么被抹了脖子，简直吓尿了。

    “让开……”

    还是那道凌厉的男声，蒋媛听得出来，就是跟女孩子不对付的那个人。

    宋熠也不恋战，这一下子解决了两个，剩下的人都有了防备。

    事情，就变得复杂了起来。

    他一往后退，上面的几个人，也都悄悄的往上移动。

    不敢发出声音，也不敢太慢。

    底下也是，一点不敢轻举妄动的。

    先是让一个居民过来，他战战兢兢的，可是没办法。

    这个楼道转弯的地方，是个盲区，谁都没有办法避免。

    到了二十一楼，还可以通过这一层的盲区，躲起来，做一些偷袭，也是不错的选择。

    蒋媛也很紧张，一直拉着门，就等着他们回来呢。

    很简单，也是怕这群人，万一有枪，或者类似于袖箭一类的兵器。

    那他们不撤退的话，就太危险了，性命之忧啊！

    宋熠并没有进来楼道里，而是躲在了楼道拐角处。

    下面的人也过来了，刚一露面，也是害怕的要死。

    他伸着双手，就差说投降了。

    “没、没人啊！”

    那人的声音都颤抖了，紧接着，后面露出来了一个“迷彩服”的衣角。

    宋熠等的就是这个，“嗖”的一声，袖箭出击，那人应声倒地。

    底下又是一片害怕和欷歔声，前头的男人直接跌坐在地上，他是真的害怕了。

    嘴里头一直嘀咕着：“别杀我，别杀我，我是被逼的，别杀我……”

    隐隐的，还带上了哭腔。

    “妈的，你去……”

    冷不丁的，又踢过来一个人，不用想都知道，这又是过去投靠的普通住户。

    这群人真是狗，居然让无辜的人过来开路！

    (本章完)


------------

第182章 击杀讨厌的女孩

    生死关头，所有人都想活着。

    宋熠就算再不想伤及无辜，那也是在自身安全得到保证的情况下。

    现在这种情况，不是你死就是我活，谁都怨不着谁！

    “快点……”

    那人被扔了过来，还被踢了一脚，有些踉蹡。

    这楼道口本身就没有多宽，现在被两个成年男人一堵，一点缝隙都没有了。

    那两个男人一脸的震惊，尤其是第一个，在被迫上来的时候，居然双手合十，嘴里面还念念有词的。

    “别杀我、别杀我，我是被迫的……”

    这两个男人开始上楼，只不过速度都没有多快，实在是太过害怕了。

    宋熠在前面，现在只有张开洋他们两个人在门外了。

    蒋媛拉着门，怕一会儿有什么异动，蒋行之拿了一个木棍子过来，直接把门抵住了。

    那两个男人已经上了一半的楼梯了，底下的人还是没有反应。

    不过探头探脑的，估计是犹豫不决呢！

    蒋媛心里头也打鼓，不知道宋熠是怎么想的，现在如果不出手，那人可就马上上来了。

    “上去……”

    底下的人见状，又随即抓了几个人上来。

    其中，就有那个女孩子。

    她的声音格外尖锐，显得比较刺耳，蒋媛一下子就捕捉到了。

    她有些担心，这样的人，不早点解决，后面也是有问题的。

    好像心有灵犀一样，宋熠现在也有了动作。

    前面的两个人已经上来了，知道这是个拐角，所以都很谨慎。

    张开洋把食指靠在嘴边，做了一个噤声的动作。

    那人虽然一愣，可是终究没有说话，被他拉了进来。

    上来的第二个人也是很懵逼，不过看大家没有伤害他们的意思，还能好一点。

    “怎么样？”

    底下的人，也是很鸡贼的，就怕有危险，所以也不轻易上去。

    宋熠把短刀拿了出来，架在了那人的脖子上，然后眼神示意。

    “没有、没有人，门是关着的，现在怎么办？”

    “敲门！”

    一听没人，底下的人，也来了能耐。

    “咚咚咚……”

    宋熠象征性的敲了两下，然后示意两人进去。

    蒋媛在里面，把两人弄过来以后，也不敢太大意。

    蒋行之拿着匕首，示意他们把手举起来，然后蹲在地上。

    小玲看到这个样子，知道自己也帮不上忙，就主动看守这两人。

    她手里头是有菜刀的，也不怕。

    静静还是在楼道里面，不敢发出一点声音。

    小不点儿也走了过来，威风凛凛的跟那两人面对面。

    底下的人开始上来了，这次走的没有那么慢。

    “继续敲门……”

    宋熠象征性的又敲了两下，终于这批人也过来了，那个女孩在后面。

    距离最上面，大概有四个台阶的样子。

    不能一击即中，蒋媛知道，现在不可能善罢甘休了。

    把一个纸箱子拿过来，叶绵绵一看，是以前用过的琉璃珠，心下了然，知道她是什么意思了。

    将东西交给她之后，把摔炮拿了出来，递给了宋熠。

    对方有些奇怪，不过看清楚包装盒上面的字眼之后，也明白了。

    所以，那群人刚上来，迎接他们的就是霹雳啪嗒的摔炮声。

    “啊……”

    “救命啊！”

    这群人不明所以，以为是什么秘密武器，吓的四散逃跑。

    叶绵绵直接把珠子扔了下去，一个不查，摔倒了一大片。

    底下的人最惨，除了摔倒，还要承受倒下去的人压制。

    尤其是在楼梯上，痛的要死。

    那群“迷彩服”也吃惊了一瞬间，都怕是枪，向着楼下跑了几步。

    等发现自己搞错了以后，骂了半天娘。

    “啊，谁踩我，赶紧给我滚开……”

    那女孩子，还是一副盛气凌人的模样。

    可惜，没人买她的帐。

    相反，那群人都要比她身手矫健，逃跑的速度也快。

    这样下来，她就被剩下了。

    宋熠施施然站了出来，伸出胳膊，用袖箭对准她。

    “你、你想做什么？

    我告诉你，你们赶紧投降，我还能饶你们不死……”

    蒋媛听着她的威胁，心里头嗤之以鼻，都死到临头了，还敢大放厥词。

    就算是正常社会，这也是被养歪的女孩子。

    “你们把物资都交出来，跟我出去，我会跟大哥求情的。”

    “哦，那我还要谢谢你啊！”

    她居然没有听出来弦外之音，整个人又牛逼了起来，挣扎着想要站起。

    “早这样不就行了，浪费我的时间，我，啊……”

    她刚刚站起来，还没有稳住了，就被只袖箭击倒。

    顺着楼梯滚了下去，疼痛感袭来，让她有些不敢置信。

    刚才等着她谈判的人，这会儿也乱了，并不知道上面的情况。

    可是，那群人都是撒野惯了的，想让他们轻易认输，也是不可能的。

    “妈拉个巴子的，都给我上，我就不信了，咱们这么多人，还弄不死他。

    楼上的给我听着，现在束手就擒，我可以饶你们一命。

    等爷爷冲进去了，一定会揪下你们的脑袋，当球踢的……”

    好家伙，这威胁，和那个女孩子如出一辙。

    张开洋有些生气，自然而然的回怼了。

    “有种自己上来吧，让别人打头阵，自己当缩头乌龟，算什么好孙子。”

    “小子，你别牛批，我看你是活腻歪了……”

    “谁活腻歪了，还不一定呢，有种上来啊！”

    宋熠拉了拉他，这会儿逞口舌之快，实在是没必要的。

    那群人都是亡命之徒，虽然不堪被激，可到底没什么道义可言的。

    “媛姐，你看，底下的人又多了不少。”

    顺着叶绵绵手指的方向看过去，蒋媛发现，果然从其他楼过来了不少人。

    都被“迷彩服”押解着，应该是楼里面幸存的，倒是没有下去的人。

    他们搜楼，被发现了。

    可想而知，人都弄走了，物资肯定也被收缴了。

    这群人，就是土匪。

    “宋熠，速战速决，要不楼下的人，估计要上来了。”

    她有些隐隐的担心，现在这个情况，对他们来说是不利的。

    “各位邻居，这群人故意伤害你们的性命，他们只有几个人，你们如果奋起反抗，还有一丝希望……”

    (本章完)


------------

第183章 主打一个措手不及

    宋熠看着蒋媛，她居然想要策反这群人，也不失为一个好办法。

    “他们也没有把大家当人看，要是你们不反抗，换来的只有死路一条。

    伸头也是一刀，缩头也是一刀，何不跟他们大大方方的干一场呢！”

    底下的人，安静的听着，也都起了心思。

    蒋媛就不相信了，要是他们不装救助队的人，谁会出来啊！

    虽然日子不好过，可是起码没有性命之忧啊。

    现在，却成了砧板上待宰的羔羊，谁能舒服？

    “臭娘们，你瞎说什么呢，这群人手无缚鸡之力，跟我们斗，简直痴人说梦。

    你少在那里挑拨离间，告诉你，我们大哥马上就来了，今天你们一个都别想好过。”

    我靠，居然去找救兵了。

    看来，注定是不死不休了。

    “你们听到了吧，他们的人马上就来了，等会你们就会受到无差别的攻击。

    我保证不了你们的安全，不管无辜不无辜，都是这群人骗了你们。

    再不逃命，就真的没有机会了。”

    蒋媛还在做最后的挣扎，也不是为了救谁。

    只是少一个敌对的目标，大家还能轻松一些。

    “啊，你做什么？”

    “住手，给老子住手……”

    “妈的、拼了……”

    果然，群情激愤，那群“迷彩服”受到了旁边人的打击。

    跟着过来的，大部分都是成年的男人，就算是没有武器，可是身板和力气在那里呢，能差多少？

    那群人，一开始有三十几个的样子，刚才在楼下就解决了大概十个左右。

    除去其他楼层搜楼的，现在过来的，也就是五六个而已。

    可是，被俘虏的居民可是有十几个的，差不多是他们的两三倍。

    三个人打一个，要是再打不过，那就没办法了。

    宋熠看着，让蒋行之把那两个人也带过来了。

    “我放你们回去，怎么选择别让我教了。”

    楼下已经乱了起来，傻子都知道，只有反击，才能换得一线生机。

    而且，他们在二十一楼，还要出人看着，实在是划不来。

    这种安全隐患，还是不要留在身边的好。

    两个人高喊着下去了，蒋媛听着那边的动静，招呼宋熠回来，把门关上。

    反正，不管是谁过来，他们都是不准备开门的。

    “反了你们了……”

    “啊……”

    剧烈的惨叫声袭来，应该是那群人上来了。

    蒋媛已经把楼道的门锁上了，果然，没有两分钟呢，就有人跌跌撞撞的跑了上来。

    “开门啊，开门……”

    啪啪啪的敲门声，听得刺耳，可是谁都没有动弹。

    小不点急得走来走去的，小玲也去把静静抱在怀里。

    剩下的几个人，都死死地盯着大门，做战斗姿态。

    “啊……”

    惨叫声不绝于耳，渐渐的，敲门声也没了。

    几个人面面相觑，一动不动。

    门外头的“迷彩服”，大概是胜利了，明目张胆的叫嚣着。

    “给老子开门，你们这群杂碎……”

    “是那个领头的。”

    蒋媛记得他的声音，百分之百的确定。

    “来人，给我砸开！”

    他的声音里面带着狠戾，今天是一定要把二十一楼端了。

    现在他们自己估计还有二十人左右，居民不知道还有多少，对比楼道里面的人，实在是有优势。

    不过，蒋媛也不担心，反正只要不开门，他们就是安全的。

    外头的人开始砸门，秦月突然开门出来了。

    “妈，咋了？”

    “媛媛，我看有人在砸门，你们还好吗？”

    “对呀！”

    蒋媛一拍脑门，瞬间想起来了。

    家里面的监控，是可以看到平台的情况的。

    宋熠也明白了，让张开洋守着，他们赶紧回到2101去看具体情况。

    上来踹门的，只有四个人，都是迷彩服。

    没有那个领头的，估计是在下面。

    “宋熠，咱们先把这几个干掉！”

    少了四个，就剩下十五六个了。

    甚至是十三四个，反正越来越少。

    “好！”

    两人说好了，就准备拿这四个人开刀。

    必须一击即中，还要特别速度的，不能让楼下的那群人反应过来。

    需要大家一起配合，宋熠的领导天赋就展现出来了。

    叶绵绵负责开门，猛地把里面的门拉开，外头的人还不知道咋回事呢。

    突然之间，还吓了一跳。

    宋熠拿着袖箭，瞄准射击，蒋媛也是。

    虽然她技术一般，可是无差别射杀，总是能中的。

    外头的人，应声倒地。

    “关门！”

    叶绵绵猛地拍上门，后面的人上来了，也不过是几秒钟的时间。

    根本没有他们的速度快，这一场快战，大获全胜。

    虽然紧张，可是很能鼓舞人心。

    “妈的……”

    外面的人咒骂了一声，开始疯狂的拍门。

    各种难听的话，层出不穷，就在他放松警戒的时候。

    宋熠一个动作，蒋媛赶紧把门打开，叶绵绵在旁边，连忙接了过去。

    早就准备好的宋熠，直接发射袖箭，张开洋也在旁边，拿着电棍直接杵了过去。

    这电棍的精妙之处就在于，电到了一个人，剩下的只要跟他接触上，就会同样被电上。

    不过，大家也不敢浪费时间，外头那群人也不是吃素的。

    他们外面的门，有防护栏，也算是占了便宜。

    “收！”

    宋熠高喊一声，蒋媛把手里头的鞭炮扔了出去。

    叶绵绵赶紧关门，一气呵成。

    “耶，太棒了！”

    外头“噼里啪啦”的声音响起来，还有人害怕的叫声。

    蒋媛赶紧又把门打开，宋熠袖箭已经上膛了。

    “啪啪啪”，又射出来五发，在那群人扑过来的时候，把门拍上。

    这三轮下来，主打的就是措手不及。

    那群人，最少损失了七八个。

    同时，也成功的激怒了外头的那群“迷彩服”！

    蒋媛知道，想要再通过这种出其不意的方式，肯定是不行了。

    把门锁好，剩下的人同样紧张了起来。

    紧张，且兴奋着。

    “妈的，今天不弄死你们，老子不姓张！”

    说着，声音低了下去。

    里面的人也开始准备了起来，谁都不是坐以待毙的主。

    “他们不知道会有什么手段，不过肯定不是啥好事儿，咱们要做好视死如归的准备！”


------------

第184章 火攻

    果然，没有安静两分钟呢，外面继续躁动了起来。

    “他们是在做什么？”

    张开洋不明所以，只不过难闻的气味袭来，让大家都紧张的不行。

    “是汽油，他们准备烧死我们？”

    梁康的气息都有些走音了，如果他们持续火攻，就算不被烧死，也会被呛死的。

    蒋媛也是有些慌乱的，楼道里面的情况不是很好。

    这里面的两扇门，是之前开发商留下来的一扇，也就是最外面的，上面是防护栏的。

    还有一扇门，是之前蒋媛家里面的门，换了防爆门之后，就把这个装在这里了。

    要不是后面的这扇门撑着，估计前面的那扇早就被踢变形了。

    现在用火攻，他们完全是束手无策的。

    就算是到家里面，也不行，防爆门虽然能隔绝大部分东西，可是烟这个东西，无孔不入。

    他们这次，真的危险了。

    “现在怎么办？”

    蒋媛眼神冷冽，把问题抛给了宋熠。

    他毕竟有很多的实战经验，希望能有好的办法。

    “先把窗户打开吧！”

    实在是楼道里面的空间太小了，就算是现在冲出去，也是非常危险的。

    他们用了汽油，现在衣服穿的也多，一不小心，就是现实版的引火烧身。

    叶绵绵不敢耽误，梁康也是很有眼色的过去帮忙。

    “这两扇门，肯定是顶不住的，咱们还是要早做打算啊！”

    正说着，外面的已经有烟气进来了，这扇门的四周都是漏烟的。

    虽然有窗户开着，但是时间长了，绝对会溢到其他地方去。

    “别担心，咱们先回去。”

    宋熠虽然这么说，并不是守株待兔的意思。

    “蒋媛，你带着女同志，把家里面的珠子都剪开，然后把鞭炮里面的药粉都收集到一起。”

    珠子是穿在一条绳子上的，每串大概是有两三百颗的样子。

    鞭炮也要很费劲的，才能把里面的药粉都弄出来。

    “好，你们跟我过来……”

    蒋媛说着，招呼着大家进了2101，开始准备东西。

    那些珠子还有很多，她全部拿出来了。

    秦月、叶绵绵、范清、小玲，都忙碌了起来。

    小暖看着旁边的静静，有些好奇，上去拉住了她的手：“姐姐……”

    宋熠让蒋行之在门口观察着情况，自己带着另外两个人回2102去了。

    “有人敲门？”

    “我去看看。”

    秦月一马当先，赶紧去查看。

    “这是叶奶奶吧！”

    叶绵绵听到了，赶紧跑过来。

    “奶奶，你怎么出来了？”

    “我过来帮忙，绵绵，你别担心，我这把老骨头没事的，能帮你们干点啥都行。”

    其实，被接到楼上的时候，她就心里面很不舒服，知道一定是有事情发生的。

    刚才，大家都出去了，就连狗狗都在外面，她着急死了。

    宋熠带着人回去的时候，她赶紧问了张开洋。

    得知大家在隔壁忙着，一定要过来，就算是死，也要跟自己的孙女在一起。

    “好，赶紧的。”

    蒋媛觉得，他们不能耽误宋熠的时间。

    虽然不知道，他具体想要怎么做，可是她选择相信，无条件的相信。

    这边的珠子弄得很快，就是鞭炮比较麻烦，好在人手比较多。

    宋熠那边，已经拿了东西出去了。

    蒋媛也跟着出去看具体情况，只见大家拿着不少水桶，还有绳子什么的。

    现在浓烟已经很严重了，楼道里面的窗子已经没办法都排干净了。

    蒋行之也没有闲着，把两扇窗户都卸了下来。

    “咱们抓紧时间，现在火正在燃烧，外面的人，也不敢轻举妄，咱们还是有时间的。”

    “嗯……”

    宋熠有条不紊的指挥着大伙，蒋媛突然想到了什么，连忙回了房间。

    她空间里面是有不少家具的，门板也有不少，如果可以的话，拿出来把这边挡住。

    到时候，他们冲进来了，还有一点点的缓冲。

    大的东西不好拿，不过那些实木的桌子却是没问题的。

    就是怕大家问起来，不好说，蒋媛心里头烦闷，突然看到了之前在母婴店收的那些呲水枪。

    很好……

    蒋媛赶紧出门，看到秦月，眼睛都亮了。

    “妈，咱们家的辣椒呢，干辣椒？”

    “在厨房，阁楼上也有，你要这个做什么？”

    “妈，你赶紧给我找来，越多越好。”

    秦月也不敢耽误，赶紧去给她找。

    这种调料，家里头之前囤了不少的。

    蒋媛开始去烧开水，准备把辣椒弄成粉。

    秦月拿过来的就有好几包辣椒面，方便了不少。

    用热水沏开了，灌在呲水枪里面。

    母女两个人忙得不亦乐乎，转眼间就弄了两个水桶，好在之前加里面有囤热水的习惯。

    两暖壶都用上了，蒋行之风风火火的进来了。

    “东西弄好了吗，他们开始进攻了。”

    好家伙，真速度啊！

    “好了，都在这里。”

    范清和叶绵绵跟着把东西送出去，蒋媛招呼着蒋行之把屋里面的一个电脑桌搬出去。

    这个是之前做家具的时候定制的，说是电脑桌，实际上要大很多。

    左右两边各有三个抽屉，长度有一米五的样子。

    蒋媛和秦月把水桶拎出去，让两个小家伙躲进房间，不要出来。

    然后招呼大家过来给呲水枪装满水，这个要格外的小心，不然的话，容易受伤。

    宋熠也在做最后的部署，那群人跟疯了一样，没撞几下，大门就摇摇欲坠了。

    这边也准备的差不多了，男人们都退了过来，藏在楼道的两侧。

    那个电脑桌，就摆在进楼道的进口处。

    “啪……”大门应声倒地，“哈哈哈”的笑声传来。

    “我看你们有多大能耐，明年的今天，我看谁来给你们上坟，哈哈哈……”

    那“迷彩服”的领导一声令下，就有人过了浓烟，往里面走。

    鉴于刚才的事情，这几个人也没大意。

    不过，到底是有些模糊的。

    “大哥，他们打开了窗户，估计没有被熏死。”

    正说着，宋熠猛然一拉手里头的绳子，头顶上突然倒下来两桶水，正好把进来的两个人浇成落汤鸡了。


------------

第185章 楼道大作战

    就在他们没有反应过来的时候，宋熠猛然出击，拿着一个气枪。

    就是做家具的那种，这个射程短，不过速度很快，能发射出那种五到七厘米的排钉。

    “啪啪啪……”

    一顿无差别的射击，他的动作很快，从右边到了左边隐藏起来。

    蒋媛也在这边，两个人都没有轻举妄动，外头上来的两个人，现在都嗝屁了。

    “妈的，给老子上，我就不信了。”

    这次，那群人也不是盲目的过来的，他们手里头拿着大大小小的木板。

    应该是临时找来的，想要当做盾牌的。

    可是，到底没有那么合适。

    这次上来了三个人，已经站到了平台上，他们这边也迟迟没有反应。

    宋熠抬头，看向凸面镜，这是刚才装上去的。

    在里面就可以看到，楼梯间的具体情况。

    那三个人，不知道具体什么情况，把木板子稍微往下降了降，看着周围都是安全的。

    “大哥，好像没人呢。”

    身后的“迷彩服”，也发了话：“大家一起上，我就不信了，还弄不死这几个人。”

    说着，居然真的动了起来。

    张开洋和梁康手里头都拉着绳子，这会儿也是各种深呼吸，就怕没有及时准备，耽误了大事儿。

    宋熠倒是很淡定，那群人很快的上来了，想要群起而攻之。

    “二……”

    一声令下，张开洋赶紧拉下了自己手头的绳子。

    从四面八方过来了面粉弹，打在那群人的身上。

    估计上来有七八个了，他们赶紧去捂眼睛，这粉尘可是很利害的东西。

    “上……”

    蒋媛也喊了一声，所有的女同同胞们，都拿起来了呲水枪。

    列成一排，以电脑桌为屏障，开始射击对面的人。

    因为面粉的缘故，她们是看不清楚具体情况的。

    不过，蒋媛说过，这里面都是辣椒水，直接往上半部分呲就行，最好是攻击眼睛和口鼻。

    “啊……”

    “啊……”

    女孩子虽然害怕，可是现在也是非常疯狂的。

    全程也就是一分钟的时间，蒋媛大喊“撤”！

    所有人，都不恋战，各自躲起来。

    宋熠在暗处，开始无差别的攻击，张开洋手里面也有一套袖箭，帮着他射击。

    底下的人没有上来，但是有人着急了。

    现在还没有亮出来底牌，就证明这群人是没有“枪”的。

    要不，那领头的“迷彩服”脾气那么大，肯定早就疯狂射击了。

    “上……”

    宋熠这话一出，张开洋一马当先，直接奔了出去。

    他要检查一下，楼道这边的具体情况，现在横七竖八的，躺下的都是人，要保证每一个都起不来了才行。

    补刀，专业补刀。

    宋熠则是跳了过去，然后拿着一个袋子，是刚才临时做的炮弹。

    用的是蒋媛之前准备的鞭炮，火力值虽然没有办法跟真正的炸弹比，可是效果还不错。

    底下噼里啪啦的声音响起来，宋熠从最近的开始，短刀出鞘。

    很快就解决了两个人，蒋媛看着这边的情况，她的呲水枪派不上用场。

    楼道里面横七竖八的尸体，也下不去脚。

    那边梁康还拽着两个绳子，这会也走不开。

    “妈的，拼了，绵绵，范清，过来警戒……”

    “好！”

    叶绵绵跟她一起作战次数多了，现在也算很有默契。

    她冲到楼道里面，把碍事的人搬开。

    “爸，过来帮忙！”

    “好嘞！”

    蒋行之接过来蒋媛手里头的“尸体”，直接朝着窗户楼口扔了下去。

    她都被这突如其来的力气吓到了，没办法，起码把走路的通道物预留出来啊！

    刚刚扔了两个，蒋媛在旁边，把中间的往边上扒拉。

    宋熠等人忙不迭的向后退了出来，看到蒋媛清理的路，也很赞许。

    “快，回来！”

    几人赶紧向后退，那底下的人，疯了一般的跑了过来，三步并作两步。

    瞬间到了眼前，睚眦欲裂模样，实在是太可怕了。

    蒋媛都能清晰的看到，他眼里头的红血丝，这是真正的急眼了。

    “梁康，三……”

    宋熠的声音，中气十足。

    得到命令的梁康，赶紧拉绳子。

    顶上的围布突然落下，这次，不是水，也不是面粉。

    而是刚才他们弄得圆珠子，蒋媛看着掉下来这些东西，不明所以。

    “不对，那些白的是什么？”

    那些珠子都是很小的，基本上就是八毫米，还有一部分是六毫米的。

    中间夹杂着一些白色的球，是她之前没有见过的。

    那上来的人，还没有弄明白呢，被珠子砸了一下，本能的瑟缩了起来。

    不过，也只有短短的一瞬间。

    等他们再动的时候，居然有些吃力。

    好像被什么东西粘住了一样，蒋媛有些吃惊，那些白色的球，难道是胶水吗？

    来不及多想，宋熠赶紧行动起来，对着那群人开始射击。

    不过，到底是抵不住前赴后继的。

    “梁康，四……”

    “来了……”

    人已经冲了进来了，电脑桌都被撞歪了。

    个个都带着大砍刀，危险极了。

    梁康不敢耽误，赶忙拉了最后一根绳子。

    “捂住口鼻……”

    只见从墙面四周飞下来一个类似于烟雾弹的东西，足足有五个，尾巴冒着白烟。

    刚才宋熠已经提醒过来，这会大家都挡住了口鼻，还把口罩都带上了。

    剩下的那群人，明显就没有这么好的运气了。

    开始疯狂的打喷嚏，好像重感冒一般，十分严重。

    “上……”

    这个机会绝佳，被粘住了，可以挣脱开。

    可是打喷嚏，这个属于身体机能，哪有那么容易控制的。

    带头的“迷彩服”，也反应过来了，让大家也跟着捂住口鼻。

    可是根本就来不及了，宋熠也带着大家，开始反攻。

    蒋媛知道，猎杀时刻来了。

    这群人，都是社会的毒瘤，一个都不能放过。

    唐刀出鞘，鲜血四溅。

    对方人多，他们人也不少，整个楼道，根本施展不开。

    不过，对方也不是弱鸡，开始被动迎战。

    宋熠对上那个领头的“迷彩服”，刺了对方一刀，可他居然爆发了一股不知名的力量。

    直接把刀拔了出来，发疯似的大喊……

    (本章完)


------------

第186章 全军覆没

    “小杂碎，老子弄死你。”

    紧跟着，就把短刀扔了出去。

    宋熠灵敏的侧头躲过，刀刃直接插在了对面的墙上，可见用了多大的力气。

    然后，居然奋不顾身的扑了过来。

    这人是真的脾气不太好，可是宋熠也不是吃素的。

    相比而言，他的情绪要稳定的多了。

    一刀直接劈向面门，他赶紧操刀过来迎上，两人一来二去的。

    就把周围的路都堵了起来，蒋媛知道，“擒贼先擒王”的道理。

    只要这个带头的“迷彩服”倒了，剩下的就是乌合之众了。

    只不过，她到底不是专业的人员，一时间，居然还帮不上忙。

    那男人，杀红了眼，加上讨不到半分便宜。

    有些气急败坏的，胡乱的挥舞着大刀。

    后面的人，显然也是帮不上忙的。

    “绵绵，呲水枪给我！”

    叶绵绵闻言，赶紧把地上的呲水枪拿了过来，旁边的范清舀了一瓢辣椒水。

    两人迅速的给水枪灌上，然后递给了蒋媛。

    他们都在后面的安全范围内，现在通过侧面，直接对着带头的“迷彩服”一顿射击，给宋熠争取时间。

    果然，对方忍不住去捂眼睛。

    宋熠得了空隙，直接短刀直入，那人一时不察。

    还有点不敢置信，低头看着自己的心脏处，已经有汩汩的血迹流出。

    宋熠一不做、二不休，直接一脚踢了过去，那人应声倒地，发出一声闷哼。

    同样不可置信的，还有他身后的那群人。

    “大哥、大哥……”

    只不过，所有的一切都是徒劳无功的。

    宋熠第一个冲出去，张开洋紧跟其后。

    蒋媛来不及交待，也要下去看看。

    那群人，是一个都不能放过的。

    下面的人不明就里，开始被动应战。

    蒋媛也是急眼了，挥舞着唐刀，一点回旋的余地都没有给留下。

    不过，这地方实在是闭塞，要防止不要伤及同伴。

    “他们要跑……”

    也就剩下两三个人了，疯狂的向楼下跑去。

    刚才这群人中，大部分都是他们的自己人，只有个别的是小区里面的业主。

    现在，往楼下逃命，也是踉踉跄跄的。

    三个年轻的男人已经追了出去，蒋媛紧跟其后。

    蒋行之也想去，让她拦着了。

    “爸，你看着把这里清理一下，我们下去。”

    实际上，所有的人都要死透。

    那都是吐着信子的毒蛇，绝对不能大意了。

    “好，万事小心。”

    “嗯。”

    叶绵绵和范清跟着一起下去，实在是底下还有五个人左右的样子，是负责看守那小区业主的。

    在逃的三个人，并没有到七楼，就被解决了。

    张开洋觉得必须给他们一个下马威，就直接把尸体从窗户处扔了下去。

    底下的人，连声尖叫，这会儿宋熠和梁康也到了楼下。

    “他们都死了，你们还不反抗，等什么呢……”

    可能是这句话，太过魔力了。

    底下，居然开始蠢蠢欲动了起来。

    剩下的五个“迷彩服”，赶紧压制，可惜了。

    刚才有人直接冻得手脚发麻，他们不仅不为所动，还上手打人。

    试想一下，这么冷的天气，还蹲在地上，一动不动的。

    时间长了，谁都受不了的。

    果然，有人站了起来，开始反抗，张开洋也开始往楼下跑。

    正好遇到了，下来的蒋媛等人。

    等他们到的时候，发现宋熠和梁康都没有动手，那群人就直接把人围起来揍了。

    带着一些报复性，“迷彩服”们被揍得很惨。

    “杀了他们，以绝后患……”

    张开洋开始拱火，果然，就有人夺了那群人的武器，然后开始了血腥的一幕。

    宋熠看着，皱起了眉头。

    杀人不过头点地，这么一刀一刀的，有些过分了。

    “走吧！”

    蒋媛看了一眼，并没有多少什么。

    冤有头，债有主。

    这些，都是他们应得的。

    几个人开始往楼上走，确定那五个已经没有活着的了。

    “不行，去卡车那里看看。”

    “你是怕，有漏网之鱼？”

    “不得不防……”

    这样说着，几个人也不敢磨叽，赶紧往九号楼前面的小广场走去。

    后面的人看到了，也跟着过来。

    那边停着大卡车，没等宋熠过去呢，小区里面的业主跑了过去，四外都看了个遍。

    “没有了，全死了。”

    蒋媛长舒一口气，总算是结束了。

    “这是我的，我拿过来的，你放手……”

    循声望去，居然是两个人因为一袋面包争抢起来了。

    看着后面的人越来越多，其中一个男人松手了，就去拿其他的东西。

    这是之前大家过来的时候，带过来的，被这群“迷彩服”放在了一起。

    拿了东西的人，开始疯狂的跑，就怕被人家截胡。

    后面的人看到了，也跑过来，准备分一杯羹。

    人性，就是这样，刚才还同仇敌忾的生死之交，现在就可以反目成仇了。

    “既然没有了，咱们也赶紧回去吧！”

    “嗯！”

    蒋媛也不放心家里，蒋行之和秦月都在楼里处理战场呢。

    几个人速度很快，到了二十层，看着前一天还干净整洁的墙壁，现在已经不成样子了。

    “爸，妈，还好吗？”

    “没事，这个人还活着，手里头拿了一个匕首，让小玲发现了。”

    说着，蒋媛抬头看了一眼梁康的妻子。

    对方惨然一笑，并没有多说什么，因为帮着搬运，手上、脸上粘了不少血。

    宋熠三个男人赶紧过来帮忙，这群人，直接都扔到楼下去就行了。

    哪怕还有一口气，也会被摔死的。

    蒋媛想到了之前白梦梦吃夏家母子的事情，想要阻止。

    后来又觉得没啥意思，各人有各人有缘法，扔就扔了。

    今天真是胆战心惊的一天，以后只会更加困难。

    大家都忙碌着，刚才他们也弄了不少东西，楼道里面早就不成样子了，要简单的清理一番。

    “宋哥，这个催泪弹真管用，我刚才摘了一下口罩，感觉现在都想哭呢！”

    张开洋说着，宋熠便让他去2102打一盆水过来。

    这个是特质的，只要溶于水就没有药效了。

    剩下的那些残渣，擦一下就行了。

    (本章完)


------------

第187章 暴雪来了

    他们虽然人多，可是还是弄了将近两个小时。

    除了二十一楼，二十楼的情况也不是很好，都需要收拾一下。

    最可怕的就是之前又是水、又是面粉的，已经冻了冰。

    都是用小铲子收拾的，加上那些白色的小球，实际上是整蛊玩具。

    里面是强力胶，一踩下去，就会爆出。

    效果不错，就是战场很难打扫。

    可是现在不弄，后面更麻烦。

    眼瞅着已经快七点了，真是忙活了一小天。

    现在二十一层的门已经完全用不了了，加上他们之前用火攻。

    墙壁受损严重，外面的墙体已经脱落了，露出里面的水泥，看着居然有些狰狞。

    “这门是用不成了，咱们后面还是要想办法的。”

    谁都知道，多一层门，就多了一层保障。

    今天，这两道门可是给他们提供了不少便利。

    说是获胜的关键，也不足为过，着实有些可惜了。

    “我看楼下很多都没有人住了，不行就把门卸回来安上。”

    张开洋说的是一个好办法，只要这一层都没有人了，那就是没有问题的。

    “还有这墙，也没有办法补了，天气太冷了。”

    蒋行之有些惋惜，他的能力得不到发挥了。

    “没事的叔叔，这个不碍事，今天大家都累了，就回去休息吧。

    还是要提高警惕，现在小区里面的人不少。

    那群迷彩服上来，估计也有不少人都知道咱们楼里面的情况了，别睡的太死了。”

    宋熠的提醒，并不是杞人忧天，几个人都点头。

    梁康和小玲过来接静静回去，小姑娘和小暖玩的很好，还有些依依不舍的。

    “小暖，姐姐要回家去了，等不忙了，再让姐姐过来陪你玩，好吗？”

    小玲是一个很有耐心的人，据说之前就是从事教育相关的职业。

    “好的，阿姨别忘了让姐姐过来。”

    “好的，阿姨答应你。”

    他们一家三口离开后，秦月张罗着做饭。

    下午的时候，大家都是超负荷工作的，现在也是很乏力。

    不弄太复杂的，下饺子，做成酸汤的。

    正好，大家都喜欢。

    蒋媛回去洗漱了一下，身上粘了不少血渍，到底是不好看的。

    现在还有时间和条件去洗干净，要是到了紧张的时刻，卫生这个东西，真的就是可有可无了。

    末世，治好了多少洁癖。

    “小暖，你过来。”

    小姑娘听到妈妈的呼唤，跑跑颠颠的过来了。

    “怎么了，妈妈？”

    蒋媛看着垃圾桶里面的零食口袋，暗自叹了一口气。

    “小暖，今天请姐姐吃好吃的了吗？”

    “对呀，我拿了零食给姐姐，她说好久没有吃到过了呢。

    吃饭都吃不到嘴里的时候，零食自然是奢侈品了。

    “宝贝，你听妈妈跟你说，以后这些吃的东西，不能轻易拿出来，知道吗？”

    小暖眨巴着无辜的大眼睛，一脸的不理解：“为什么，妈妈不是说，要学会分享吗？”

    额……

    “是的，要学会分享，不过不是针对所有人了。

    只能跟妈妈、姥姥和姥爷分享，因为我们是一家人。

    像是今天的姐姐，就不能分享了。”

    “为什么？”

    小姑娘特别不理解，妈妈以前说过，要跟小朋友分享的。

    “那是因为，现在超市都关门了，咱们买不到新的零食了，等你把家里面的东西吃完，咱们也没有好吃的了。

    还有我们每天吃的饭也是，如果你分享给了其他人，那妈妈和姥姥、姥爷就要饿肚子了。”

    天知道，她也不想这样的，可是没有办法。

    这孩子，既然赶上了这个末世，就要习惯末世的生存法则。

    大方，绝对不是一个优点。

    “妈妈，我不要你饿着，也不要姥姥、姥爷饿着。

    我再也不把吃的给别人了，妈妈别生气。”

    小姑娘说着，就凑近了她。

    蒋媛把孩子抱在怀里，柔声安慰：“小暖也没有错，妈妈知道你喜欢姐姐，可是今时不同往日。

    唉！”

    没办法啊，这些事情慢慢再教吧。

    毕竟只是个三岁的孩子，能要求多少呢？

    “媛媛，快过来吃饭啦！”

    “来啦……”

    秦月的速度很快，三大碗酸汤水饺，加上一小碗。

    小暖的没有放辣椒，闻起来也很美味。

    一家四口各自坐在一个椅子上，吃的十分香甜。

    “闺女，今天这个事情，我也看明白了。

    以后不管谁来，咱们都不出去了。”

    现在想起来，秦月还是心有余悸的。

    “是呀，今天差点回不来，对了，老爸，你怎么会出去接我们的？”

    蒋行之说到这个，也是很欷歔的：“你出去那么长时间了，我也不放心啊！

    就去楼下看看情况，那两个小姑娘都在楼道那边看着呢。

    我想着，回来之后，我也盯着。

    这不就看到了楼下打起来了，我们几个赶紧下去。

    谁知道，那群人真孙子，居然把七楼围起来了。

    我们又去了楼上，正好小宋上来了……”

    后面的事情，蒋媛就知道了。

    “多亏了你们过去了，要不然今天还不一定怎么着呢！”

    也正是因为这个，让她感觉实在是不能单打独斗。

    以前，只是想着保全自己。

    可是自身能力不行，总是有一些外部因素，是你没办法预料的。

    要是有宋熠那种身手，在物资和武器都充盈的情况下，或许可以独善其身。

    他们一家，估计是没有这个希望的。

    不过，也不用刻意的去改变什么，现在大家应该都有这种想法。

    平时个人过个人的，关键时刻，能共同御敌就行。

    不经常在一起，还能减少不少矛盾。

    吃完饭，简单的洗漱一番，蒋媛就带着女儿上床休息了。

    今天，小家伙也没有午睡，这会已经睁不开眼睛了。

    她也很累了，有什么事情，明天再说。

    睡到半夜，突然觉得有些冷。

    蒋媛从梦中惊醒，看到外面有些不寻常，居然下雪了。

    这么快，怪不得那群人狗急跳墙了。

    外面的雪花白白的，特别大，真的跟鹅毛一样。

    不过，到底没有那么快，可是下一晚上的话，也得有厚厚的一层了。

    (本章完)


------------

第188章 没有门的悲哀

    蒋媛没有多待，实在是太冷了。

    按理说，不是化雪会更冷嘛，怎么感觉现在就受不了了。

    她没有继续回去睡觉，而是检查了一下电暖气，然后又给旁边的加湿器插上了。

    没办法，这电暖气的温度太高了，屋里面就干燥的不行。

    看着熟睡的女儿，蒋媛瞬间有了一个大胆的想法。

    悄悄的把女儿抱起来，小丫头在她的怀里面蹭了蹭，并没有醒过来。

    她安心了不少，直接进去了空间。

    把女儿放在一楼的床上，这里很温暖，旁边有夏凉被，盖这个就行了。

    弄好了之后，又出去把门锁上了，不能被爸妈发现了。

    要不然，事情就多了。

    现在人心不古，坏人真么多，知道的越少，就越安全。

    蒋媛也累了，并没有去做什么，而是倒在床上，跟女儿一起睡觉。

    隔天一大早，还要悄无声息的把女儿抱出来。

    好在，秦月担心蒋媛比较累，并没有过来喊她。

    一直到了九点半，她才起来。

    小暖陡然的回到现实世界，还有点不适应呢。

    不过，也不能一直留在空间，要慢慢的适应才行。

    “起来了？赶紧去洗手，过来吃饭。”

    秦月煮了白米粥，配上自己炒的咸菜丝，老妈还特意加了不少芝麻，香得一批。

    还有之前蒸的小包子，猪肉大葱和猪肉酸菜馅的，前两天包的青椒茄子包也热了两个。

    这伙食，谁不迷糊啊！

    蒋媛安静的享受着早餐时光，蒋行之过来跟她说了下雪的事情。

    “现在咱们屋里面已经零下十度了，不行多开一个电暖气吧。”

    “也行，就是不知道会不会超负荷？”

    电量是不担心的，可是线路是个问题。

    “没事，我都看过了，虽然电暖气功率比较大，但是咱们的电池也不错，同时带起来四五个都不成问题的。”

    “那就好。”

    蒋行之搓着手，他刚才出去了。

    “闺女啊，你都不知道，现在外面已经到了零下五十度了。

    咱们老家最冷的晚上，也就是零下儿三十度顶天了。

    真的是哈气成冰，你都不知道，我一出去，牙齿都打架。

    这还是在楼道里面呢，外面还有风，要是露天的，估计得冻死个人了。”

    蒋媛心里面大惊，现在这雪也没有停下来的意思，外面看着最少已经有二十厘米的样子了。

    上次突然的极寒，已经冻死了不少人。

    这次暴雪，气温更低，估计中招的人也不少。

    “这楼里面，估计活人不多了。”

    蒋媛喃喃了一句，蒋行之面色一凛。

    “哎呀，估计不少人都冻死了。”

    “也不一定，有之前极寒的经验，估计很多人都囤了柴火在家里的。”

    秦月也说了自己的想法，总觉得有准备和没准备，效果肯定是不一样的。

    “说的也是，不过，这雪看着不会这么容易停下的，咱们也要多注意。”

    其他人，随便吧。

    “是呢，我看这雪，还不知道要下多久呢，等会就去把楼上收拾出来。”

    蒋行之刚才就去阁楼看了，那边必须得整起来。

    要是后面结冰了，就麻烦了。

    露台也就比阁楼低三个台阶，官方的消息是暴雪，那就容易高出来。

    一点点还好，要是很多的话，等雪化了，那就容易浸过来。

    阁楼里面大部分都是吃的东西，那可是生命的保障，当然不能大意了。

    “行，等会我跟你一起去。”

    “不用，可冷了，闺女，你就在家里面待着吧。

    要是把你冻坏了，你妈又该心疼了。”

    秦月白了蒋行之一眼，有些不悦的开口说道：“那你不心疼啊！”

    2101是其乐融融的，楼下却闹了起来。

    蒋媛在家里没有听到动静，想去楼道里面看看具体情况，昨天说要把这里面给封起来的。

    还得找地方去弄个门板，他们的木头还在楼道里面呢，也不能不管。

    谁知道，一出来，就听到了吵闹声。

    她赶紧下来查看具体情况，发现梁康和小玲都在楼道里面，跟着劝架呢。

    “咋回事啊？这范瑶又作什么妖？”

    “这个女孩子想要进去，范清妹子不让，这不就吵起来了。”

    范瑶知道，蒋媛并不会站在她这边的，所以也没有上来告状。

    而是，选择和2001的夫妻俩哭诉。

    “大哥、大姐，你说说，现在天气真么冷，我这个妹妹，居然真的不管我，这是要冻死我啊，世界上怎么会有这么狠心的人呢。”

    叶绵绵看了蒋媛，双手一摊，也是很无奈的。

    “这还狠心啊，昨天我们被围困的时候，也没见你们过来帮帮忙啊！”

    她这么一说，梁康夫妻俩也反应过来了。

    不自觉的跟她拉开了距离，。

    “我昨天不是被人家弄到楼下去了，对了，天宇都冻感冒了。

    清清，就算是你不喜欢我，可是他是无辜的，看在你们曾经相爱一场的份上，给他一点感冒药吧！”

    离了个大谱，她居然有脸说这个话。

    范清看了看旁边的张开洋，男人的脸色已经冷了下去。

    “你闭嘴，我跟你们有什么感情，再不滚，别怪我不客气了。”

    她实在是气急了，这个范瑶是见不得她一丁点的好。

    “你看你这是做什么，总不能见死不救吧，清清，你别太冷血了。”

    “我真是……”

    范清的段位没有这位堂姐的高，现在已经咬牙切齿的跑回去了。

    再出来的时候，手里面拿着一个一把笤帚。

    对着范瑶，就打了过来。

    “我让你瞎说，赶紧给我滚，再来的骚扰我，我就让你好看。”

    范瑶猝不及防，被打了两下，她是真的下狠手啊！

    被打的人吃痛，开始抱头鼠窜。

    虽然骂骂咧咧的，可是真的有效果，起码，这人是下去了。

    “哎呀，真是家家有本难念的经啊！”

    “气死我了。”

    范清也很难过，连忙去看张开洋的脸色。

    好在，对方并没有很明显的生气。

    “行了，别说那些了，咱们赶紧去看看，弄个门回来，才是正经的事情。”

    “是呀，我上去叫宋哥，然后去楼下找！”

    (本章完)


------------

第189章 统计幸存者

    张开洋的速度很快，现在两层都是没有门的。

    进出都比较方便，要是不安上，那就是危险的。

    宋熠也收拾完了，跟着他一起出来。

    “咱们这样吧，从楼上开始，往下一层一层的打听。”

    他的想法是，如果哪一层没有人了，就可以把楼道的门卸下来，搬回来给他们用。

    如果这家里面没有人的情况下，把大门卸了也是可以的。

    反正已经没有人了，那就是为大家做贡献了。

    实在是楼梯间的门，太糊弄事儿了。

    上面还有防盗网，稍微有点心眼的人，都是防不住的。

    当然了，如果家里面有人的，那他们是绝对不会做那些事情的。

    虽然现在是末世，可是人家没有冒犯他们，他们也不会主动的断人生路的。

    “行，我们一起去，还能快一点。”

    于是，二十一楼和二十楼的人开始出动了。

    梁康也过来帮忙，小玲回去照顾静静。

    这么冷的天气，孩子一个人在家也不放心。

    蒋媛也没有让秦月出去，小暖一个人也是不行的。

    蒋行之是要去的，这种老师傅，绝对不能浪费了。

    从十九层开始，他们要出去敲门，看看具体的情况。

    很奇怪，十九层居然没有人开门。

    “您好，我们是楼上的邻居，没有恶意的。

    我们想借用一下楼道的门，要是有人的话，请开一下门。”

    张开洋很礼貌了，可是等了半天，还是没有动静的。

    “怎么办啊？

    他们不说话，也不开门，咱们也不知道具体什么情况啊？”

    “会不会，家里面根本就没有人的。

    你们看，这里有斧子砍的印子。”

    应该是昨天那群人留下的，没准人早就没有了。

    “这样吧，咱们把门打开看看具体情况。”

    其余的人，都没有意见。

    范清突然来了一句：“这样不太好吧。”

    在她的心里，这可是私闯民宅的。

    看见众人疑惑的眼神，她觉得自己好像说错话了，连忙低下头去。

    张开洋一马当先，到了他擅长的区域了。

    第一个开的是1902的门，家里面果然是没有人的。

    几个人还是很礼貌的说话，确定家里头没人，才都进来的。

    “人没有了，吃的也一丁点没有，估计是有计划的离开的。”

    张开洋把厨房都看了，什么都没有，而且，家里面很干净。

    “那可能是去了救助中心，或者提前就离开了西市，也不一定的。”

    “嗯，这家就算了，没准人家以后还会回来的，要是隔壁也没有人，楼梯间的门可以卸，入户门不能动。”

    宋熠当即拍板，所有人都没有异议。

    就这样，往1901去了，这次是叶绵绵去敲的门。

    女孩子，往往要方便一点，不会让人反感。

    况且，还是这么漂亮的女孩子。

    敲了半天，还是没有人过来开门。

    “宋哥，媛姐，这里会不会也没有人啊？”

    “不知道，开洋……”

    “来了……”

    1901的门，也是他们打开的，不过里面的场景却让人吓了一跳。

    家里头是有人的，还不止一个，老两口带一个孩子。

    不过，都没有了呼吸。

    “我的天呐……”

    别说其他人了，蒋媛都吓了一跳。

    脸都青了，这是死了多久了，一点都不安详。

    宋熠皱着眉头，显然见怪不怪了。

    “估计有一段时间了，这是天气冷，所以没有味道。”

    尼玛，要是极热的时候，那还不得臭死了。

    他们住的这么近，绝对可以闻到的。

    “唉，摊上这个事情，都不容易，咱们把这几个人烧了吧。”

    蒋媛是怕明年万一暖和了，这还是要发臭的，实在是不好的体验。

    “别着急，咱们再往楼下看看去，我觉得可能不止这一家。”

    几个人都看了过来，心里头都明白他的意思，可是多少有些难以接受。

    这种感觉，还不如那些主动找死的人呢。

    世事无常，总是会感叹大自然的恐怖，以及人类力量的藐小。

    所以，就容易联想到自己。

    祸及己身的感觉，总是会有种兔死狐悲的失落。

    “好，顺便还能看看这栋楼里面还有多少人了。”

    后面还不一定出现什么危险呢，天灾固然可怕，可是人祸也不得不防。

    “走吧……”

    几个人又开始去十八楼，并没有分开，他们这里本来就没有多少住户。

    加上七楼以下，都没有人了。

    一梯两户，也就是二十多户而已了。

    大家在一起，还能安全一些。

    十八楼也是没人，好在都是空空的。

    到了十七楼往下，情况就更差了。

    几个人心里头都不舒服，看到那一幕一幕的，甚至有两个，应该是昨天晚上冻死的。

    范清拿了一个小本子，把具体门牌号和家里面剩下的人，都记录起来。

    十五楼是有人的，那老太太一家，居然还活着。

    看见他们来敲门，也是中气十足的，果然是祸害遗千年。

    就这样一直向下，到了十二楼的时候，几个人都沉默了。

    “我来……”

    宋熠知道1202是有人的，而且是那个很厉害的老吴。

    没办法，还是要确定的，只能硬着头皮上了。

    “咚咚咚……”

    “家里有人吗，我们是楼上的邻居！”

    没人回应，他也不着急，又敲了几下。

    “家里有人吗，现在天气太冷了，我们想看看楼里面还有多少人，在的话，请回答一声。”

    又等了大概一分钟的时间，里面终于有了动静，她就知道是有人的。

    开门的是一个年轻的小伙子，如果没记错，这家里头是三个男的。

    除了老吴，剩下的两个都是年轻的。

    “家里头有人，你们有啥事儿？”

    是熟悉的面孔，之前见过的。

    “没事，就是想看看家里头有人没有，最近太冷了，不少人都冻没了，你们安全就好。”

    说着，他们就准备告辞了。

    楼下还有几层，今天必须走到了。

    “哎呀……”

    突然，里面传来了女人的娇嗔声，范清有些疑惑。

    “范瑶，是你吗？”

    她有些不可置信，不过声音太小，里面的人应该是听不到的。

    (本章完)


------------

第190章 范瑶劈腿

    那男人面色一囧，他也是认识二十楼和二十一楼的人的。

    “那个，你们现在还有什么事情吗？”

    “没有了，最近天气太冷了，你们也多注意。”

    “好的，谢谢！”

    那个男人还有点奇怪，不是说楼上的那群人，一点情面都不讲的吗？

    怎么今天还这么客气，真是希奇。

    几个人也没有多待，十一楼的另外一家是没有人的。

    到了十层，宋熠问大家：“昨天，你们谁看到了1202的人？”

    他说的是昨天，那群人过来的时候。

    “我没有看到，好像楼下也没有1202的那三个人。”

    蒋媛说的是实话，她还特意好好注意了那群人的具体情况，就是为了更好的取得胜利。

    “我也没看到，好像他们没有出来。”

    叶绵绵也跟着附和，就是没有看到。

    “我知道了，肯定是他们没有开门，那群人没有敲开，就以为家里没人呢。”

    现在，也就只有这一种解释了。

    “对了，范清，你刚才看到了范瑶？”

    听蒋媛这么问她，范清瞬间老脸一红。

    如果真的是范瑶，那她在做什么不言而喻。

    “我听着好像是她的声音，也不敢确定。”

    叶绵绵看不惯这种人，心里头也是非常鄙夷的。

    “是不是的，去九楼看一看不就知道了。”

    说的也是，现在已经在十层了，下去就是了。

    范清虽然说不管范瑶了，可是现在发生了那样的事情，她心里面还是接受不了的。

    张开洋知道自己的女朋友是个善良的人，现在肯定是于心不忍的。

    又怕她坏事，让宋熠他们不喜。

    赶紧过来，拉起她的手，给她无声的安慰。

    到了九楼，直接去了0902。

    张开洋是有钥匙的，不过还是去敲门了。

    毕竟里面现在住人了，还是要有点礼貌才行的。

    敲了半天的门，都没有人开，他有些不耐烦了。

    “要不我直接把门打开？”

    宋熠就在他身后，点了点头，得了支持的张开洋也就没有顾忌了。

    刚把钥匙插进去，还没有转动呢，门突然从里面打开了。

    映入眼帘的是李天宇，脸色并不是特别的好。

    “是你们啊，进来吧！”

    说着，就把门打开了。

    张开洋也想回来看看自己的房子，就没有客气。

    屋子里面还算干净，他们生了一团火，现在把炭盛在一个铁锅里。

    看着还挺红的，应该是才烧的。

    “范瑶呢，没在家里面吗？”

    说到这个，李天宇也有些好奇：“她不是说去跟你们找药了，我感冒了，怎么瑶瑶没有跟你们一起回来？”

    说着，还咳嗽了一声。

    蒋媛赶紧站远了一点，可不能被传染了，家里面老人孩子一大堆，要格外的注意。

    看来，李天宇还不知道刚才的不愉快呢。

    范清准备跟他说，没有让其他人开口。

    “我们也没有药，她早就下来了，没有回来吗？”

    “咳咳，没有，一直没有回来，不会出什么事儿了吧。

    她在这里也没有朋友，能去哪里呢。

    哎呀，会不会是昨天那群人又回来了？”

    李天宇还真有点神色紧张的样子，看来对这个范瑶，还是有一点感情的。

    “不行，我要出去找她。”

    说着，又是猛烈的咳嗽了起来。

    那是真的很厉害，感觉都要上不来气了。

    可是，居然没有人拦着他，有点超出意外。

    正僵持着，门开了，居然是范瑶回来了。

    几个人都瞪大了眼睛，她也感觉到了不对劲儿。

    “看什么看啊，都来我家做什么？”

    这么多人，已经把客厅占据了很大的地方，看着有些拥挤。

    “你别忘了，这是我家，别住了几天，找不准自己的位置了。”

    “你……”

    虽然生气，可是也不能多说什么，张开洋说的是事实啊。

    范清更是一点就着了，这人真是不自量力。

    “这房子不是我的，是开洋的，寄人篱下，你也得有点自觉性。”

    很显然，她是有些生气的。

    “对了，刚才在十二层……”

    范瑶肉眼可见的紧张了起来，连忙打断她的话：“十二楼什么啊，人家可是好人，你们不给我药，人家给了。

    还说什么骨肉至亲呢，呸，连个陌生人都比不上。”

    “你咋这样，范瑶，别跟个疯狗一样，到处咬人。

    我知道现在情况不一样了，你自己也要清楚，什么事情能做，什么事情不能做，不用我提醒你吧。”

    范瑶一听，立马就炸毛了。

    “好你个范清，现在还教训起我来了，我告诉你，就算是我们饿死，病死，跟你也没有关系。

    你以为你是什么好玩意儿，明明跟人家分手了，现在不是也为了吃喝，不要脸皮，跟人家住在一张床上吗？”

    “啪……”

    范清实在是生气，一个巴掌打了过去，浑身发抖的样子很可怕。

    “你打我，你凭什么打我？”

    她虽然这么说，也没有还手。

    没办法，这群人都是范清的帮凶。

    真的打起来了，她是讨不到便宜的。

    “你再胡说八道，我就撕烂你的嘴。”

    “我说的不对吗，要不是现在不一样了，你会回来找他吗？”

    范瑶虽然柔柔弱弱的，可是到底是个刺头，杀人诛心。

    本来张开洋就很不自在，现在心里头更不舒服了。

    “瑶瑶，别说了，你跟清清是姐妹，不要惹她生气。”

    李天宇说着，又咳嗽了起来。

    “天宇，你就向着她吧，连个感冒药都不给，你知道我受了多少气呢。”

    适时的落下来一滴泪，范瑶是特别懂得示弱的。

    “对了，赶紧把药吃了吧。”

    说着，就去给李天宇弄热水，主打的就是一个贤良淑德。

    蒋媛拉了拉蒋行之，示意他一起出去。

    现在这屋里有感冒的，要是流感，那就麻烦了。

    叶绵绵看他们出去了，也跟着出去了。

    范瑶旁若无人的伺候李天宇吃了药，然后有些不屑的看着范清。

    “昨天那群人把家里面的吃的都抢走了，现在外面下着雪。

    既然你不是冷血无情的，就给我们一点吃的吧！”

    好家伙，问人要东西，还这么趾高气昂的。

    (本章完)


------------

第191章 集体焚烧

    “不好意思，我就是冷血无情的。

    自己护不住吃的，跟我们有什么关系。

    没有！”

    说完，又温柔了起来，拉起来旁边的张开洋：“走吧，咱们还有事呢，不理这些无关紧要的人。”

    “好！”

    两人相携离开，宋熠断后。

    “无关紧要，你听听，用着她了，我就是无关紧要的人。

    范清，你真是该死……”

    不管后面怎么咒骂，她都不说话，重重的拍上了门。

    那声音就隔绝在后面了，确实很聒噪。

    蒋媛察觉出张开洋有些不开心，估计是范瑶那些话，让他听进去了。

    唉，年轻啊！

    几个人，也不敢耽误时间。

    赶紧下去看具体情况，然后还要把门卸了。

    底下好几层都是没有人的，他们就打算不把十九层的门卸了。

    顺便，还能把那个也锁起来，也算是多了一层保障。

    一路走下来，整栋楼，算上他们只有八户有人了。

    剩下的尸体，估计有二十多个。

    “咱们就把十六和十七层的门卸下来吧，顺便把入户门也卸下来装上。”

    张开洋看着范清的小笔记本，觉得就是这两层最合适了。

    “行，不过，是不是要提前把那些尸体处理一下。”

    蒋媛是觉得明年是一个问题，要是有的人现在饿的受不了了，那也保不齐会打歪主意。

    “嗯，那就烧了吧。”

    “烧了可以，可是在哪里烧啊，楼里面都不合适，那么多人呢。”

    张开洋不是信口开河，实在是目标太大了。

    现在活着的人，也会烧一些柴取暖，可是意义完全不一样的。

    “那就去楼下吧！”

    “楼下！”

    “楼下！”

    几个人有点吃惊，对于宋熠的话，都有一些不可思议。

    “宋哥，现在外面可是下着雪呢，要是咱们出去，地方是有了。

    可是，那群人也不会燃起来啊！”

    “张开洋说的没错，底下的情况也不是很好，下雪天，本来湿度就高。

    现在还不停的下着，放在楼下，也不是明智之举。”

    宋熠不以为然，之所以这么说，他也是经过深思熟虑的。

    “没关系，咱们拿点汽油过去就行了。”

    “对呀，我怎么没有想到。”

    他们家里面，都是有汽油的。

    “配合上一些家具什么的，就能烧起来，咱们也别耽误了，赶紧的吧。”

    说干就干，好在人比较多。

    他们也不想太过麻烦，能把人烧了，已经算是做好事儿了。

    直接到每一层去，把“人”扔下来就行了。

    “绵绵，你看看这些人家里面，有没有什么吃的。

    反正都没有人了，咱们能搜到一点是一点。”

    叶绵绵听到了，也跟着附和。

    “我刚才也是这么想的，媛姐，那我去找，回头咱们一起分。”

    “我来帮你！”

    范清也不甘示弱，跟着一起去忙活。

    对面楼的人，不明所以，看着十三号楼扔下来这么多人，一个个吓的身体发抖。

    到了十层的时候，陆朝也出来了。

    “那个，你们做什么呢？”

    “这些人都死了，我们想把他们烧了。”

    “原来是这样啊，吓死我了。”

    宋熠没有多说，跟陆朝也不过是点头之交。

    要不是认识他们，估计也会被吓到。

    很快就都扔完了，还挑了一下家具扔了下来，没有木头是不行的。

    弄完了以后，叶绵绵和范清把搜到的东西送了回去。

    不多，但是也有一些。

    这个不能拿出去，容易让人眼红。

    剩下的人都下来了，把那些都摆在一起，摞起来也没有关系。

    周围再摆上一些木头一类的东西，然后撒上汽油。

    宋熠拿了一个打火机，在所有人的注视下，点燃了一件衣服，扔进了人群里面。

    瞬间，火苗连了起来。

    汽油的效果，果然非常好。

    不出五分钟，这边已经是熊熊大火了。

    黑色的浓烟飘起来，肯定会惊呆很多人。

    “咱们这么做，不少人估计都会说闲话的。”

    “那是，估计今天完事儿之后，咱们就妖魔化了。”

    毕竟，这么多人都没了，被烧死了。

    其余的人，不知情的，估计会觉得是他们杀了人，毁尸灭迹呢。

    “看吧，十三号楼的恶名传出去了。”

    蒋媛半开玩笑的样子，觉得有些无奈。

    “最好是这样，让他们害怕，躲得远远的。”

    叶绵绵气愤的说了一句，一直被大家骚扰，每次都有流血牺牲，她有些累了。

    谁都没有回去，硬是等这些东西都烧完了。

    大雪依旧下个不停，黑黑的地面，马上就被覆盖了起来。

    “走吧！”

    确定没有什么，大家才回去。

    “咱们先回去吃点东西，然后过来把门卸了，安装好。”

    确实有些饿了，正好叶绵绵把刚才搜到的东西也拿了出来。

    虽然不多，但是一家也能分一点。

    最高兴的还是梁康了，他没想到，居然还有食物，差点感动的落泪。

    蒋媛回到家里，让秦月给大家煮点面条，然后就下去了。

    蒋行之作为老师傅，自然是一马当先的，宋熠也没让他都干。

    基本上就是老爸指挥，他来干活的。

    叮叮当当一下午，终于把二十层和二十一层的门装上了。

    除了小区里面统一的隔门，还有一扇入户门，全部都装了起来。

    这不仅有钥匙，且有好几把的。

    本来蒋媛还以为会用到空间里面的锁子，结果完全不需要她操心！

    外面的雪，越来越大，0902给她的启发，也可以弄一个大铁锅回来，烧一些木柴取暖。

    家里头是有的，不过都有用，就去了其他人家。

    叶绵绵也拿了一个回来，准备烧点炭火。

    “说真的，那点油，我都怕不够用。

    奶奶身体不好，电热毯是每天都要插的。”

    “嗯，年纪大了就是这样，小心一点吧。”

    蒋媛的爸妈，也是老年人了，她也担心的很。

    再就是小暖，孩子的抵抗力更不行。

    好在，小家伙比较争气，并没有生病。

    “对了，媛姐，你说那个范瑶今天去1202干什么了。

    范清的脸色不太好，我都没好意思问。”

    “能干啥，那一家都是男人，她跟人家也不熟，能有什么好事儿！”

    (本章完)


------------

第192章 自己想攀高枝

    说到这个，叶绵绵的八卦之心开始蠢蠢欲动了。

    贼兮兮的凑了过来，笑得有些欠扁。

    “媛姐，她不会是继续发挥自己的绿茶属性吧。

    毕竟，那群人可是给了她感冒药的。”

    蒋媛叹了一口气，突然觉得这个范瑶也不简单。

    “不知道，不过如果真的是不熟悉的情况下。

    她能拿到药品这种东西，就证明是真的有两把刷子。

    那群人也不傻，怎么可能会让她轻易得到东西呢，肯定得付出点什么。”

    叶绵绵“啧啧”了两声，有些惋惜：“看来，这个人还算是有情有义的。

    那个李天宇，也算是有福气了。”

    “不一定，你别看范瑶平时柔柔弱弱的，心眼子不少。

    哪怕范清咋咋呼呼的，但是绝对玩不过她这位堂姐。”

    叶绵绵小鸡啄米一般的点头，好像碰到了知音一般。

    “媛姐，你说的太对了。

    他们三个人，本来就是那样的关系，按理说，都会不好意思的。

    这范瑶居然能屈能伸的，还要硬跟着大家一起过来。

    绝对是个狠人，你看刚才，她故意说那番话。

    张开洋脸色都不好了，要不是咱们都在那里，估计早就翻脸了。”

    蒋媛也觉得刚才有些尴尬，范瑶绝对不是省油的灯。

    “所以说，她去接近老吴他们，不见得只是为了李天宇的那一颗药。”

    “我天呐……”

    叶绵绵这是也反应过来了，估计人家是想攀高枝了。

    毕竟，李天宇太弱了，根本指望不上。

    “她之前不是还对宋哥有意思，这么快就换目标了。”

    说起这个，蒋媛有些庆幸。

    要是宋熠真的接受了那个范瑶，那她们的生活，估计就要翻天了。

    那么能作，又是一层楼的，想想都可怕。

    “宋熠可是一块石头，她翘不动。”

    “也是……”

    两个人说着话，就过去看大家的工作进度。

    因为有四个男人，他们女孩子都是用不上的。

    已经把门都弄好了，现在就是有些缝隙需要收拾一下。

    之前蒋行之在建材市场，除了买了工具，还有一箱子发泡胶。

    现在正好，可以派上用场。

    要不然这门也不牢固，现在哪怕是丑一点，也不要样子货。

    “闺女，你们几个小姑娘赶紧回去吧，我们来收拾就行了。”

    蒋媛知道，蒋行之是怕她冻着。

    “行，那要么就回去吧。”

    今天也忙了这么久了，大家都累了。

    蒋媛就回家去了，留在楼下也帮不上忙。

    正好，回去试一试这个大锅。

    秦月听她的意思，想要用这个烧柴火。

    “要我说，今天就不用了，咱们等明天，他们不在楼道干活了。”

    她有些不明所以，这东西为什么还要背着人，柴火不是大家都有么，实在不行，家里头的家具也能用啊！

    “为啥呀，咱们烧了，就能用了啊，还能烤红薯啥的……”

    秦月淡淡的一笑，伸手点了点蒋媛的额头。

    “你个馋丫头，想吃红薯，跟老妈说，不用那么麻烦的。”

    “不是的，老妈，这个我看挺好的，就是想烧点炭火。”

    秦月也不生气，继续温柔的跟她解释。

    “闺女，你看在锅里面生火，是不是要冒烟，冒烟就会把房子熏黑了。

    咱们想要的就是炭火而已，明天直接去楼道烧，那多好。”

    秦月的想法很简单，反正那里已经黑的不能再黑了。

    就算是过去烧火，也是没有问题的，家里面还能干净一点。

    “哎呀，我咋没有想到这个事情呢，还是老妈聪明。”

    “什么聪明不聪明的，咱们老家，谁家没有个柴火灶，这不都是生活常识。”

    确实，蒋媛承认自己心急了。

    “对了，老妈，晚上我来做饭吧，你也休息休息。”

    “不用，我就当锻炼身体了。”

    蒋媛自然是再三争取的，要不然自己怎么偷偷用空间里面的蔬菜呀。

    不过，距离吃晚饭的时间还早。

    她过来窗户跟前，看着外面的大雪，心里头也是很感叹的。

    上辈子的她，可是没有经历过这个时候的。

    现在大家拼命的活着，就是想着能有一线生机。

    要是再不停，估计这雪就要到大腿了。

    外面的风倒是没有什么了，特别小。

    就是冷，那种钻心的冷。

    “对了，老妈，你看着小暖，我去阁楼看看……”

    “行，你去吧！”

    早晨，蒋行之就说把这些雪收拾一下，要是能把这东西烧了。

    那可是就是水了，而且是很干净的水。

    她不想浪费，就拿了六个大水桶过来，接雪。

    到时候，上面的一层，也可以收集起来。

    她的净水器，都是超保温的，现在也可以用，而且可以储水。

    之前暴雨的时候，就接了很多在里面，通过系统的过滤、转化，然后通到家里。

    现在很多都是用的这里的水，一点问题都没有。

    蒋媛也趁机，收了一些桶装的饮用水在空间里面。

    有时候，也会拿一些空间里面的井水，给大家喝，或者做饭的时候放一点。

    她总觉得，那口井里面的水，质量要好一些。

    做完了这些，就下去了。

    给老妈找了一部电视剧，五十多级的那种。

    让她去房间里面看，戴着耳机，顺便可以看着小暖。

    她自己则是从空间里面拿出来一些小青菜、小白菜、鲜蘑。

    这个秦月都冻了不少，也不担心会穿帮。

    又泡发了一些黑木耳，宽粉也煮了一些。

    把这些蔬菜都铺在小锅里面，拿了一块牛肉，细细的切了片。

    等蒋行之回来的时候，牛肉锅仔就好了，热气腾腾的，特别香。

    配上热呼呼的大米饭，胃里头的馋虫都被勾出来了。

    “我闺女的手艺真好。”

    “爸，赶紧去收拾一下，准备吃饭了。”

    秦月也带着小暖带出来了，帮着摆碗，又把之前炒的咸菜夹一点出来。

    “闺女啊，我看小张和小范生气了，他们是咋回事啊？”

    额，没想到老爸会问这个问题，让她一时间不知道咋说好。

    “唉，他们四个都是乱的，爸你别管了。”

    “我是不想管，小张找我诉苦了啊！”

    (本章完)


------------

第193章 应聘销金窟

    “啥玩意儿，他居然跟你抱怨？”

    离谱、离谱，太离谱了。

    张开洋咋能这样，毕竟是两个人之间的事情，说给别人，到底是有些不太好的。

    “也不是跟我一个人，我们都在那里呢，就是觉得是男人吧。”

    “爸，你可不要参与，张开洋和范清以前是男女朋友，后来分手了。

    然后，范清就跟那个李天宇谈对象了，后来他劈腿范瑶。

    范清又回来找张开洋了，他们之间乱着呢，可不要管。”

    “我什么都没说，你们年轻人的事情，我也不懂……”

    蒋媛知道，蒋行之活了大半辈子了，做事肯定是有分寸的，不需要她多操心。

    秦月也是欷歔，这个乱的关心，可真是很少见。

    “现在咱们把楼道的门也弄好了，就等着这雪停了吧。

    家里面有吃有喝的，也不需要出去了。”

    说着，还看了看蒋媛。

    蒋行之觉得闺女大了，有自己的想法和主意。

    已经不是需要在自己背后的小姑娘了，就是怕她再做什么危险的事情。

    “那是自然了，咱们就在家里，就跟小时候猫冬一样。”

    得了闺女的保证，老两口都高兴了起来。

    正好，锅仔嘟嘟的冒着热气，香味扑鼻，一家人开开心心的享受着美味的晚餐。

    蒋媛觉得，既然接下来不准备出去了，那就要跟宋熠等人，提前通个气，说一下这个事情。

    不过，现在时间不早了，就明天再说。

    晚上，还是趁着孩子睡觉，把女儿带进空间里面。

    今天白天也没有多劳累，她也是很精神的，就决定把空间打理一下。

    别的不说，地要翻起来的，之前准备的种子，都是蔬菜的。

    她得想办法去弄一些粮食的种子，那样就真的可以高枕无忧了。

    不过，现在地里面也有土豆和红薯，关键时刻，也是可以顶一阵的。

    还是准备的太不充分了，当然了，提前回来那么几天，到现在已经很满意了。

    又摘了不少新鲜的蔬菜，之前霸总的冰箱里面，有不少水果。

    前几天吃的葡萄已经发芽了，今天她又挑了柠檬和百香果种了下去。

    都是种在花盆里面呢，车厘子也有一盒子，蒋媛不敢多吃，这将来都是很牛的存在。

    自己只吃了一个，然后又剥了八个，明天可以把果肉给小暖吃。

    这九颗种子，就种在院子前面的地方，要是能长出来，就能实现车厘子自由了。

    弄好了这一些，已经十点半了，蒋媛不敢多耽误，赶紧收拾收拾，开始睡觉。

    第二天，还是安全的，并没有被发现。

    这种偷偷摸摸的感觉，跟做贼的一样。

    秦月还是给大家准备了早餐，蒋媛吃完就准备去找宋熠。

    对方已经起来，在锻炼身体，见到她，还以为有啥事儿呢。

    “我就是想跟你说一下，这雪估计一时半会也停不了。

    后面的话，我就不想出去了，你是怎么想的。”

    宋熠点了点头，把人让了进来。

    “我也不准备出去了，咱们就在家里面猫着。

    蒋媛……”

    “嗯？”

    宋熠突然认真了起来，让她不由自主的紧张了。

    “你听我的，在家里，绝对不能躺平。

    每天都要锻炼，叔叔、阿姨，还有小暖都不能偷懒。”

    原来是这个事情啊，确实应该如此。

    “你放心，我们不会的，如果待着，容易四肢退化，我会监督大家一起活动的。”

    “嗯，你记住就行，后面的情况会越来越不好，身体素质是最重要的。”

    “好……”

    两人正说着话，突然有人敲门。

    原来是叶绵绵和范清上来了，蒋媛看没有张开洋，就问了一句。

    “媛姐，你别说这个了，开洋在楼下，你跟宋哥赶紧穿上衣服，跟我们下去。”

    额，这话说的，怎么这么容易让人误会呢。

    “怎么了，绵绵，这么着急？”

    宋熠察觉了她的不对劲，问了一句。

    “对，是有急事儿的，你们赶紧。”

    蒋媛也不敢耽误，跟着她出去了，宋熠带上外套，也跟着下楼。

    张开洋正在跟一个男人说话，坐在家里头的沙发上。

    陆朝？

    “宋哥、媛姐，你们坐。”

    “陆朝，你把你刚才说的那个事情，给我们再说一下。”

    “什么事情啊，这么神秘？”

    蒋媛不明所以，不过确实不喜欢这么严肃的气氛。

    “是这样的，两位，我想去山上。”

    “现在上山？”

    “是！”

    “这么大的雪，你是有啥急事啊，要是时间长了，估计就回不来了。”

    说到这个，陆朝突然笑了，有些无奈。

    “我是过去了就不准备回来的，不瞒您二位。

    我这次去上面，是想找个工作的。

    家里面什么都没有了，趁着雪还不大，或许还能搏一搏。”

    越说越糊涂了，蒋媛忍不住打断了他。

    “你确定你要去找工作，陆朝，现在外面什么情况，你应该知道的。”

    对方却是不紧不慢的，跟她解释了原委：“就是去找工作，之前我有一个朋友，就是上去了。

    那会儿，才下雨。

    昨天，我也听到了那群迷彩服聊天。

    说是凑够了物资，就去山上的飘渺人间快活。”

    “飘渺人间，是什么地方？”

    陆朝叹了一口气，还是耐心的跟大家解释：“那是个销金窟，吃喝玩乐一条龙，什么都有。

    跟之前的生活差不多，对了，我之前是个调酒师，你们应该不知道。”

    蒋媛和叶绵绵面面相觑，实在是有些接受不了。

    这末世里面，居然还有这种地方？

    “你说的是真的吗？”

    “当然了，虽然我的朋友没有回来，可是昨天那群人说的，这绝对不像是骗人的。

    我想去试试。”

    蒋媛没有管那么多，而是对那个什么都有，产生了兴趣。

    “如果说，我想去买一些东西，应该也是有的吧？”

    “那要看是什么了，据说那边占领了之前的一个应急粮仓。

    好多东西都是有存储的，起码常见的是有的。”

    “你说的那个地方是不是在金牛村啊？”

    陆朝听她这么说，也来了兴趣：“你知道这个地方？”

    (本章完)


------------

第194章 金牛村找种子

    “不知道，不过，上面金牛村有个应急粮仓，不知道你说的是不是那里？”

    蒋媛没有胡说，之前，他们还打算过去呢。

    后来因为计划赶不上变化，就没有去那里。

    不过，现在想想，没去也是对的。

    那种地方，估计很多人都是想要占领的。

    就怕有命去，没命回来。

    “就在那块，距离不远，我想着，现在雪还不是特别大，我想过去看看。

    在家里头也是等死，还不如背水一战，为自己博一线生机。”

    别的不说，起码这个陆朝是有想法，而且还愿意付出行动的。

    这也能解释通，为什么昨天想要跟着那群人一起去救助中心了。

    或者，他是真的盯不住了。

    “你啥时候走？”

    “我想中午就走，过来跟绵绵说一声。”

    蒋媛思索了片刻，要是她跟着一起去的话，应该也是可以的。

    那边有应急粮仓，那就一定会有玉米、谷子、稻子这些粮食的。

    用来做种子，也是可以的。

    真是瞌睡就有人送枕头，如果这次不跟着去，那她估计就真的得不到这些种子了。

    起码，短时间内是没有的。

    明年的情况复杂起来，要是没办法耕种，那这些东西就会越来越少。

    甚至，她都没有拿到种子的可能性了。

    “行，我跟你一起去。”

    “啥，媛姐，你也要去？”

    不仅仅是叶绵绵，宋熠同样也是震惊的。

    刚才不是还说要在楼里面，不出去了吗？

    蒋媛也没有瞒着，准备把自己的想法告诉大家，现在真诚也是很重要的。

    “我想去上面买一些粮食，不是吃的，最好是种子。

    上面有应急粮仓，很定会有一些带着壳的粮食。”

    “媛姐，你是想要种地吗，现在这么冷，估计也出不来吧？”

    张开洋心里头有疑问，直接就问了出来。

    说实话，他是不理解蒋媛的行为的。

    “是，我感觉，这天气不可能一直这么冷下去。

    要是明年，外面的情况还不是很好。

    坐以待毙，绝对不是最好的选择。

    趁着现在大雪还没有把人淹没，快去快回，估计还能搞到一些。

    要是明年可以的话，我就在我们家的露台上种点玉米什么的。”

    她这么一说，大家都沉默了。

    好像，挺有道理的。

    “行，我也去，跟你一起。”

    宋熠看着蒋媛，说得格外认真，这个人好像今天有点不一样呢。

    “不用，宋熠，现在出去不是小事儿，我自己可以的。

    你不用为了陪我，出去冒险。”

    她自己的话，如果遇到了危险，还能进去空间，怎么说都是安全的。

    “我也是为了自己，你说的对，万一明年不可以，我也能自己种点什么。”

    他这么说，其余的几个人也动了心思。

    “那我也去，种子这东西，什么时候都希望。

    就算是明年不能种，后面也是可以用到的。”

    “对，我也去！”

    蒋媛看到这几个人，不知道说什么，固然是有自己的想法，可是说到底还是有陪她的意思。

    “就这么决定了，咱们都回去收拾一下，另外都带上钱。”

    宋熠交待完了，就准备回楼上了。

    之前大家都分到了不少钱，这个是不担心的。

    最懵逼的就是陆朝了，没想到过来道个别，还能收获这么多同行的伙伴。

    那他这一路，安全就有保障了，开心。

    蒋媛回去，跟蒋行之和秦月说了一声。

    两个人虽然不愿意，可是听到了种子的事情，也没有办法劝。

    他们都是农民，自然是知道种植的重要性。

    有了种子，就能一代一代的传成下去了。

    “闺女啊，不管能不能买到，一定要在天黑之前回来，千万不敢耽误了。”

    “爸、妈，你们放心吧，要是今天赶不回来，你们也别着急。

    那边的情况要好很多，不少人都在那里。

    听陆朝的意思，没准还有旅馆呢，我一定会平安回来的，你们照顾好自己就行了。

    对了，范清也不去，会在楼下。

    要是可以的话，老爸你记得去看一下叶奶奶和范清，安全就行。”

    这是叶绵绵拜托她的，跟老爸说一声，也是很有必要的。

    “好，你放心。”

    宋熠也把自己家的钥匙送过来了一把，让蒋行之过去给小不点放狗粮。

    要是一次性放太多了，那家伙就都吃了。

    准备好了这一切，他们四个人，加上陆朝，就出发了。

    这会儿，外面已经没有人了。

    这积雪已经到了膝盖，走起路来也不是很方便。

    时间紧迫，大家也不敢耽误，赶紧走。

    “我觉得，咱们还不如用这个树枝子，把这雪拉开一点，也能方便一些。”

    宋熠看着，已经二十分钟了，大家才走到绿化带这里，还是呼哧带喘的，也觉得是个好办法。

    于是，就地取材，截了两个大树枝，捆在一起。

    一个人拖着，在前面走，树枝经过的地方，就把雪带起来了。

    虽然不会非常干净，可是后面的人，就好走多了。

    “咱们换着来，一人拖一段。”

    所有人都没有异议，这样的话，大家还都有休息的时间。

    远比，全部都费劲要好的多。

    到金牛村，不近也不远，他们出发的时候是十一点。

    三点钟的时候，总算是到了。

    看着前面还屹立不倒的牌楼，所有人都松了一口气。

    只不过，这飘渺人间在哪里，还是个未知数。

    “这里一个人都没有，咱们也不知道具体位置，怎么办？”

    “进去找找吧，要不也没有其他办法。”

    总不能在这等着，冻都冻死了。

    “行，走吧。”

    一群人浩浩荡荡的进村，到了前面的街道，宋熠突然停了下来。

    “怎么了？”

    “你们看，这边有人的脚印，虽然后面也下雪了，可惜没有完全盖上。”

    “确实，你看这还有黑色的印子，应该不是一个人。

    而且，这里的雪，明显薄了很多，估计是有人扫的。”

    五个人都很兴奋，有人就有了希望。

    “走吧，咱们继续往前，看看能不能遇到人。”

    五人刚刚走出去几步，旁边就扔了不少雪球过来。

    (本章完)


------------

第195章 武器被没收

    都扔在他们的身上，虽然穿的比较多，可是还能感受到，那群人用了很大的力气。

    五个人纷纷伸手挡了起来，也没有反击，现在这个时候最好是示弱。

    “别打了，别打了，各位大哥大姐，我们是过来飘渺人间的。

    无意冒犯，无意冒犯！”

    陆朝觉得这群人是他带过来的，现在自己必须站出来。

    果然，雪球停了，从右面商铺里面出来一个人。

    “你是谁呀，去飘渺人间做什么？”

    一看有门，陆朝赶紧向右走两步，狗腿子似的开口：“大哥，我是来应聘的，我朋友之前跟我说这边需要调酒师，我就过来了。”

    蒋媛觉得，这会儿如果有烟，他肯定会上一支。

    “应聘的？你们都是啊？”

    陆朝看了看宋熠，几番打交道下来，他也知道这群人是以他马首是瞻的。

    “怎么，你们不是一起的？”

    那人有些不耐烦，肉眼可见的警惕了起来。

    陆朝赶紧上前，陪着笑脸。

    “不是的，大哥，这不是家里面没有吃的了。

    我这几个朋友想过来买点东西。”

    那人上下审视了一番，挑剔的眼神一览无遗。

    “买东西啊，钱带来了吗？”

    “带了带了，大哥放心，规矩我们都懂。”

    张开洋立马上前，从口袋里面拿出来半包烟，递了过去。

    现在，这可是好东西，那人眼神明显亮了一下。

    “好小子，有点眼力价，跟我们过来吧。”

    “好嘞，谢谢大哥。”

    张开洋给大家使了一个眼神，开始往前走。

    蒋媛看周围，好像这些门面里面都是人的样子。

    要是动手了，他们肯定会瞬间被团灭的。

    “东张西望的干什么呢，赶紧的，过来登记一下。”

    现在是到了一个很小、很不起眼的门面房跟前。

    里面有一个火盆，应该是刚刚烧起来的，还能听见火花的爆裂声。

    “好嘞……”

    陆朝过去签名，然后是宋熠几个。

    那人已经交待过了，他就走了，应该是巡逻的。

    “行了，你找工作的，跟他过去。”

    “哎，好的好的，麻烦大哥了。”

    陆朝回头看了大家一眼，点头哈腰的跟着那个走了，甚至再见都没来得及说一声。

    叶绵绵也跟他点头示意，这一别，不知道这辈子还有没有见面的可能。

    “你们几个，把身上的武器都卸下来。”

    张开洋一听，有些紧张，这不让带东西。

    要是后面打起来了，那岂不是很舍手。

    “快点的，别磨叽……”

    “好嘞，好嘞……”

    宋熠明白，现在是人在屋檐下，不得不低头。

    蒋媛没有带太多东西，之前是为了减负。

    现在东西保住了，别的不说，万一人家相中了。

    就是不给你，你也没办法，亏了。

    她想把宋熠的袖箭拿过来，可是那边的人一直盯着，实在是没有机会了。

    把武器都收走了之后，张开洋有些不甘心，点头哈腰的问了一句：“大哥，等我们回来的时候，能不能把这些东西还给我们？”

    “切，谁稀罕你们的破东西。”

    那人不再多说呢，就把他们四个带着去了一个门面房里面。

    应该是金牛村这边都被占领，或者说被征用了。

    这边都是他们的人，这才是真正意义上的一方豪强。

    别的不说，这执勤的人，手里面拿着的都是真家伙。

    这次，为了种子，他们也是冒了大险了。

    这个店铺里面，前头是一张桌子和一把椅子。

    后面有一张行军床，应该是可以临时休息的。

    “你们几个想买什么？”

    说话的是一个大汉，满脸的络腮胡子，看着挺唬人的。

    张开洋看到他腰间别着的家伙，心里面也是挺害怕的。

    并不敢多说话，好在，他是站在后面的。

    宋熠是第一个，蒋媛和叶绵绵在中间。

    这边男人太多了，他不敢冒险，女孩子在前面和后面，都是十分危险的。

    “我们想要一些种子……”

    “哈哈……”

    那个络腮胡子居然大笑了起来，听得旁边的人，也跟着笑了起来。

    仿佛是听到了什么笑话一般，眼泪都笑出来了。

    “这里可没有什么种子，你们来错地方了。”

    宋熠也不生气，他今天也是很小心，周身的气势都收了很多。

    “大哥，有没有玉米、谷子、稻子什么的，带着壳就行了……”

    已经说的非常明显了，就看人家怎么回答了。

    那人冷哼了一声，倒是不笑了。

    “小子，你要弄明白，这天气这么冷，就算你有了种子，明年也不一定可以种的。”

    “大哥，我知道，这天气太反常了，明年不一定怎么样。

    麻烦您帮忙给联系一下。”

    络腮胡子听着，也不说什么了。

    “你们带钱了？”

    “带了，带了。”

    那人一挥手，后面的一个人过来了。

    耳语一番，就招呼着几个人走。

    这人端着一架枪，看着就像是电视剧里面的卫兵。

    蒋媛不懂这些，只能看个外观。

    他们一路走，现在已经很冷了，马上就四点了。

    时间紧迫，要是再晚一点，今天就回不去了。

    蒋行之和秦月，估计会非常担心她。

    好在之前就打过预防针了，希望等下的交易会顺利。

    那人带着他们一路走，到了一个很小的通道里面。

    初极狭、才通人。

    真的是每次只能过一个人那种，还不能是太胖的。

    大概走了三百米的样子，终于看到了很强烈的光。

    “等会过去了，不要乱说话，问什么答什么，知道吗？”

    “放心，大哥，我们懂规矩的哈！”

    听他这么说，那人也满意了不少。

    领着他们经过了小小的通道，然后就是一个比较华丽的大厅。

    外面看不出来，里面是别有洞天啊！

    大理石的墙面，加上超大的吧台。

    外面是真皮沙发，还有高山流水的摆件。

    最最意外的是，这里面居然很温暖，估计有零上二十几度的样子。

    蒋媛看着这里，好像是足浴的大厅一样，装修太像了。

    可能这里面的老板，以前就是做这个的。

    “小虎，琴姐在吗？

    这群人，过来买东西的。”

    (本章完)


------------

第196章 油腻男揩油

    四个人，都没有敢说话，等着那边的下一步指示。

    “琴姐去那边了，你过去找她吧！”

    “行！”

    两人又说了几句话，然后蒋媛等人就被带着去所谓的“那边”了。

    就是大厅的后面，非常近。

    一转过来，就听到了震耳欲聋的音乐。

    这种环境的影响下，心里面的戒备都放下了不少。

    感觉，特别像文明世界的夜店。

    等打开里面的大门，四个人再一次被震惊了。

    好家伙，这果然是人间乐土。

    音乐声此起彼伏，里面的人穿着清凉，舞台上的灯光，颜色绚烂。

    有穿着兔小姐超短裙的女孩子，穿梭在人群之中。

    冷不丁的，就被人搂住了腰肢。

    然后肆意起舞，蒋媛皱着眉，实在是无法适应眼前的这种情况。

    声音很大，那个男人让大家跟紧了，不要掉队。

    几个人是从这个大厅的边上过的，叶绵绵紧紧的拉着蒋媛。

    这边的场景，让她有些害怕。

    不知道为什么，居然没有分开。

    这里显然不是什么人都可以过来的，实在是太过魔幻了。

    “啊，你干什么？”

    冷不丁的，被人拽住了。

    蒋媛听到叶绵绵的声音，赶紧回头去看。

    现在音乐声很大，她的叫声并不显得突兀。

    “哎呦，美女，既然来了，就陪哥哥一起玩玩吧，咱们过去喝杯酒。”

    是一个秃头男人，四十多岁的样子，穿着花衬衣。

    不知道还以为是在海南度假，混身上下，散发着油腻的气息。

    “你别碰我！”

    蒋媛赶紧用力，拉了一把，可是那个男人也拉着叶绵绵。

    她的力气小，根本拽不动，反而连带着被拽了过去。

    “做什么？”

    张开洋也不干了，刚才他走到前面了。

    把叶绵绵和蒋媛放在最后，就是怕前面有什么危险，宋熠一个人应付不过来。

    谁知道，遇到了这种事情呢。

    宋熠也跟着过来了，那男人一手端着酒杯，另外一只手摩挲着叶绵绵的腰。

    她自然是奋力反抗的，可是情况不是很乐观。

    蒋媛一下子就找到了问题所在，这里面太热了，他们之前都是用围巾包着口鼻的。

    进来了之后，就拉了下来。

    叶绵绵是顶级的大美女，就算不化妆，也特别漂亮。

    属于浓颜系的，这不就被盯上了。

    宋熠赶紧过来，一把抓住了男人的手，稍微一用力。

    “咔嚓”一下，男人惊叫出声。

    “小子，你找死！”

    说着，就摔了酒杯，立马有四五个同样花衬衣的男人跑了过来。

    一看就是一伙的，真是不伦不类……

    “妈的，老子就让你看看，谁是爷，上……”

    男人一伸手，后面的四五个人直接扑了过来。

    实在是没有地方，而且这架势就是要肉搏了。

    他们没有武器，这群人同样也没有。

    蒋媛赶紧拉着叶绵绵往后去，宋熠的身手没问题，她们在中间绝对会牵制他发挥的。

    “啊……”

    没等走两步呢，第一个人就上来了，左勾拳，右勾拳。

    宋熠一脚就把他掀翻在地，然后轻松的解决了余下的几个人。

    这会儿，大厅里面的人都看过来了。

    高兴的不行，甚至有人开始叫好了。

    音乐也换成更加劲爆的了，实在是有一种看热闹不嫌事大的感觉。

    眼瞅着自己的小弟都倒下了，那油腻大叔也是非常生气，不知道从哪里摸出来一把匕首。

    朝着宋熠就刺了过来，他赶紧侧身，险险避开。

    趁着他没有刹住车的空挡，直接一个手刀过去，男人疼得龇牙咧嘴的。

    嘴里头也是不干不净的，眼瞅着愈演愈烈，那给他们带路的男人过来劝架了。

    “滚啊……”

    油腻大叔根本不买账，虽然处于下风，可仍然是要死要活的。

    “都别动……”

    蒋媛还没有反应过来呢，突然从后面窜出来一队人。

    直接把他们包围了起来，油腻大叔趁机想要行凶，宋熠察觉后，又给了他一脚。

    音乐声也停了，不知道从哪里搬来一把椅子。

    一个穿着旗袍的女人，抽着烟，直直的坐在了上面。

    身材玲珑有致的，长得也是端庄典雅，颇有一股子民国大家闺秀的感觉。

    跟这周围的喧闹，显得格格不入。

    “琴姐，是这个人不懂规矩，随便攀扯，还私藏武器。”

    给他们带路的男人，立马上去告状。

    这个琴姐，一看就不是普通人，蒋媛等人也没有说话。

    “我呸，你们飘渺人间就是这么对待顾客的，我可是你们的上帝。”

    男人明显不高兴被落了面子，还被两个人压制着，眼神如果可以刀人。

    估计在座的，都死了千八百次了。

    “闭嘴啊，这里还轮不到你撒野。”

    琴姐身边的一个小姑娘走了过去，对着油腻男就是一个大嘴巴。

    力道不小，牙齿都打出来两颗。

    蒋媛都看呆了，这女孩子看起来也就是十四五的样子，居然有这么大的力气。

    “哼，把这群人给我扔出去。

    飘渺人间从来不缺祖宗，你们过来消费，我们提供给你们美食和保护。

    你情我愿的，没有谁是上帝，记住了吗？”

    琴姐的压迫感很强，那男人梗着脖子，居然怂了。

    “好好好，那你也不能把我们扔出去，这么冷的天。”

    “呸……”

    那小姑娘上去又是一脚，直接把他踹倒在地。

    “私藏兵器，犯了禁忌，琴姐饶你一命，已经是法外开恩了，带走……”

    几个人看得一愣一愣的，丝毫不顾男人的哭喊声，连带着他的几个小弟，都被拖了出去。

    这种天气，穿成那样，下场只有一个——冻死。

    “他们是怎么回事？”

    琴姐的目光扫过来，叶绵绵不由得身体发颤，蒋媛赶紧握住她的手。

    “琴姐，过来买东西的，前头让我带着过来找你。”

    这个琴姐并没有接话，而是站起来看着宋熠，露出一抹诡异的笑容。

    跟她的端庄典雅，判若两人。

    “既然如此，那就到办公室来吧。”

    “好嘞好嘞……”

    带头的男人赶紧答应，招呼他们跟上……

    外面的音乐继续响起，仿佛什么都没有发生过……

    (本章完)


------------

第197章 笑面虎琴姐

    四个人跟着，一起到了后面的办公室。

    距离前面是不远的，有些嘈杂。

    那个小姑娘，进来了之后，就把门关上了，一切热闹都被隔绝在外面。

    琴姐坐在沙发上，立马有人过来给她点烟。

    “你们要什么？”

    “带壳的粮食，或者说种子。”

    “哦？”

    琴姐不紧不慢的吐出来一个烟圈，很显然，对于这个是有点意外的。

    “为什么要这些，我们这里可是什么都有，粮食、香烟、美女……”

    宋熠不说话，蒋媛也不知道应不应该开口。

    诡异的沉默，两分钟后，琴姐突然笑了一下。

    “行啊，种子没有，带壳的粮食不少，你们有多少钱？”

    大家就说好了，每人带了七万出来，是之前一起分的现金。

    “一共二十八万！”

    宋熠回答的很简短，琴姐皱起了眉头。

    “这可不多啊，我给不了你们太多东西。”

    “有多少，算多少……”

    突然之间，蒋媛觉得这个琴姐跟宋熠是一类人。

    面上虽然是温和的，但是骨子里面是冷淡的。

    “哈哈，好啊……”

    琴姐一个眼神，旁边的小姑娘就出去了。

    “我看你身手不错，要不留下给我当个保镖吧！”

    我去，这是看上宋熠了。

    果然，有两把刷子的人，在哪里都能吃的开。

    “不好意思，琴姐，我家里还有其他人，需要照顾，走不开……”

    蒋媛还以为，他会虚以委蛇一下子，没想到拒绝的这么干脆。

    琴姐也不生气，继续吞云吐雾。

    正好，那个小姑娘回来了。

    手里头带着一个袋子，看着份量，也就是二三十斤的样子。

    “琴姐，东西拿过来了……”

    二十八万，这些东西可是真的不多。

    但是作为种子的话，也是够用的。

    “钱呢？”

    宋熠听到她的话，直接把一个袋子拿了过来。

    剩下的三人也是，大家的钱都各自放着，并没有在一起。

    琴姐也只是会以为，他们是怕出问题，所以分开放在几个人身上的。

    小姑娘倒是很不屑，切了一声。

    拿了钱，就把那个袋子递了过来。

    这生意，就算完事了。

    “我看现在时间也不早了，就不留你们了。

    回头要是后悔了，再过来找我。”

    她的话，是对宋熠说的。

    张开洋有些着急，这都马上七点了，外头估计能冻死人。

    让他们走，岂不是要命呢。

    这边这么多客人，肯定是有住的地方的。

    不过，迫于琴姐的威慑力，他也不敢说什么。

    “请吧……”

    “好嘞，琴姐，我这就带他们走哈……”

    之前带路的那个人，点头哈腰的，说着就招呼几个人赶紧离开。

    宋熠点头示意，大家都没有犹豫。

    出去虽然冷，可是留在这里，也不一定是安全的。

    几个人原路返回，这次没有不长眼的人了。

    外面歌舞升平，一派纸醉金迷。

    蒋媛知道，肯定不会像表面上这么简单的。

    这种地方，估计什么交易都有，甚至在明面上，也不背人的那种。

    走就走吧，宋熠心有城府，肯定是有打算的。

    到了门口这里，气温陡然降低。蒋媛不由自主的打了一个寒颤儿！

    带路的人，小声骂了一句：“真他娘的冷啊，这外面的日子真不是人过的。”

    “大哥，你们也是真的辛苦了，我这还有一包烟，困的时候来上一根。”

    看张开洋这么上道，那人也露出个笑脸，话也多了起来。

    “你们几个，今天算是幸运的，遇到了我……

    要是别人，估计下场跟那个花衬衫一样了。”

    “那是那是，得亏了大哥了。

    对了，大哥，你看着天寒地冻的，我们现在出去，还不一定遇到什么呢，我们的那些武器……”

    那人有些不爽的看了一眼张开洋，心想：刚才还说这小子有眼力价呢，这会儿又犯糊涂了。

    他也充分的发挥了社牛的属性，直接揽住了对方的肩膀。

    “大哥，您就帮帮忙吧，这也是为了防身。”

    说着，一块巧克力顺势塞进了他的口袋里。

    “呵呵，你小子今天真是走运了，遇到了我……”

    说着，就带着几人过去后面的一个房间。

    张开洋还在屁后恭维着，蒋媛看他说瞎话，脸不红心不跳的。

    真的太适合做销售了，虽然工作不怎么上档次，但是真的赚钱啊！

    这里面有好几个大纸箱子，装的都是各种各样的武器。

    “速度快点……”

    “哎，好嘞，辛苦大哥了……”

    几个人赶紧找自己的武器，别的不说，宋熠的袖箭和短刀是要拿走的。

    也不敢乱拿，刚才都是登记过的，现在也有一个人拿着一个单子过来了。

    就怕他们动了不该动的，那群里面，可是有厉害角色的。

    找到了自己的武器，也安心了几分。

    “行了，你们这就走吧，我就不留你们了。”

    那带路的男人，还客气了一下，张开洋连声感谢，然后跟他道别。

    几个人冻的浑身一激灵，是真的冷。

    “快走吧！”

    现在雪好像更大了，扑蔌蔌落个不停。

    这边的街道上，还有两个人拿着竹扫帚在清理。

    四人不敢多待，顺着路灯往外走。

    到了村口这里，已经没有亮光了。

    蒋媛赶紧把背包里面的强光手电拿出来，还没有打开呢，宋熠突然按住了她的手，然后摇了摇头。

    接受到了信号，她也就不说什么了。

    宋熠拉住了她，然后另外一只手抓住了张开洋。

    蒋媛意会，赶紧把叶绵绵也拉上。

    四个人深一脚、浅一脚的开始往回走。

    这边没有灯了，但是雪地里面，还能看出来白白的颜色。

    这外面没有人清理，积雪已经到大腿处了。

    每一步，都走的十分艰难。

    “别说话，也别回头……”

    他的声音不大，可是足以让几人都听到。

    蒋媛心里面一阵害怕，宋熠的侦查能力是很强的，他既然这么说。

    估计后面是有情况的，要是被人跟上了，还这么冷，那可不是啥好事儿。

    谁都不敢说话，脚底下更加卖力了。

    就怕速度跟不上，丢了性命。


------------

第198章 差点被冻死

    蒋媛只觉得宋熠的速度很快，让她都有点跟不上了。

    这么冷的天气，居然都有点出汗的感觉了。

    只不过，动作再快，也没有走出去多远。

    那种在雪里踱步的感觉，是相当的不好。

    这边是有一个转弯的，黑漆漆的，她不知道为什么宋熠能这么敏锐的掌握方向。

    到了这里，他的速度陡然加快。

    蒋媛有些害怕，那种奋力前行，然后又看不清的感觉，让人绝望。

    没走几步呢，宋熠猛然的调转方向。

    蒋媛看不见，只能顺着他的力气走。

    速度越来越快，然后猛然的蹲下，宋熠也小声的交代了一句。

    然后几个人赶紧蹲下去，那雪把身上都浸满了，也没人敢说话。

    停着不动，果然听到了有人说话的声音。

    虽然挺远的，但是气急败坏是有的。

    “行了，回去吧，这群人真是不怕死……”

    好险啊，要是他们再往前走几步，那就能发现他们了。

    在雪地里，只要看着脚印，就能很容易的辨认出来。

    还好，他们走得够远，还好天气够冷，那群人没有耐心。

    想到这里，她还是很钦佩宋熠的。

    在这雪里面，感觉气温一下子降下来了。

    刚才都是要出汗的，现在冷了，一冷一热的，最是折磨人。

    倒是宋熠握着她的手，隔着厚厚的棉手套，都能感受到温度。

    男人的火力壮，这个不得不服气。

    漫长等待，每一分每一秒感觉都特别难熬。

    叶绵绵觉得腿都麻了，轻微的冻了一下，窸窸窣窣的声音，在静谧的夜里，显得有些突兀。

    她有些不好意思，又不知道该不该说话。

    宋熠这时候开口了，声音小小的：“咱们再向下走一段。”

    几个人都没有回复，可是身体力行的跟着他。

    估计走了二十分钟左右，身上又暖和起来了。

    蒋媛感觉特别不好，一冷一热的，皮紧的很……

    “好了，这会儿，把手电打开吧！”

    早就受够了看不见，这会都迫不及待的拿出来手电。

    “宋哥，你怎么戴上眼镜了？”

    张开洋第一次见宋熠这个打扮，还挺意外的。

    “夜视仪……”

    他淡淡的吐出来三个字，就不说话了，开始去旁边的树上折树枝。

    怪不得，没开灯的情况下，他还能走的又快又稳的。

    原来是有这种高科技在呢，蒋媛有点心动，也想要一个。

    赶紧过去给宋熠帮忙，他应该是想着按照之前的方法，用树枝把雪弄开一点，还能好一些。

    张开洋也过去帮忙，她跟叶绵绵拿着手电照亮。

    现在雪比之前厚了一些，几个人也不敢耽误。

    赶紧往回走，可是没走多远，就有点上不来气。

    “慢点吧，太累了，喘不过来。”

    气温实在是太低了，要是把围巾拉下来，露出口鼻，那就太冷了，牙齿都在打颤。

    要是围着，呼出来的哈气，立马就结冰了。

    刚才他们走的快，现在这围巾已经冻得邦邦的了。

    宋熠看着大家都很狼狈，也有些犯愁，体质问题，谁都没办法。

    他拿手电在周围晃了晃，蒋媛也有些吃不消。

    坚持一下，下面有一个村子，不是很远，咱们在那边看看，找个地方休息。

    “好……”

    得了这个保障，大家也有了希望，果然走的快了一些。

    大概十分钟左右，到了宋熠说的那个村子。

    这边是在马路两边都有房子的，中间这条路周围都是门面房。

    因为底下有大学城的关系，上面还有不少采摘园，这边沿街的店铺，以前还是很红火的。

    “咱们到前面去，找一个店铺停下。”

    宋熠知道，这边基本上都是村子里面的人开的店铺。

    外地人很少，他们选择了一个便利店。

    这边的卷帘门已经被撬开了，显然是被“光顾”过了，应该没人。

    大概是二十平左右的一个房子，里面的货架都被扔的乱七八糟的。

    宋熠拿着手电，前前后后的照了一遍。

    “应该是安全的，今天咱们就在这里休息一下。”

    “好！”

    因为地势高，这边商铺里面没有冰。

    不过，估计当时雨水经过的时候进来过，地上是有水印的。

    蒋媛看着旁边的情况，这边是有两个货架，都是木头的。

    应该够今天晚上烧了，真是无语，要是自己出来，还能躲进空间。

    现在是真的没有办法了，这个是单独的门面。

    后面也没有通出去，也没有临时住的地方。

    里面杂七杂八的，吃的东西一点都没有。

    两个女生果断的收拾了起来，把那些不能要的，都扔到一边去。

    中间的位置预留出来，两个男生把椅子这些拿过来，准备生火。

    好在，这店里还是有不少纸箱子的。

    用来引火，再好不过。

    她把打火机拿出来，然后又拿了一袋子发热暖宝宝。

    “都贴上几个，我藏在背包的夹层了，那群人也没有发现。”

    说着，就给大家一人发了两个。

    叶绵绵给了三个，她自己留了三个，一包是十个，正好用完。

    说是放在夹层里面的，实际上是从空间里面拿的。

    宋熠的动作很快，把火引起来了，张开洋把卷帘门拉开一个小缝。

    没办法，万一一氧化碳中毒了，那就更麻烦了。

    好在，火起来了，温暖接踵而至。

    叶绵绵也拿了一些牛肉干出来，还有巧克力，都是小巧，但是方便的食物。

    四个人围坐在火堆跟前，吃些食物，也从容了不少。

    “咱们今天晚上，轮流守夜，要看着火堆。

    还要盯着点外面，咱们对这里不熟悉，多加小心。”

    蒋媛双手赞同，其他人也没有异议。

    “这样吧，宋哥，上半夜你来守着，下半夜我来。

    就让媛姐和绵绵姐休息一下吧。”

    张开洋在某些程度上，还是很绅士的，不过她觉得不合适。

    “行，那你们抓紧时间休息一会儿。”

    宋熠直接同意了，并没有给她说话的机会。

    实际上，在这也没办法睡觉。

    他们坐在纸箱上面，靠着火堆，才能过活。

    相互依偎着，打个盹是没问题。


------------

第199章 野狼围攻

    张开洋让宋熠守前半夜，后半夜才是最熬人的。

    不过，蒋媛也没有睡，跟叶绵绵靠在一起。

    “你说那个琴姐，她怎么那么利害呀，就像电影里面的大姐大。”

    “是啊，看着是挺厉害的。

    不过，那么多人都服她，估计也是一个狠人，不然镇不住那群人的。”

    叶绵绵也有同感，连忙附和：“就是，你看他们那么凶，战斗力也很强，不过对她是特别尊敬的。

    对了宋哥，她还想让你留下呢，应该也是看你身手好了。”

    “那是自然的，咱们宋哥，做大哥还行，给她当小弟，那可不行……”

    张开洋来了精神，他对宋熠的崇拜已经到了无以复加的地步。

    “不过，该说不说的，那琴姐跟前的那个小姑娘，是真的厉害。”

    “就是就是，当时吓死我了，那么大的力气。

    她看着也就十四五吧，真牛啊！”

    宋熠听着大家的讨论，又添了一条凳子腿进去火堆。

    “我觉得，她可能是负责前面事情的，幕后老板，估计另有其人。”

    “为啥这么说啊，宋哥，你发现了啥。”

    宋熠只是摇了摇头，不再多言，张开洋也不想自讨没趣，就没有过多的询问。

    现在已经九点多了，几个人闭着眼睛开始养神假寐。

    温暖的火堆，让蒋媛有些难受，虽然温度上来了，可是总觉得身上不太舒服。

    迷迷糊糊的，也算是睡着了。

    不过，特别不安稳。

    “呜呜呜……”

    心里头咯噔一下子，旁边的叶绵绵都惊醒了。

    “媛姐……”

    “嘘……”

    宋熠已经起来了，悄悄的往卷帘门跟前去。

    张开洋也赶紧的跟上，说好了后半夜他值夜的，宋熠看他睡的香，也没有叫他。

    这会儿，赶紧跟着去卷帘门那边看。

    刚到跟前，卷帘门猛的被撞了一下，哗啦啦的声音，很是吓人。

    叶绵绵的困意都被吓没了，两个女孩子也赶紧起来。

    把武器拿了出来，做战斗的准备。

    撞击声还在继续，一下一下的，越来越猛烈。

    这是什么人，想进来，居然不把门拉开。

    用撞的，是不是傻啊！

    虽然不理解，但是也不敢掉以轻心。

    宋熠的短刀已经抽出来了，跟张开洋点头示意，卷帘门被拉开了一点。

    “妈呀！”

    居然有一只狗跑了进来，速度很快，狼狗的样子，看着就非常凶狠。

    而且，它一进来，就看到了叶绵绵和蒋媛，立马发起进攻。

    那速度，“嗖”的一下的就过来了。

    叶绵绵在她身后，蒋媛赶紧把唐刀举起来，下意识的刺下去。

    那狗跑的太快了，没有刹住车，蒋媛误打误撞的，划伤了它。

    宋熠一阵后怕，也从后面赶了过来，一刀下去。

    狗狗几乎是被横着劈了一刀，鲜血瞬间溅了起来。

    “妈呀……”

    张开洋惊呼，因为后面居然又进来四条狗，看着应该是一个品种。

    上来就把他围了上来，发起了猛烈的进攻。

    吓得他往后一跳，到了火堆旁边，没想到，这狗狗居然停下了。

    蒋媛不知道是不是畏惧火苗，试探性的拿起来一个带着火的凳子腿。

    果然，狗狗向后退了一下。

    现在，四个人和四条狗对峙着，中间是一堆火。

    刚才第一个进来的那条，估计也活不了了。

    叶绵绵和张开洋，也分别拿起来火把，开始挥舞着……

    宋熠瞅准机会，连发两次袖箭，都中了。

    一个是射到了脖子处，另外一个有了防备，跳了起来，不过还是伤了前腿。

    蒋媛赶紧拿起火把挥了过去，那三条狗，被迫向后退了退。

    她觉得是个办法，就拉着叶绵绵一起。

    左手是火把，右手是唐刀，慢慢的向前。

    果然，这群狗狗不傻，亦步亦趋的向后。

    宋熠瞅准机会，跟张开洋一左一右，赶紧把卷帘门拉上。

    因为锁子是在外面的，现在只能拉下来。

    那群狗狗，应该是不会开的。

    几个人都心有余悸，两个男人在那边警戒着。

    蒋媛壮着胆子，跑过来看第二条狗狗。

    中了箭，倒是还没死。

    她赶紧补刀，虽然觉得不道德，可是它们是要弄死这几个人啊！

    末世之中，人类的朋友，也不可靠了。

    这群狗狗活了这么久，而且都不瘦，看来没少祸害人。

    “我的妈呀，这么突然来了这么多狗？”

    “不是狗，是狼……”

    “啥？”

    剩下的人都惊呆了，狼，这虽然是郊区，可是也没有到人迹罕至的地方。

    狼群，怎可能出来呢。

    “宋哥，你看错了吧，这大耳朵，一看就是狗狗，狼狗！”

    “是狼，你没听见他们都没有叫么？”

    额，这个确实……

    “这群狼，估计是山上的，这边塬上有不少深林。

    估计是没有吃的了，所以才会对人下手。

    而且，它们估计会在门口等着咱们出去。”

    “妈呀，那可怎么办？咱们被困在这里了？”

    “如果他们后半夜不进攻，就等着天亮吧！”

    现在已经是凌晨两点了，要是等天亮，最少还有六个小时。

    现在天黑的早，亮的晚，很多东西都不一样了。

    “对，天亮了，就算是狼，也会有忌讳的。

    这边的村子不小，不可能一个活人都没有。

    这些狼，膘肥体壮的，肯定会让人眼馋。

    他们能活下来，也不傻……”

    “所以，如果能挨到天亮，咱们还有一线生机。”

    “是的！”

    四个人都沉默了，现在这种情况，就怕狼觉得太冷了，会提前发起进攻。

    也不知道为什么，觉得他们是狗的时候，还不是特别害怕。

    现在知道是狼了，就觉得好恐怖。

    张开洋咽了口水，叶绵绵也哆哆嗦嗦的。

    四个人都害怕了，这样下去肯定不行。

    “咱们这火还添不添？”

    蒋媛发出灵魂拷问，不添吧，实在是太冷了。

    而且，少了一项它们害怕的东西。

    真的等到进攻了，再去生火，那可就来不及了。

    添吧，现在卷帘门都拉上了，这个封闭的空间，更容易一氧化碳中毒。

    真的是进退两难了，关键是这边居然连一个窗户都没有。

    (本章完)


------------

第200章 砸墙通风

    这确实是个问题，四个人都知道，这样下去肯定不行。

    不是被冻死，就是被熏死。

    “火还是要添的，不行的话，把这墙砸开一个洞吧！”

    宋熠说的简单，可是现实情况要复杂很多。

    “咱们也不知道这墙是什么材质的，要是砖墙还好，如果是水泥的，可是砸不开的。

    而且，也没有趁手的工具，再加上谁都没有干过这种活计。

    手里头，没轻没重的……”

    她的意思很简单，如果把这屋子弄坏了，砸出来一个大洞。

    那几匹狼直接就进来了，甚至不用卷帘门了。

    “没关系，我们敲后面的墙，我来弄……”

    说着，就示意蒋媛过去，替他踩着这边的卷帘门。

    宋熠之前出过侦查任务，整个人是很全能的。

    叶绵绵跟着他后面，不知道能不能帮上忙。

    他把短刀拿出来，直接刮墙壁，上面的腻子特别快就掉了下来。

    好像是脆了，应该是冻的。

    不过，里面就没有那么容易了。

    一楼比较潮湿，墙体里面也有水汽，这么冷的天。

    早就冻成星星点点的冰碴子了，好在不厚。

    不过，他的短刀是真的锋利。

    “怎么样？”

    张开洋很心急，总觉得自己刚才是跟神擦肩而过。

    现在这火也不旺了，要是真的灭了，那可就太难受了。

    这会儿，正是最冷的时候。

    “红砖！”

    “呀，太好了……”

    三个人同时都松了一口气，没有趁手的工具，剩下的两个人都在物资里面琢磨了起来。

    企图可以找到一些能用的，砸墙不是一般的活计。

    蒋媛想了想，赶紧喊人：“绵绵，你过来……”

    “哎……”

    让叶绵绵接替她的位置，开始到背包里面去翻找。

    “喏，这个可以不？”

    她拿出来一个小的锤子头，没有后面的把手。

    说是从背包里面拿出来的，好藏。

    实际上是从空间里面顺出来的，并没有拿大的，或者完整的。

    就怕大家起疑心，毕竟刚才在飘渺人间，他们这身上的东西可是都搜了个遍的。

    要是她能藏匿一个锤子，那就太说不过去了。

    可是一个锤子头，就没事。

    跟拳头大小一样的东西，忽略了也是非常有可能的。

    “这个可以……”

    宋熠说着，又到后面的柜台去了。

    蹲下身子，摸索了半天，从那拿出来一块石头。

    “刚才就看到了，正好一起用。”

    我去，早知道有石头，她就不冒险了。

    真是……

    宋熠也不过多纠结，找了一个小的木棍过来，把锤子收拾一下。

    中间有些粗，就拿了匕把木棍削下去一些。

    然后去砸墙，也不知道这的具体承重，第一下用了不大的力气。

    “咚”的一声，三个人都紧张了起来。

    狗的耳朵就很灵了，那群狼，估计就更利害了。

    这会儿，听到了动静，没准会进攻。

    三个人都不敢大意，死死地踩住底下的卷帘门。

    宋熠也知道，所以第一下只是为了试探墙体的厚度。

    现在，心里头也有数了。

    第二下，就裂缝了。

    用小锤子搞定就行了，只不过声音确实有些多了。

    只能加快速度，这也不能弄太大了，外面的冷空气袭来，几个人不由自主的打了一个哆嗦。

    为了烤火，也是没办法的。

    前前后后，也不过就是五分钟的光景，居然感觉过了一个世纪那么长。

    好在，终于搞定了。

    “没动静，它们会不会走了？”

    “不敢掉以轻心。”

    宋熠说着，把那块石头拿了过来，企图压住卷帘门的角。

    这种卷帘门，就是市面上最普通的，底下能多出来一个边。

    不过，不是很宽的那种，用脚踩住，也只是侧着踩。

    “咱们轮流休息，蒋媛、绵绵，你们过去！”

    宋熠过来接班了，让女生下来。

    蒋媛想着还要去添柴，也就没有拒绝。

    不知道外面是什么情况，他们没有办法看到。

    不过，但凡是被盯上了，狼群肯定不会善罢甘休的。

    这种情况，林子里面的小动物估计也都饿得半死。

    它们没有食物了，才会攻击人类。

    “我都不知道，这附近居然还有狼，太可怕了。”

    “没什么不可能呢，塬上的深山老林很多的。

    而且南边挨着秦岭，有可能是那边过来的，也不一定。”

    八百里秦川啊，有多少没有开化的地方。

    甚至，有的地方，都没有人进去过。

    神秘和危险并存。

    “太吓人了，你们说会不会还有其他更厉害的。”

    叶绵绵有些不耐烦，这个张开洋怎么总是说这种话。

    “行了，快闭嘴吧你，有这几个畜牲，还不够闹心的。

    说那些干什么，真是的……”

    “得，我不说了，不说了……”

    张开洋讪讪一笑，也觉得自己说这个不合时宜。

    没必要让气氛更加沉重，也不怪叶绵绵反感。

    蒋媛也没有睡意，不停的看着手表。

    每一秒钟，都如坐针毡的。

    过了半个小时，她去换宋熠和张开洋下来。

    两个男生没让，她跟叶绵绵也没有闲着。

    添柴烧火，也是个技术活，谁都不轻松。

    终于到了七点，从那边的墙窟窿处，都能感觉到了隐隐的亮光。

    几个人心里头舒服了不少，可是也不敢放松一点。

    “宋哥，要不打开看看？”

    “不行，再等等……”

    “开洋，你别着急，都等了这么久了，不差这一会儿。”

    “嗯，不着急媛姐，就是我有点想上厕所。”

    额，这个人有三急，谁都没有办法忽略的。

    蒋媛过去把他换下来，条件有限，就没有什么可讲究的。

    这里面的货架子不少，在后面解决了就是了。

    张开洋也不太好意思，可是真的憋不住了，他都一天没上了。

    于是，走到了墙窟窿下面，味道还能消散的快一点……

    ……

    到了九点的时候，天已经大亮了，宋熠还是不让大家出去。

    “咱们再等等，到中午，村子里面肯定会有人的。

    大家也会出来找东西吃，人多了，它们就害怕了。

    等它们自己跑了，咱们也就安全了，再等等……”

    (本章完)


------------

第201章 被村民发现

    计划是美好的，可惜现实往往事与愿违。

    他们继续等待，倒是没有狼群过来撞击。

    不过，外面还是响起来窸窸窣窣的声音。

    张开洋异常的紧张，说话的声音都颤抖了起来。

    “咋回事啊，怎么有人说话的声音，那几头狼走了吗？”

    宋熠摇了摇头，谁都不知道。

    “要不咱们出去看看？”

    外面明显的有人喊了几句，然后就没有动静了，现在出去或者不出去，都不是最好的选择。

    “再等等！”

    宋熠知道，现在需要的是耐心，要是外面真的有人发现了这几匹狼。

    肯定是不会这么轻易算了的，要是能把这几个家伙吓走，那就太好了。

    就算是不能，那他们也不损失什么。

    “怎么没有动静了？”

    “别着急，可能看到的人少，回去搬救兵了也不一定呢。”

    蒋媛刚刚说完，外面又热闹起来了，甚至还听到了惊喜的声音。

    “真的耶，好像过来人了，这次感觉还挺多的。

    糟了，这群人不会也把它们当成狗了吧！”

    毕竟，现在社会，见到这种猛兽的情况下，还是很少的。

    这边虽然是村子，但是商业什么的还算不错，位置也不闭塞。

    除了去动物园，谁见过这种的，估计都联想不起来。

    “轻敌就不好了，要是当成狗了，没准会造成不必要的伤害。”

    蒋媛也有点担心，倒不是别的。

    外面那群人的胜利与否，直接影响着他们的生命安全。

    “没事，狼这个动物，不是熊，遇到了危险，或者是比自身能力强的，就会逃跑。”

    宋熠的科普，并没有让她安心。

    “可是，现在不一样了，它们都能从深山里面出来了。

    会不会做出一些疯狂的事情，人都没有准则了，何况是畜牲呢？”

    宋熠没有反驳，确实是有这种可能的。

    “再等等看吧！”

    几个人，现在也是没有办法的，只能听着外面的动静。

    真是越来越热闹，感觉这边的人是不少的。

    而且，没有什么组织性。

    能这么开心，估计就是当成狗了，没准还想着饱餐一顿呢！

    “乓乓乓”撞击声袭来，张开洋吓了一跳。

    理智强行把他留下了，不然非要跳开不可。

    “这、咋的了，这是？”

    不知道是什么东西撞过来，然后又没了动静。

    外面明显是打起来了，什么都看不到，实在是等的人焦灼。

    “把卷帘门打开一点，看看什么情况？”

    宋熠发话了，几个人都慢慢的松开了脚。

    轻轻的拉起来一点，张开洋直接躺在地上了，观察外面的情况。

    “宋哥，打起来了。”

    别的也看不清楚，实在是缝隙太小了，弄大了之后，又怕不安全。

    “走，我门出去看看。”

    宋熠听见外面的叫声，心里一沉，当即就做出了决定。

    不过，几个人也没有明目张胆的。

    轻轻的拉开了之后，到一半的距离。

    宋熠猫着腰出去了，张开洋紧跟其后，蒋媛想了想。

    把卷帘门关上了，叶绵绵不明所以。

    “咋了，媛姐，怎么不出去了？”

    “绵绵，你过来，咱们把这两头狼藏起来。”

    她这么一说，对方立马就明白了。

    昨天晚上，这两头狼都给放在角落了，可是一进来就能看到。

    两人拿了昨晚上垫着的纸箱子过来，盖在上面。

    现在人心不古，万事小心，绝对是正确的选择。

    弄好之后，蒋媛又从新把卷帘门拉开，准备出去帮忙。

    战斗已经白热化了，那三头狼，除了一个受伤的，另外两个都是越挫越勇。

    甚至，还咬伤了几个人。

    有一个就在门口，蒋媛看着脖子上面血淋淋的。

    这是直接封喉，甚至扯下来一块肉啊。

    太残忍了！

    同时，也特别庆幸，昨天四个人都是完好无伤的。

    这样想着，也就站在了后面。

    其余的人不知道是什么情况，宋熠和张开洋，是没有上前的。

    那穿着大皮袄和棉帽子的人，应该是村里面的，正跟着对峙。

    那头受伤的狼，也参与了战斗，丝毫不畏惧的样子。

    宋熠已经默默的把袖箭准备好了，现在他不能轻举妄动。

    万一出事，那可就是毁灭性的。

    所以，必须一击即中。

    那边又动了起来，现在天亮了，一切都看的清楚。

    蒋媛第一次这么直观的看到狼攻击人，真是狠辣的动物。

    动作也很矫捷，之前觉得小不点已经很厉害了。

    对比这狼，也是不相伯仲的。

    “啊……”

    人群不敌，又有人负伤了。

    宋熠瞅准时机，发射袖箭，那匹受伤的狼又中了一箭。

    不过，射的有些偏了。

    那狼居然回头看到了他，甚至隐隐有想要过来复仇的感觉。

    蒋媛的心都提到嗓子眼了，连忙把唐刀举起来，就等着帮忙了。

    “快，在那边……”

    斜对面，突然冲出来一群人，听着动静，最少有二十几个。

    那群狼本来还咬牙切齿的，看到这么多人，居然往后退了退。

    “妈呀，狼还懂得示弱，真是成精了。”

    叶绵绵拍了一下张开洋，大白天的，说什么胡话。

    趋利避害，动物一直做的比人类要好。

    他们的生活环境可是没有任何约束的，不懂得进退，能活下来嘛！

    果然，见人太多了，三匹狼，居然向后退了两步，然后果断的跑了。

    奔着山上的方向，受伤的那一匹，也是一瘸一拐的。

    “跑了，大狗跑了……”

    看着他们遗憾的模样，蒋媛都不忍心打碎他们的美梦。

    “那是狼，不是狗，要小心……”

    果然，听到了这话，准备过去追的人，停下了脚步。

    “你说那是狼？”

    “嗯，谁家狗那么凶啊！”

    张开洋抢着回答，之前宋熠就说了，尽量不要让蒋媛和叶绵绵暴露是女孩子。

    就怕引起来，不必要的麻烦。

    “妈呀，居然是狼，我说的呢。”

    带头的是一个年纪大的，领着人去检查受伤的人。

    宋熠看了一眼，跟他们也没有关系。

    “走吧，咱们回去。”

    四个人正准备过去把那两头狼带走呢，带头的村人突然站了起来。

    “等一下，谁让你们走了？”


------------

第202章 刁难

    就，很懵！

    宋熠回头，看着那个年纪大的老头。

    “怎么？”

    那人本来是蹲在地上检查受伤人员了，这会儿也站了起来。

    “我刚看到了，你们是从这个屋子里面出来的。

    用了我们的东西，连句谢谢都没有。”

    “谢谢！”

    “你……”

    他没想到，宋熠居然顺着他的话说了，一时有些语塞。

    随即，又呵呵的笑起来。

    “年轻人，你不是本地人吧！

    怎么一点规矩都不懂，这住房子，也要给房租啊！”

    张开洋看着这老头，就是一脸无赖的模样，明显就是想让他们扒层皮呀！

    “不是本地人怎么了，就因为我们没有说方言？”

    “哼哼，知道就好。”

    我去，这是老无赖了。

    “你们要不要脸啊，刚才如果不是我们，那你们就得多死一个人。

    这么对你们的救命恩人，就不怕遭报应吗？”

    那些村民好像听到了什么笑话一般，都跟着激动了起来。

    “报应，哎呦，现在这老天爷都不给活路，我还怕什么报应？

    大家伙说是不是呀？”

    “对……”

    “就是……”

    底下的人，纷纷响应。

    老头也有了底气，看着他们，一阵嘲弄。

    “要我说，这群狼没准就是你们弄来的。

    怎么你们没来的时候，大家都好好的？”

    他这明显就是挑事儿了，那群村民居然还信了，看着他们的眼神也不善了起来。

    “说，是不是你们？”

    质问声传来，蒋媛知道绝对是不能承认的。

    他们那边是有人死了的，就算是没死的，被咬伤了。

    现在缺医少药的，也不会有什么好下场。

    “什么是我们，我们也是受害者好不好，不要乱说话。

    虽然这里是你们的村子，但是也要讲理啊！”

    “媛姐，跟他们废什么话，咱们走，我看谁敢拦着。”

    张开洋是真的生气了，甚至想要直接动手。

    “哼，少说那些没用的了，今天你们不给钱，留下点食物也行，我们这里的房子不可能让你们白住的。”

    “要是我们不呢？”

    张开洋的态度很强硬，对这群人已经没有了耐心。

    “那就把你们的武器留下，否则别想离开。”

    宋熠都笑了，原来是打的这个主意啊！

    “我呸，你这算盘子打的，百八里外都听到了。

    还想要我们的武器，也不看看自己配不配。

    你们这破房子，什么都没有了，连门都坏了。

    老子能在这里住，是你们的福气。”

    好吧，他也是真的不客气了。

    这群人就是这样，欺软怕硬的。

    现在外面雪花那么大，谁脾气都不是很好。

    之前，还不知道用同样的方法，打劫了多少人呢。

    “敬酒不吃吃罚酒，那就别怪我们不客气了。”

    老头说着，一挥手。

    后面上前了两个年轻的，手里都拿着家伙事儿。

    “怎么，想要玩玩？”

    张开洋挥舞着手里面的匕首，还是挺唬人的。

    “别怕，咱们这么多人呢，揍死他们。”

    那两个人得了命令，就冲了过来，显然也不是第一次做这种事情了。

    宋熠把张开洋拉过来，自己迎了上去。

    那两人手里面拿的都是锄头一类的，有着长长的棍子。

    他侧身躲过，然后一个飞脚，后面的那个人直接就趴下了。

    一个转身，前面的人也没有什么好果子。

    这个过程，发生在电光火石之间，甚至很多人都没有看清楚呢。

    就听见，那两个人“哎呦哎呦”的叫唤着。

    那群村民都惊呆了，居然没有人上前去扶那两个年轻的。

    张开洋也很得意，这身手太帅了，不愧是他宋哥。

    “怎么的，还有不服的，过来呀！”

    他的声音不算小，居然真的没有人敢上来，面面相觑的样子，有些滑稽。

    “你们居然敢伤人？”

    那老头伸着一个手指头，也是有些不敢相信，可是又不想丢了面子。

    “我C，是你们先找事儿的，我们留着你们的狗命，还不磕头谢恩？”

    看着他臭屁的模样，蒋媛还觉得挺爽的。

    “走，收拾东西！”

    宋熠刚才，武器都没有拿出来，现在也是威风凛凛的。

    蒋媛带着张开洋和叶绵绵过去，把那两头狼弄出来。

    这一头也得有大几十斤，不好弄。

    张开洋甚至跑出去，把他们手里头的锄头抢了过来。

    然后把狼固定在上面，自己扛着锄头柄，还能好一些。

    另外一头，是宋熠扛起来的。

    底下的人都疯了，什么玩意儿，他们居然打死了两匹狼。

    而且，还要带走，这也太牛了一些。

    蒋媛拿着唐刀，对着一众人，眼睛里面都是杀意。

    有一个人，往前跟了一步，她直接拿起来刚才捡的一跟木棍。

    “哈……”

    非常用力的劈了下去，然后胳膊粗的木棍子，瞬间就被削开了。

    “我的天！”

    这回，底下的人都不敢说话了，甚至大气都不敢出了。

    叶绵绵拿着之前捆在一起的树枝子，在前面扫雪开路。

    现在这雪已经到大腿根了，她没办法，也不敢耽误，几乎是用了全身力气。

    就怕出什么意外，后面那群人可是虎视眈眈的。

    四个人配合的相当默契，蒋媛一步一步的离开，稍微跟他们拉开一点距离后，才跟了上去。

    村民们是真的怕了，也是真的冷，只能眼巴巴的看着他们离开。

    几个人虽然拼了命，可是速度并不快。

    雪，太厚了。

    路过一棵树的时候，看后面没有人跟着，蒋媛让大家停下歇歇，她再弄一点树枝子。

    跟叶绵绵一起开路，没想到这个活计这么辛苦。

    之前上去和回来，都是男生们做的。

    真的是非常照顾她们两个女生了。

    已经快十二点了，这两天也没有好好吃东西，还有这么多的破事儿。

    好在快到家了，也都跟着兴奋了起来。

    鹿山雅苑这里，门口居然还有人，让蒋媛意想不到的是，大家居然在扫雪。

    每个楼底下都有，别的不说，通道是有。

    有人看到他们四个，也是吓了一跳。

    尤其是看到两个男人背着的猎物，都惊呆了，连忙上来搭讪！


------------

第203章 全体扫雪

    “我去，兄弟，真猛啊，这是在哪里弄的。”

    棍子上头的两个猎物，实在是让人眼馋的很。

    “昨天出门，不小心遇到狼了。”

    “什么？”

    旁边的人瞳孔震惊，居然是狼，那也太可怕了。

    “你说这两个是狼？”

    “对呀，九死一生，正好回去做身皮袄。”

    张开洋是故意的，试想一下，狼都可以打死，这群人的战斗力得多恐怖呀！

    他之所以这么高调，也是想让那群人歇了不必要的心思。

    三个人都知道他的目的，也就没有阻止。

    “对了，大哥，你们这是在做什么？”

    炫耀完了，还不忘问一下。

    “这不是暴雪来了嘛，咱们小区里面的雪太厚了。

    我们想着，以后还是要出去找食物的。

    别的不说，起码把跟前的雪扫一下，到时候可以过人也是好的。”

    这是把大家都组织起来了，道理是这么个道理。

    看来，涉及到了自身的利益，很多人都是愿意付出的。

    “这是所有人都出来了吗？”

    “唉，哪有呢，有的人根本不开门，还有的说不舒服，家里孩子老人多的，什么理由都有。

    那能怎么弄呢，能组织一个是一个呗！”

    确实，现在最不齐的，应该就是人心了。

    而且，好多人估计都是不敢出来，万一被人算计了，也不是没有这种可能的。

    “那我们赶紧回去看看，万一有需要，咱们也帮帮忙啊！”

    张开洋说着，就准备走。

    “对了，兄弟，你们是几号楼的？”

    “十三号楼，大哥，先走了……”

    并没有瞒着，因为也瞒不住。

    等会他们回去的时候，人家要是真的想知道，跟着就过去了。

    还不如，大大方方的说出来呢，还显得真诚一些。

    到了十三号楼底下，果然也是有人在扫雪的。

    没有看到蒋行之和范清他们，倒是看到了1202的人，还有范瑶。

    她好像没有注意，再跟其中一个人打情骂俏的。

    “哥哥好厉害呀，一下子就把这么厚的雪，全部铲走了。”

    “那是，我平时可是经常锻炼的。”

    好家伙，居然还有心思勾搭男人。

    “怎么，扫雪还需要拉拉对呀！”

    张开洋阴阳怪气的来了一句，范瑶也抬头看了过去。

    “关你们什么事儿啊，管好你自己，哼！”

    好家伙，谁乐意管他们呢。

    “妈呀，兄弟，你们这是去打猎了？”

    老吴也过来了，还跟着几个人。

    对于几个人的嘴架倒是没有什么兴趣，不过，对于肩上的猎物实在是兴奋的不行。

    “是呀，吴哥，下雪了，山上很多动物都下来了。

    你们如果有空，就上去看看，东西多着呢。”

    老吴旁边的一个人，顿时也来了兴趣。

    “就是，这么冷的天，估计兔子都冻死了。

    大哥，我们之前在塬上，可是每年都会弄很多野兔和野鸡的。

    咱们不行去看看吧，估计都能直接捡了。”

    这人很兴奋，不过老吴却是半信半疑的。

    “这么深的雪，估计你们也没有办法上去吧。”

    张开洋一听，就知道这是不信呢，只要不把主意打在他们头上，什么都没问题。

    “你可说错了，根本不需要去很远的地方。

    现在林子里面也不好混，动物们都下来找食物了，你们往上走两个村子，下来的东西可多了。”

    他故意说的很夸张，就是为了增加真实性。

    “行，那回头，我们都去看看……”

    宋熠没有说什么，领着大家就要回去。

    现在，每栋楼里面剩下的人都不多了。

    肯下来出力扫雪的，更是少之又少。

    赶紧往家里头去，几个人都很着急。

    一天没回家了，都担心死了。

    七楼的铁链子已经被弄掉了，现在可以直接从这里过去。

    剩下的一些人，也激动了起来，纷纷说起来上去围猎的事情。

    几个人直接把东西放在了二十层，蒋行之早就出来接应了。

    看到这两头狼，也是惊讶的不行。

    “先回去收拾一下，然后把这两个处理处理。”

    张开洋怕丢了，就提议放到自己家里了。

    蒋媛赶紧回去，要看看女儿，小姑娘正好在睡午觉。

    她就去换身衣裳，然后吃饭。

    现在感觉特别不好，皮紧，还头昏脑胀的。

    之前一直忙着，她也没有说，还是秦月发现了她的不对劲。

    用手一摸，直接尖叫了起来。

    “赶紧的，量量体温，肯定是发烧了，我给你去拿药。”

    蒋媛觉得浑身乏力，也不想动，任由老妈折腾。

    期间，宋熠过来敲门，说是下去看看那两匹狼。

    蒋行之跟着去了，得知她不舒服，还回去把家里头的常备药送了不少过来。

    “三十九度五了，这么厉害了，赶紧的……”

    给她找了药，然后又喝了不少热水。

    “闺女，你听妈的，去我们屋里头，蒙着被子睡一觉。

    小暖就让她自己睡吧，别传染了。”

    蒋媛现在已经隐隐的有了感冒的症状了，有点咳嗽和流鼻涕。

    已经病了一个，肯定不能让小娃娃再生病了。

    “好，妈，那我去睡一会儿，都睁不开眼睛了，你看着小暖。

    等她醒了，也别让她靠近我。”

    秦月给她收拾好，开了电暖气、灌了热水袋，又盖上了厚厚的大被子，然后才离开。

    也没闲着，去找了一些姜出来。

    准备给女儿熬点红糖姜汤，这个最是能祛寒了。

    蒋媛折腾两天一夜了，早就顶不住了。

    睡得迷迷糊糊的，被秦月灌了一大碗姜汤，感觉辣辣的，上嗓子。

    楼下也是忙碌的很，两匹狼都要收拾。

    要把皮完整的剥下来，这个做成衣服，绝对御寒。

    大家都没有这方面的经验，还是梁康听到动静，主动过来帮忙。

    他之前学过厨师，改刀这种活计手到擒来。

    作为报答，大家给了他一些肉和骨头。

    激动的他，不知道说什么好，只是一个劲儿得在那谢谢。

    蒋行之也拿回来一份，是属于蒋媛的。

    他们都没有吃过狼肉，一时间还不知道怎么办才好。

    梁康都给切成块了，并不难收拾。

    “别看了，等闺女醒了再说吧……”


------------

第204章 光荣病倒

    蒋媛这一觉，就睡到了晚上八点。

    秦月过来叫她起床吃东西，迷迷糊糊的，感觉更厉害了。

    “几点了，妈？”

    “八点了，你听听，这声音都变了，难受不？”

    难受，是真的难受，感觉嗓子好像吞刀片了。

    四肢无力，浑身酸痛，到处都不得劲儿。

    秦月过来摸摸她的头，有些吃惊：“刚才都退烧了，这怎么又热了，反反复复的，最是折磨人了。

    闺女，你先把体温量一下，等会吃点东西，然后再吃药。”

    “好！”

    蒋媛乖乖听话，去量体温，秦月把厚睡衣也拿过来，给她披上了。

    晚上吃的是清粥小菜，口味很淡。

    老妈一直说，生病了，就要吃清淡一些。

    蒋媛没有什么胃口，吃了一点就要回去睡。

    得知大家都过来问候她情况之后，也只是淡淡的“嗯”了一声。

    这其中，尤其是宋熠最着急。

    前前后后送了两回药，又送了一回水果。

    是两个苹果，之前买的，都有些皱巴了。

    秦月没有收，觉得这个东西太珍贵了。

    可是他执意留下，怕吵着蒋媛，也就没有再说什么。

    晚上，蒋媛回了自己的房间，秦月把小暖带去次卧睡觉了。

    她是真的难受，也没有管那么多。

    晚上，老妈过来看了她两次，又吃了一次药。

    确定没有反复，也放下心来。

    虽然不烧了，可是蒋媛的情况并没有得到好转。

    嗓子疼，咽口唾沫都疼得不行。

    流鼻涕、哑嗓子，加上咳嗽，还有痰。

    感觉有时候都要背过气去，从来没有这么严重过。

    蒋行之担心，是有什么呼吸道的问题，到时候引发了肺炎，那就麻烦了。

    好在，虽然难受，可是精神好了不少。

    这一觉睡醒，到底是没有那么累了。

    秦月给她煮了小馄饨，汤汤水水的喝上一碗，实在是舒服。

    不过，她没什么胃口，就是为了吃药才吃饭的。

    宋熠一大早就过来敲门了，蒋行之把人让了进来。

    这还是他第一次进来2101，顾不上参观，赶紧问蒋媛的情况。

    眼里头的关心，是实实在在。

    “没事了，应该是感冒了，吃点药就好了。”

    “嗯，那就行，我家里还有不少药，你尽管吃，不够了过来找我。”

    额，这话怎么听着这么别扭啊！

    “行，没事的！”

    他也不知道说什么好，待了几分钟，也就回去了。

    叮嘱她要好好休息，蒋媛点头答应。

    “对了，闺女，这个是昨天宋熠送过来的。

    你看看，怎么处理？”

    是那些种子，他们这次拼了命去换的东西。

    “给我吧！”

    蒋媛说着，就拿了过来，然后借口回去睡觉，就带进了房间。

    秦月给她送了热水和药过来，亲眼盯着她吃完了才离开。

    趁着老妈不注意，赶紧去卫生间，然后闪身进了空间。

    里面很温暖，感觉整个人都好多了。

    想到了那个井水，她又去给自己烧了一壶。

    本来嗓子这样，就是要多喝水的，希望能好一点。

    蒋媛看了看拿过来的那些种子，只有两种，玉米和水稻。

    之前挖的地不大，先把玉米种起来。

    还要用耙子搂出来垅沟，然后下种子、浇水。

    本来就没有什么力气，这一通下来，她居然出了一身汗。

    还别说，倒是感觉舒服了不少。

    剩下的水稻种子，就放在一个大盆里面，用水先泡上。

    做完这一切，她准备在空间里面睡一会儿。

    突然听到了开门的声音，赶紧出来。

    果然是秦月过来了，看她还发不发烧。

    “出了汗就好了，闺女，你赶紧换身衣服，别再着凉了。”

    “好……”

    虚惊一场，她也不敢大意。

    “对了，楼下的两个小姑娘过来看你了，就在客厅。”

    “行，妈，你先出去，我换了衣裳就来。”

    叶绵绵是真的担心她，张开洋觉得自己过来可能不是很方便，就让范清过来了。

    “媛姐，你没事吧？”

    “没事，睡了一会儿，好多了。”

    “哎呀，这嗓子都这样了，是不是一冷一热的冻着了。

    我昨天回去也不舒服，在雪地里面走的时间太长了。”

    叶绵绵也跟着抱怨，蒋媛也象征性的关心几句。

    “是呀赶紧吃药，你咋样啊？”

    “没事，你看生龙活虎的！”

    “对了，昨天我们在楼下看了范瑶和1202的人在一起，这个事情你知道吗？”

    范清点头，事实上，张开洋昨天就告诉她了。

    “不瞒你们说，范瑶应该是要跟李天宇分手了。”

    “怎么说？”

    三个女人一台戏，又是在这种没有任何娱乐的环境下。

    八卦的心，熊熊燃起。

    “前天晚上，你们没有回来，李天宇上来了，是来找范瑶的。”

    “你的意思是她已经夜不归宿了？”

    叶绵绵也很激动，这瓜吃的有些水平。

    “不知道，反正那会是九点多，后来回没回去，我也不清楚。”

    “我去，她真是有一套啊！”

    “不过，我看着，她好像就跟其中一个人关系不错。

    也不像是被迫的，可能是真的搞对象呢。”

    蒋媛说着自己的疑问，第一次在十二楼听到她声音的时候，还以为是被逼无奈，出卖自己的。

    可是，这两次接触下来，完全不是那么回事。

    “说不准，她最是会审时度势了，跟着十二楼的人，要比跟着李天宇舒服多了。

    而且，她也不见得多喜欢他，就是为了让我难受而已。”

    听她这话说的，蒋媛心里头千回百转。

    想了半天，还是问出了口：“那个，清清啊，你现在对李天宇……”

    她的欲言又止，让范清立马就明白过来了。

    “媛姐，你说啥呢，可能我以前是喜欢过他。

    可是做了那种事情，还想我原谅，那是绝对不可能的。”

    有她这句话，叶绵绵也舒了一口气。

    “你这么想就对了，你看开洋那小子多好啊，对你一心一意，还不沾花惹草。

    长得比李天宇也强啊，你可要好好珍惜。”

    范清点了点头，表示自己知道了。

    “绵绵姐，你这么说，我还以为你喜欢张开洋呢，哈哈，开个玩笑，别介意……”

