
------------

第一卷


------------

第一章：背叛男主后我回来了

    南城是蜀国较为偏远的边城，在整个蜀国属于穷乡僻壤。

    然而，此时的南城热闹非凡，街道上人群攒动，一群官兵到处搜寻着什么。

    郑希瑶压低围帽，躲开人群，向角落走去。

    馒头摊后面正好是个拐角，郑希瑶毫不犹豫的走过去。

    “系统，你给我滚出来！”郑希瑶压着怒火低声说。

    “宿主，我没有实体，滚不出来。”机械的声音正经的说。

    “……”

    郑希瑶一口气憋在嗓子眼，心中恨不得杀人，然而此时两难的境地让她不得不冷静下来：“我怎么又回来这个世界了？”

    “这个……”郑希瑶眼前闪现蓝色的小龙人，掐着手指吞吞吐吐“宿主，主系统更改了积分累计规则，所以咱们的积分没有累计完成，还差一些。但是主系统念在怎么提前完成任务，只让咱们在每个世界溜达一圈，待够时长，自动获得剩余积分就好了。”

    郑希瑶怒火中烧，口吐芬芳：“你他妈，老子兢兢业业完成任务，什么主系统还嫌老子完成的快。难道它不知道老子是在各个世界都是反派么！”

    当时她在自己的世界出车祸意外，被这个系统找上。告诉她如果想要重生回到原来的世界就要修补世界漏洞，以黑月光的身份，推动男女主后续故事的发展。

    所以她毫无顾忌，每一次都不择手段的完成任务。

    可现在她又回来了！

    “要在这个世界呆多久？”

    “只要在保证这个世界主线运行正常的情况下活着呆十年就好”

    郑希瑶：“……”

    强忍着怒气，郑希瑶平静下来后，缓缓开口：“这是什么时候？”

    “现在是宣武元年。”

    “卧C”郑希瑶忍不住爆粗口。不要怪她，宣武元年，是男主反叛成功，登基为帝的第一年。

    而之所以造成男主起兵反叛的原因，恰恰是因为她。

    那个时候为了完成任务，她一直怂恿男主起兵反叛。只可惜男主一点野心也没有，只想偏安一隅。

    于是她改变了方法。

    她开始假装喜欢男主，然后再背叛男主，伙同男主的死对头在关键时刻将男主推下深渊。废掉男主的武功，挑断他的手筋脚筋，怎么狠毒怎么来，最后将男主推下悬崖。

    男主掉下悬崖后有了奇遇，遇到原世界女主并获得绝世武功。

    经历过她的摧残，男主成为了合格的男主，男女主的故事就此顺利展开。

    因为她出色的完成了这个世界的任务，所以在她推下男主后，就离开了这个世界。之后发生了什么，男主是怎么报复郑希瑶的她都不知道，也无法感受。

    她从来没有想过会再回到这个世界，所以她以前做事毫无顾忌。谁能想到她还要在这个世界呆十年才能离开。

    郑希瑶怀疑系统是想让他死在这里。

    她现在一个平民怎么跟一国之主对抗？

    “建议宿主前往路下村原主二舅姥爷家三表姐家暂时躲一下。”

    “呵呵，躲？现在咱们出城都出不去，你看看这街上的官兵，恐怕我还没到城门口就被抓了。你不会是投靠了男主，来坑我的吧？”

    郑希瑶没好气的回怼。。

    系统沉默。
------------

第二章：完了，被男主抓住了

    她懒得与系统废话。

    郑希瑶揉了揉饥肠辘辘的肚子，她为了逃避追捕已经一天没怎么吃过东西。

    “刚出锅的馒头哎，客官要一个么，一个铜板两个。”小贩吆喝声吸引了郑希瑶。

    她对着眼前冒着热气的馒头咽了咽口水，在身上掏了半天，终于找到两个铜板：“来两个。”

    小贩：“好嘞。”

    郑希瑶接过热气腾腾的馒头两三口一个，狼吞虎咽的样子一点大家闺秀的形象都没有。

    “姑娘一个人？”小贩热情的搭茬问。

    “不是，那个就是我弟弟，我们一起的。”郑希瑶警惕回答，指着对面的陌生小哥谎称是自己的弟弟。毕竟她一个女生在外面不安全。

    小贩：“我听姑娘的口音不像南城这边的”

    郑希瑶：“嗯，和家人来这边访亲。”

    “那姑娘你可要小心，不要长时间逗留，这段时间可不太平。尽量少上街上来。”

    “啊，怎么回事？”

    “你看，”小贩指向墙壁上贴的通缉令说“你和你家人赶紧回去吧，别出来了，这街上再抓女刺客，在街上的女人都会被抓走盘问。”

    郑希瑶心虚的额头冒汗。这通缉令上贴的正是她的画像。还别说，这形貌画的挺像。一看就出自那个人的手笔。

    郑希瑶到是没想到男主还这么恨她，用这么大的人力来抓她。连这么偏远的变成都派了人。

    郑希瑶心头不禁闪过一丝害怕，这要是被他抓住，还不死也要脱层皮。

    系统幸灾乐祸道：“没想到都过了三年了，男主还记得你呢。”

    郑希瑶恶狠狠咬了一口馒头，长叹一口气：“哎，你说一个大男人怎么这么小气。事情都过了这么久了，他怎么火气反而越来越大。还以为，这么长时间，他也该忘了。”

    系统:“你别忘了，当时你是再怎么对他的。宿主，你要加油哦!”系统在她眼前做了个加油的动作。

    郑希瑶：“……”

    郑希瑶：“系统，从现在开始，你给我闭嘴。”面对系统的挑衅她干脆直接下了命令。

    她这一天都在躲避追捕，饭没吃，脸没洗的，整个一女疯子。现在她只想吃饱喝足，找个地方休息一会儿。

    没一会她吃完两个馒头了。吃饱后郑希瑶还不忘对小贩夸赞：“小哥，你家的馒头是我吃的最好吃的馒头。”

    抬眼只看见小贩张大嘴巴，惊恐的看向她的身后。

    郑希瑶顿感到身后一阵寒意袭来，莫名熟悉的感觉让她心生惧意。

    她还没有反应过来，身体就下意识扔掉手中的馒头，头也不回迅速离开。还没跑两步，就有一双大手，将她拦腰抱起。

    “又想逃去哪里？”

    熟悉冰冷的声音在她耳边响起，郑希瑶对上一双幽深深邃的眼睛。

    整个男人面无表情，冷峻的面容下，散发这个刺骨寒冷的气息。

    郑希瑶身体疯狂的挣扎，男人的手没有丝毫的松动。

    她被男人的手勒的腹部喘不过气，眼前一黑，在失去意识前脑海中只闪过三个字：。

    她完了！
------------

第三章：好久不见

    昏暗的牢房，四周传来凄厉的喊叫，空气中弥漫着阵阵恶臭。

    郑希瑶躺在冰冷的地上，睫毛微微颤动。

    她醒了又逃避似的不敢睁眼。

    郑希瑶悄悄运转内力，发现自己内力被封，无法使用武功。

    “系统，你给我出来！”郑希瑶意识里呼唤系统。

    “宿主，你好呀。”

    “好什么好，你为什么不提醒我，男主来了！”郑希瑶质问。

    “可是，宿主是你让我闭嘴，不让我说话的。”

    郑希瑶：“……”

    她此时有种搬起石头砸自己脚的错觉。

    “那你说，现在该怎么办？”

    “宿主，建议您主动认错，或许还有生机哦。”

    “你……”

    其实，郑希瑶不是没想过主动道歉，但是她一想起自己曾经做过的事情，就不敢，谁会原谅欺骗自己还杀了自己的人。

    除非脑子进水了。

    “有没有其他办法？”

    “这个，我看看。”系统给了郑希瑶一个希望。

    “啊，有了。宿主你还有上个世界任务的积分，可以兑换一张回忆卡，请问是否兑换？”

    “是。”

    “扣除100积分，兑换成功。”

    郑希瑶松了口气，有了底牌，她就有了底气，她不在假装昏迷。

    郑希瑶睁眼，踉跄站起，小心翼翼环视四周。

    “亲爱的姐姐，你终于醒了。”

    这令人头皮发麻的声音，郑希瑶循着声音望过去，从门口缓缓走来一个披着斗篷的窈窕的妇人。

    这个人不是别人，正是她的表妹萧青柔。

    萧青柔看着狼狈不堪的郑希瑶，眼中闪过嘲讽和恨意。她望着郑希瑶说：“表姐，没想到你也有今天。”

    郑希瑶轻笑，眼光扫过浑身珠光宝气的萧青柔，缓缓回答：“表妹，我也没想到，当年那个清高的京城第一才女，如今也变得如此俗气。”

    “你！”萧青柔愤然指着她就要上手，郑希瑶不闪不躲。

    “咳咳。”从角落里传来一阵咳嗽声，萧青柔瞬间收手，调整了自己的情绪，平静下来。

    郑希瑶无趣推开萧青柔的手：“既然不敢，就滚开。”说完也不搭理气的发抖的女人，自顾自的循着咳嗽声走去。

    可没走几步，郑希瑶就停了下来。

    原来她的脚腕被铁链锁住，使得她的活动范围不超过两米。

    郑希瑶还是低估了男主对她的恨意，怎么可能让她自由活动。

    “我又逃不掉，何必这样呢。”郑希瑶轻声向着方才发出咳嗽声音的方向说。

    而她没有听到想听的回答。

    “郑希瑶，你以为你是谁？你现在是通缉犯，叛国贼，人人得而诛之。还想谁来救你。”萧青柔嘲讽

    她低头，沉默不语看向一边：【系统，有什么工具可以让她闭嘴么？】

    系统：【禁声卡兑换积1000，积分余额不足，无法兑换禁声卡。】

    郑希瑶大惊【我现在这么穷了？那张回忆卡到底是多少积分兑换的？】

    系统【嘿嘿，2000积分。】

    郑希瑶【什么？！】

    系统【嘿嘿，救命卡，自然贵一点。】

    郑希瑶【你偏鬼？你是不是吃回扣了？】

    系统【没..没有】

    郑希瑶看系统心虚的样子，冷哼一声。她就知道，系统曾经为了省一个积分让她徒步走了两个时辰，生生错过了男主的生辰。

    一想起来她就头痛。

    没心情纠结这些，郑希瑶内心很清楚，萧青柔这朵小绿茶，一朝的得志肯定要不停炫耀，好满足自己虚荣心。

    果然，萧青柔絮絮叨叨，炫耀自己过上了富贵的生活，家里小姑入宫成了妃嫔。就连她自己也因为举报郑家叛国获得皇家奖赏，封为三品诰命夫人。

    “你现在一无所有，就连你当时爱不释手的扶瑶琴，陛下也把它赐给我。”

    “你说刘斯砚将扶摇赐给了你？”原本不在意的郑希瑶猛然抬头质问。

    “大胆！你怎么敢直呼陛下名讳。”萧青柔呵斥，然后不屑道；“扶摇古琴，对啊，不过一把破琴而已.”

    “破琴？呵呵，他竟然敢赐给你？他竟然…噗。”郑希瑶高声喊道，话未说完，一股腥甜涌上心头，鲜血喷涌而出。

    【宿主，你真的生气了？】系统担心的询问。

    【额，入戏太深，一时忘了自己现在已经不需要当白莲花了。等我调整一下哈。】

    郑希瑶看似伤心的低头，嘴角的鲜血晕染开在原本苍白脸色下显得娇艳欲滴。她本就生的一副花容月貌，这样反而有一种脆弱，让人不禁怜惜。

    萧青柔看着郑希瑶这幅勾人的样子，不禁想起自己小时候，母亲常对自己说的话：柔儿，你不要和你表姐比，你比不过她，她是国公的女儿。

    是啊，庆国公的女儿，天之娇女。不也是如蝼蚁一般被她欺辱么。萧青柔嗤笑，她抬起郑希瑶下巴说：

    “姐姐，你怎么这些年还是如此，当年为了这把琴你差点毁了我的手，可现在它依然是我的。”趾高气扬的语气令人厌烦。

    郑希瑶紧闭双目，她清晰的感受到脸颊疼痛，萧青柔还是下了狠手。

    【宿主，这你忍的了？】

    【闭嘴！】

    【警报，警报。】系统突然发出生命预警的警报。

    这时萧青柔从怀里掏出一把匕首，贴在她的脸上，郑希瑶感受一丝凉意。耳边萧青柔像毒舌吐信子一般：

    “表姐，你知道么，我最讨厌你这幅清高的样子，不过是仗着姑丈的势而已。可现在，哪怕是姑丈也救不了你。”

    萧青柔疯了一般大笑，好像下一秒她就要死了。

    突然，一股强大的拉力，萧青柔无法控制自己的身体向前跌过去。原本闭目的郑希瑶猛然睁开双眸，清冷的目光没有任何情绪，仿佛在看一个死人一般。

    她迅速捏住女人的手，反手将萧青柔制住，不费出灰之力。

    郑希瑶弯腰轻轻怕了怕了如同受惊的小鸟一样的女人的脸，温柔的说；“我的傻妹妹，你不知道，我郑希瑶不需要任何人来救，我想走，没有人

    可以拦住我！”

    说完，不等萧青柔反应，郑希瑶用刚刚挣开的铁链拴住女人。像丢垃圾一样丢在一旁。转身拾起被萧青柔仍在一旁的扶摇古琴，轻轻擦拭起来。

    她一点也不着急离开。

    等郑希瑶将琴整好背在身后，准备离开时，萧青柔嘶哑吼道：“郑希瑶，你以为，你能逃走么，你走不掉的。他来了，怎么会放你离开。”

    郑希瑶像是没有听到一般，推开牢房门。

    倏地。

    一只利箭破空而出，落在了她的脚边。

    郑希瑶顿住，望向射箭的方向。

    嘴角微微扯动：。

    “好久不见，殿下。”
------------

第四章：我曾经废了男主的手脚

    郑希瑶含笑向前方举着弓箭瞄准她的男人打招呼。

    他就是男主，刘斯砚。

    郑希瑶在心底默念了一遍男主的名字。

    男人的样子有些变化又像是没有变，郑希瑶忍不住多看了几眼，原来那个温润如玉的少年郎终于还是长大了。

    他依旧是脸色依旧是苍白，只是那双每次看向她都闪过星辰的双眸，此时却晦暗如深，让人无法看透。到是身体看起来比原来壮硕，整个人看起来成熟了不少。

    不过男人周身散发的生人勿进的气息，让她不敢轻易靠近。

    郑希瑶看着刘斯砚丝毫不在意的扔掉手中的弓箭，随后从怀中掏出手帕擦了擦手。

    然后，一步一步，向他走来。

    【系统，你可能真的要给我收尸了。】郑希瑶对系统说。

    【我就说，当时你就不该在当着男主死对头的面折磨他。】

    郑希瑶苦笑：【我这不是怕男主被陈海那个死变态给提前折磨死么。】

    那个时候，男主已经被奸臣陈海抓住，她要维持人设，又要保证男主不能提前下线，只能亲自动手，给男主留下一线生机。

    不过，当着陈海的面，她不能露出破绽，下手不轻。

    郑希瑶不想去想，但脑海中的回忆不断涌出。

    三年前，御花园。

    男主浑身腌臜的躺在地上，郑希瑶手持长剑指向男主。

    郑希瑶当着众人的面，狠厉的说：“殿下，你太让我失望了，既然知道我想要的是这世间至高权利，为什么还要当我的路呢。”

    男人悲伤的盯着她，沾满血的手颤巍巍抓住她的脚腕。

    郑希瑶知道他被喂了药，无法开口说话。

    她很无奈，郑希瑶也不想做的这么绝。当着这么多人面折辱一位皇子，将来她必死无疑。

    然而郑希瑶是在没办法。

    她的任务是要作为男主心中的黑月光，在男主心中留下深深的烙印，成为男主剧情往下走的动力。

    谁承想这个男主不仅是个没有野心的人还深深的爱着她，不管她如何作，男主对她的深情从未变过。

    甚至，她为了敌国间谍私奔，明知道这是叛国，男主最终还是原谅了她，为她遮掩。

    所以故事线一直停滞不前，她一度受到系统处罚，差点死在这个世界。

    那个时候，她甚至让系统检查过，这个男主是不是搞错了，这不该是深情男二的设定么。

    为了断了男主的念想。她毫不犹豫的挥剑，挑断了男人的手筋脚筋。

    鲜血瞬间喷涌而出，鲜艳而夺目。

    “既然你想当个废人，就做得彻底一些好了。”

    男主痛苦的呻吟，右手却死命的抓着什么。

    郑希瑶蹲下，用力掰开男人的手，发现原来是一枚香囊。她很轻易的抢过来，仔细一瞧。

    很熟悉。

    这是，男主生辰的时候，她送的礼物。

    不知为何，那时郑希瑶脑海中闪现一个念头。她当着男主的面，用力向御花园湖中扔出去。

    男主突然暴起，毫不犹豫的跳下湖。

    没一会儿，男主整个人都没入湖水。要不是因为在皇宫死一个皇子会引来不必要的麻烦，陈海还是让人将男主救了上来。

    在男主粗喘着呼吸是，她笑嘻嘻的拿着荷包对男主说；“没想到你这么喜欢这个。”

    男主原本绝望的眼神突然像是充满希望一样，沙哑的她说：“瑶瑶，你别生气了，把它还给我。”

    郑希瑶神情一顿，下意识就要将手中的香囊递过去。

    【宿主，别忘了任务。】

    郑希瑶恢复理智，嘴角微扬：“这是我当时要送给阿木的，因为他不喜欢这个样式的，刚好送给你。不过我的东西，怎么能留给一个懦弱无能的人呢。”

    然后，郑希瑶就当着男主的面用内力将其震碎。

    碎成了粉末。随风飘散，消失不见。

    当时，男主像是丢了魂，直愣愣的盯着她的手。

    他的眼神中的情绪渐渐消失，双眼充满血丝。

    这是郑希瑶第一次看到男主充满恨意的眼神。

    那双注视着她的眼睛像是要把吞掉，骨头渣都不剩的那种。

    郑希瑶有一瞬的后悔，她似乎真的将男主推入了深渊，万劫不复，包括自己。

    郑希瑶感觉浑身打颤。

    在那种目光注视下，郑希瑶觉得自己像是同样坠入深渊，寒冷而绝望。

    【瑶儿，怎么，见到我这么激动？】

    就在这时，脑海中传来了男主的声音。

    郑希瑶这才挣脱过往的回忆。。

    发现自己被摄魂后，郑希瑶忍不住低低的喘了口粗气。而她的脑袋上此时则布满了冷汗。
------------

第五章：折磨

    男主带看似温柔的轻拭她额头的汗珠。似乎还是当年那个对她百依百顺的少年。

    郑希瑶看不清男主的神情，但她知道刘斯砚大概恨不得现在掐死她。否则，他的手怎么会在她的脖颈反复摩擦，仿佛轻轻用力就能捏断他脖子一样。

    郑希瑶屏住呼吸，躲开男人的手，男人见她躲闪猛地用力按住她，掐着郑希瑶的后脖颈拎着她进了牢房。

    萧青柔看到她被男主压着回来后癫狂大笑：“郑希瑶，我说过，你逃不掉的。你马上就要死了，比我先死，哈哈哈，比我先死。”

    刘斯砚低声命令：“来人，拉出去。”

    瞬间，不知道从哪里出来一个黑衣人，迅速扛起萧青柔离开，萧青柔挣扎间大喊：“陛下，杀了她！别忘了她曾经怎么欺辱你的，杀了这个贱人。”

    萧青柔这个倒霉玩意儿，临走前还要提醒男主杀她。

    “瑶儿别怕，现在没人打扰我们，我们可以好好叙叙旧了。”

    低沉的声音在她耳畔想起，郑希瑶汗毛倒立，不禁打了个寒颤。下意识的躲远了些。刘斯砚见状放开她，郑希瑶避如蛇蝎一般躲到角落，仿佛这样能稍微安全一点。

    男人不在意她的躲避，但是一脚踢开在挣扎过程中掉落在地上的古琴。

    “砰！”琴身断裂。

    郑希瑶吓一跳，瑟缩一下。

    “啊，抱歉。踢坏了你最喜欢的琴。”

    郑希瑶看着男人口中道歉，神情却是没有一点变换、

    她脑海中快转动，想着如何应答。

    “没……”

    她话还没说完，郑希瑶就痛苦的抽搐，无形中有一双手遏制住了她的脖子，窒息让她无法呼吸。

    “朕让你说话了吗？”

    郑希瑶疯狂摇头，失去空气的她像是马上就要溺死一般，脸色瞬间苍白，眼神开始向上翻。

    “这三年，你很逍遥啊”刘斯砚放开她脖子，像丢垃圾一样将她甩在一边，漫不经心的掏出手帕擦擦手，然后将脏了的手帕仍在地上

    郑希瑶大口喘着气，身子微微颤抖。

    “朕还以为抓了你的老情人，你会来救他。”说到这刘斯砚嘲讽的笑：“看来瑶儿的深情也不过如此。”

    “三哥哥……”郑希瑶嗓音沙哑轻声呢喃。

    “嗯？”刘斯砚眼眸微眯，似笑非笑。

    “三……”郑希瑶还没说完，她就感觉刘斯砚用内力强制压迫她，他从腰间抽出一把剑，上下划了两下，一阵钻心的巨痛传来，她脚筋被挑断了。

    瞬间撕裂的痛苦，让郑希瑶忍不住喊出声。

    郑希瑶额头上都是冷汗，她本能的想捂住伤口，但只要动一下伤口就会更痛。

    她不敢再动，只是下意识的瑟缩的环抱住自己。

    刘斯砚俯视着脚下郑希瑶，眸子里看不出任何情绪的问道：“疼吗？”

    郑希瑶勉强睁开眼，摸向刘斯砚的腿：“疼，好疼啊三哥哥。”

    她等了一会儿，发现刘斯砚竟然饶有兴趣的在观察她。

    “朕一直以为，瑶儿是个感知不到疼痛的怪物，原来你也是有血有肉的人啊。”

    他一边说轻抚被剑划开的伤口，猛然用力按下去。

    “啊！”郑希瑶痛呼。

    刘斯砚笑了，移开手，顺手在她的衣服抹了两下。

    然后漫不经心的招手，不一会儿有人递上银质的马鞭。

    男主缓缓开口：“过来。”

    郑希瑶害怕摇头，向后退去。没等她想办法躲开，郑希瑶就感到胸前一痛。

    她只来得及抱住头，避免伤及要害。

    不一会儿，郑希瑶身上没有一块完好的方，衣服也被划的破破烂烂。

    雪白的皮肤上，一道道鞭痕，伤口整齐，鲜血流出，反而有种妖异的脆弱的诱惑。

    刘斯砚慢慢走到郑希瑶面前。

    他抬起郑希瑶的下巴，脸靠近她不足三公分，彼此呼吸交缠，她甚至听到了刘斯砚的心跳声。

    “瑶儿，你这个样子，真的美极了。”

    他的拇指在她的嘴唇来回摩擦。

    “我很喜欢，你喜欢么？”。

    郑希瑶：“……”
------------

第六章：男主疯了

    “怎么，瑶儿不喜欢么。”刘斯砚见郑希瑶不做声，危险的眯眼，男人的脸离她越来越近。

    靠近她的耳边，轻声问；“还是瑶儿只喜欢看别人痛才欢喜呢。”

    【系统，男主是不是疯了？】

    【我看有可能。宿主，要不要动用记忆卡。】

    【再等等。】毕竟这个救命的底牌耗费了她一半的积分，不到万不得已不能用啊。

    不过男主这疯癫劲儿她得想个办法化解。

    她弓着腰喘息着。

    每一次的呼吸都像是一根根刺，扎进她的肺。身体上的疼痛让她无法冷静思考。

    而她的脚因为失血过多，整个腿已经麻木了。

    男主的手在她的脸上来回描摹。他的手冰凉，让郑希瑶感到一丝的寒冷。

    她强忍心中的不适，脸贴在他的手心，乖巧的像小猫儿一样。

    男主低头就看到郑希瑶的微翘的睫毛下小巧秀气的鼻子，安静的模样倒是惹人怜。

    但他没有丝毫的怜惜，迅速将手抽了回。然后冷笑一声，拍了拍手。

    马上，就有一行人带着两头狗进来。

    这两条狗，一黑一白，半人高，膘肥体壮。

    两只狗对着她受伤的脚留着哈喇子粗喘着气，一副要生吞活剥的架势。

    郑希瑶想藏起受伤的脚，奈何太痛根本动弹不得。

    刘斯砚挥手，手下的人便放任两只恶狗靠近她，在两只马上要碰到她的脚的时候，郑希瑶甚至要失声尖叫。

    刘斯砚一脚踩住她的脚，疼痛瞬间麻痹了她的心脏，郑希瑶有一瞬间痛的失神。

    她痛苦的趴地上呜咽，被挑断脚筋，她脚已经废了，加上这已经，郑希瑶觉得普通这后半生大概走不了路了。

    “朕的礼物，瑶儿可喜欢？”

    郑希瑶痛的脑子蒙蒙的，听不进去任何的话。直到刘斯砚更用力的踩下去：“瑶儿，朕问话，要回答。”

    郑希瑶下意识要否认，理智告诉她要顺从。她冷静下来沙哑的回答；“喜欢。”

    刘斯砚：“喜欢就好。”

    话音未落，刘斯砚抬手间，两只狗被一剑刺穿，鲜血溅了她一脸。

    温热而充满腥臭的味道。

    “朕忘了告诉你，这是你送给朕的那两只暖暖和洋洋。你看，它们认不出你，是不是该死。朕替你杀了它们，瑶儿高兴么。”

    郑希瑶难忍鲜血，忍不住干呕起来。

    刘斯砚蹲下，掐住她的脸问：“难过么，但它们不过是你幼时的宠物，这么些年你不是早就忘了么，怎么还这么打反应呢。我的瑶儿不该这样。”

    “殿下，你究竟想怎样？”

    “看来，瑶儿不想玩了。”刘斯砚打趣道。“那瑶儿，告诉朕，这些年，你究竟去了哪里，为什么朕一直找不到你。”

    “我……”郑希瑶想解释却不知道从何说起，总不能告诉他，自己完成了这个世界的人，离开这里去了另一个世界完成任务吧。

    就这样，时间缓缓过去，郑希瑶与刘斯砚僵持着。

    【系统，快想想办法啊】

    【宿主，建议你使用五感消失卡，此卡目前有优惠，买一送一哦。】

    【早说啊，需要多少积分？】

    【200积分就可以兑换。不过，宿主，这个卡片有个缺点，就是一旦使用，时效为三天，你就会失去意识。】

    【那不就跟活死人一样？】

    【是的呢，宿主，你考虑好了么？】

    郑希瑶在当前的情况下，想了一下一咬牙一跺脚【买，现在就兑换。】

    【购买五感消失卡，购买成功，开始兑换，请稍等……兑换成功，开始倒计时，3，2，1.】。

    【启用成功！】
------------

第七章：逃跑

    郑希瑶在意识空间盘腿而坐，拿着一本《穿越异世成了亿万富》的小说津津有味的看起来。

    【宿主，你还不回去么，再不回去，你可就要被埋了。】

    【等等，等我看完这一话再说。】

    郑希瑶实在是舍不得现在这种悠闲自在的时光，一旦回归自己现在的身体，她就要面对那个已经疯了的男主。

    【宿主，早死早超生。你别忘了，男主继续黑化下去，你的任务失败，就会被这个世界抹杀了。】

    郑希瑶一听，无奈放下手中的话本：【好吧，现在送我回去。】为了任务，也为了自己的生命，郑希瑶不得不回去面对。

    【结束任务卡使用，宿主，欢迎您的使用，请给个五星好评呦】

    【呵呵。】

    果然，没一会儿功夫，她就在冰冷的地牢里醒了过来。

    郑希瑶缓缓的坐起，环顾四周，这还是前几天自己呆的那座地牢。连当时刘斯砚踢坏的扶摇古琴还在角落里躺着。

    看来，男主真的对她恨之不及，就这样把无意识的她扔在阴暗潮湿的充满恶臭的地牢里不闻不问。

    不过，刘斯砚还算有点良心，让人处理了她的脚上。

    【系统，我记得上次任务完成，我兑换的灵溪丸还有半瓶吧。】

    【宿主，你记性真好。】

    【快，给我一颗。这可是好东西，一颗就能让我的外伤恢复七八成。】

    【好的】

    系统将灵溪丸变换出来，掉在地上，郑希瑶看四周没人迅速捡起吃了一颗。

    不一会儿，药力发作，她的伤口有股清凉的气息在涌动，她能感觉到，伤口在慢慢愈合。

    过了一会儿，郑希瑶的脚腕伤处已经愈合的七七八八了。站起来行走肯定是没有问题了，但是要在使用武功，大抵是不行了。

    好在，郑希瑶也不在意，对她而言活着才是最重要的事情。

    不过现在有一件最重要的事情要解决，那就是——

    她，饿了。

    这具身体应该有两三天米有进食了。

    她无力的看向四周，只在牢房门口发现一个装水的碗。

    【宿主，男主莫不是想要饿死你。】

    【我看也是。】

    郑希瑶为了不暴露自己，只得佯装爬过去，端起碗一饮而尽、

    放下碗，她拾起叛变的石子敲击房门，以此吸引狱卒的注意。

    果然，狱卒听到声音前来查看，发现她醒来大吃一惊，马上打开牢房查看。郑希瑶趁其不备，掏出被她藏在怀里的软筋散，瞬间放到了狱卒。

    【宿主，你要逃跑？】

    【不走，难道等死么。看男主的架势，别说十年了，十天我估计都活不到。】

    【也是，那咱们赶紧跑。这边扫描结果，周围看守不足十人，这瓶软筋散完全够用。】

    【看来，男主以为我要死了，果然看守的人就少了。】

    郑希瑶庆幸，幸亏她没有想着跟男主和解。看样子，她在男主心中根本没什么位置了。也是，现在男主和原女主应该已经开启了故事线，现在肯定忙着跟新人卿卿我我，怎么又会想起她这个仇人呢。

    没多想，郑希瑶果断的选择逃离这里。

    ……

    此时，京城内外都在传，那个叛国的庆国公之女有陛下亲自抓回来，不日就要处决。

    有人欢喜有人忧。

    欢喜的是，原来被庆国公踩在脚下的终于有翻身的机会。

    忧的是，与其交好的人怕是要受牵连、

    而此时此刻，庆国公府愁云惨淡。

    正老太君听闻自己最疼爱的孙女出事，一时气急攻心，差点撒手人寰。

    最小的公子外听闻闲人侮辱姊妹，与其争执摔伤了胳膊，半个月动不了笔。

    老国公更是把自己关在书房，对着夫人的画像暗自伤神。

    这一次，庆国公真的对自己的小女儿很失望。

    他一生戎马，护卫边疆，忠于国家保护百姓，而自己的女儿竟然为了一个男人叛国，这让他无法接受。

    “父亲。”世子轻声唤庆国公。

    “瑶瑶她真的如外面人所说的，私通敌国？”庆国公还是不肯相信，双手颤抖的抱着妻子的画像问。

    “父亲，陛下的性子您是知道的，他原来如何对瑶瑶现在又如何？”

    “是啊，瑶瑶一定是做了错事才会让他变成这样。”庆国公神情黯然疲惫的叹气。

    “我只是没想到，瑶瑶喜欢的人，竟然是宇文家的人”

    听到宇文吉木的名字，世子眼中一片冰冷：“父亲，雍国皇子蛰伏蜀国数十年，所图不小。瑶瑶的事情一定是他们早就计划的好的。我怀疑，他们是在破坏庆国公府与皇室的关系。毕竟，整个雍国，除了陛下，只有咱们家手握西北兵权。”

    郑思齐说完，有否定自己。

    “可这其中的厉害关系，瑶瑶怎会不懂，以瑶瑶的聪慧岂会真的入了这圈套，这其中必然另有隐情。”

    “不管是什么隐情，没有证据，就无法改变，事实就是郑希瑶叛国。”

    说到这，庆国公眼眶微红：“为父救不了她，齐儿。为父救不了你妹妹了。”

    “我不能因为瑶儿，而让整个庆国公府陪葬。叛国那是诛九族的大罪。瑶儿这次闯的祸太大了。”

    郑思齐想起自己一双儿女，也不得露出苦笑：“父亲你是想……”

    “我亲自去一趟宫里，卸去职务与爵位，自请带着族人回乡。看陛下的意思，总能保住一些血脉。”

    说到这，他对着郑思齐道：“哎，终归是父亲对不住你，没有保住这基业。”

    郑思齐想要说些什么，这是，一阵急促的敲门声打断了。

    郑思齐：“什么事？”

    侍从：“世子爷，刚刚线人来报，大小姐逃跑了，陛下已下令全程搜捕。”

    郑思齐：“什么？！”他从侍卫了解情况，心中感叹，不愧是她的妹妹，在那种情况下竟然还能全身而退，真是不知道该高兴还是……

    侍从递上一封信：“这是陛下差人送来的信。”

    郑思齐打开一看，脸色骤变，阴沉着将信递给了庆国公。

    “他还真是恨极了你妹妹啊。”郑国脸色惨白道。

    “父亲”

    “为了庆国公府，就按照他说的办吧。”。

    “是。”郑思齐脸色难看的答应。
------------

第八章：大哥？

    京城，半夜子时

    一道倩影从宝丰钱庄屋顶上一跃下而下，悄无声息的打开铁门灵巧的钻进去。

    【宿主，咱们这样是不是不太好。】系统对正忙着收敛金银珠宝的女人说。

    【这是我家的钱庄，也就是我的钱庄，我拿点钱怎么了？】郑希瑶一副理所当然的口吻，把玩一副精致的玉制骨扇。

    【况且，这逃跑没有资金，难道你给我报销么？】

    【这倒是，主系统是不会给咱们报销的。那宿主，多拿点，以备不时之需。】

    一人一系统就这样达成了一致。

    【宿主，快走，有人来了。】系统提醒在装银子的女人。

    郑希瑶已经听到有一群人的脚步声靠近，她知道是抓她的人来了。

    她反而不慌不忙。

    郑希瑶将自己心仪的的宝物都装好，慢慢悠悠走向对面的置物架，轻轻一扭架子上的青瓷花瓶。

    置物架缓缓打开，一条秘密通道出现在郑希面前。

    【宿主，你怎么会知道这里有个密道，】系统忍不住好奇问。‘

    【郑希瑶的大哥向来谨小慎微。他最擅长的就是留有后路。况且那个青瓷瓶别人看不出来，我还不知道？他当年送了一个一模一样的给我。所以这个必然是假的。在钱庄银库放一个假的瓷瓶当然是有猫腻。】

    郑希瑶解释的头头是道，事实也印证了她所说。

    以前她烦自己哥哥小心谨慎，现在反而有点庆幸，如果不是大哥这样的性子在钱庄留了后手，她今天肯定就会被抓。

    【大哥英明，感谢大哥！】郑希瑶忍不住高兴的在密道里大喊。

    “感谢大哥什么？”一道熟悉的声音自郑希瑶身后传来。郑希瑶的手停在空中。身后的人手搭在她的肩膀上轻声问

    她身体僵硬，不敢转身。

    此时郑希瑶庆幸自己带着面罩；“公子，认错人了，奴家也不知道怎么回事，一醒来，就在这里。奴家这就走。”

    郑希瑶挡着脸侧身越过身后的男人，用假声说。当她疾步走到出口，猛然停住。

    原来在门口，早就有十几个庆国公的护卫排成两列守着。

    “怎么不走了，又走错了么？”郑思齐走到她身旁冷冷道。

    郑希瑶叹了口气，转身摘下面纱，瞪着无辜的大眼睛喃喃道：“哥哥。”

    可话音未落，‘啪’，郑希瑶右脸瞬间红了一片。

    “哥哥？”她不可置信看向郑思齐，脸上的巨痛提醒她，刚刚扇她耳光的人是曾经最疼的大哥。

    “你还认我是你哥哥？你还记得你是庆国公府小姐，还记得庆国公府两百多人！”郑思齐涨红脸，眉毛拧到一起，眼睛迸发出刀一般锋利的光。

    这是她第一次见大哥生气的样子，一时间，不知所措的顿住。

    【宿主，没想到，世子爷也有动手的时候。】系统突然出声感叹。

    【你刚刚去哪里了，怎么不提醒我。】

    【也不知为何，在进入密道的时候，信号突然断了。】

    【你在说什么？这怎可能。这里是古代。】

    【是很奇怪，不过这些不重要，现在咋办？】

    郑希瑶环视周围的人，回应【不用担心，凭他们，拦不住我的。】

    以她的武力，虽然此时她只有鼎盛时期十分之一，但是这些普通护卫是拦不住她的。

    【我就知道，宿主你一定可以的！】

    说干就干，郑希瑶冲向围捕的护卫中心，一群人见状，都上前要擒拿郑希瑶，她使出一成内力挣开众人，逼退众人两米的的距离。

    然而此时，身旁突然有一柄件架在了他的脖颈上。

    郑思齐突然嘲讽道；“你们抓她做什么，我的这个妹妹师从昆仑掌门，与当今陛下是是兄妹，武功在整个蜀国都拍的上前五，这满京城，恐怕只有陛下才能拿下她。”

    “哥，你就让我走吧，好么。我真的不能回去。”郑希瑶难得掩去盛世凌人的面孔，可怜兮兮的向一旁冷眼旁观的郑思齐撒娇。

    “既然我们拦不住你，你想走就走，求我作甚。我算什么，整个庆国公府给你陪葬又算什么。”

    郑希瑶停下攻击，抬头望向面无表情的郑思齐。

    心中因他的话一颤。

    她其实完全可以不管这些人的死活，毕竟对她而言他们不过是她任务中的NPC而已。然而，这个世界，是她穿梭的世界里，呆的时间最长是的世界，几乎从出生开始，可以说是她第二个家乡也不为过。

    如果因为她而让整个庆国公蒙难，她不忍心。可是被抓她必然活不过明天，任务失败，她就无法回到自己真正的家里。

    郑希瑶左思右想，也想不出两全其美的办法，最后深吸一口，望向锦衣华服眉目如画的世家公子。

    “我跟你回去。”

    郑希瑶对郑思齐说。

    郑思齐眼瞳微震，拿着剑的手抖了几下。经历过多少次沙场搏杀，郑思齐面对千军万马的敌军都不曾眨过眼，现在他连剑都拿不稳。

    因为他知道，自己的妹妹这一回去将要面对什么。

    “祖母身体好么，还有父亲，他是不是很生气？”郑希瑶束手就擒，问出了一直藏在心间的想知道事情。

    “祖母听说了你的事情已经卧床不起了。至于父亲，他还撑得住。不过他已经准备向陛下请辞，致仕回桐城去了。”

    郑希瑶赫然转身。

    一瞬间郑希瑶心像是被蛰了一下，眼眸中闪过一丝沉痛。

    想说些什么，却又不知从何说起，郑希瑶的一番变化，郑思齐看在眼中，最后下了一个决定。

    “你走吧。”郑思齐突然放下手中的剑，擦掉女人脸上的血迹。沉声道；“走了，就不要再回来。”郑思齐也清楚，郑希瑶跟他回去不是死就是生不如死。

    这是她妹妹。是他从小捧在手心里疼的妹妹。

    “哥！”郑希瑶还没反应过来。

    “趁我还没有改变想法，走吧！”

    郑希瑶在大哥的呵斥声中清醒过来，紧咬双唇：“哥，我没有通敌，没有叛国，你信我。”她留下这些话施展轻功，翩然离开。

    郑思齐深深的看向郑希瑶离开的方向喃喃自语：“哥哥怎么会不知道，你是我的妹妹，是郑家的女儿。”

    “世子，跟咱家走吧，陛下还等着呢。”

    郑思齐循着太监的只是望去，发现转角处，有一行装扮贵气的人，赫然是当今蜀国皇帝刘斯砚。

    他将剑插入腰间，大步流星的跟上去。

    “你放走了她。”刘斯砚吹了吹口中的茶，淡淡对单膝跪地郑思齐问。

    “是，臣知罪，请陛下治罪。”

    “治罪？你庆国公世子敢抗旨，庆国公女儿通敌叛国，朕看庆国公是不是要起兵造反啊。”

    “陛下，臣不敢，庆国公府也不敢。”

    “不敢”刘斯砚脸色骤变，手中的茶杯直直扔向跪在下手的男人。

    被茶水浸湿的男人狼狈不堪，却仍然岿然不动、

    “呵，好啊。来人，带下去！”

    一声令下，侍卫上前带走了郑思齐。。

    “郑希瑶，郑希瑶。”刘斯砚带着诡异的笑容反复的念着这个名字。
------------

第九章：我回来了

    【阿嚏，阿嚏！】郑希瑶方才逃出大哥的势力范围，她揉揉鼻子，纳闷道【谁想我了？】

    一夜的奔波，郑希瑶连夜逃出京城。

    她在一间茶寮喝了几口茶，计划着未来的方向。

    【系统，检测一下附近情况。】

    【开启环境检测，扫描人物信息，扫描中…扫描结果：可疑人员无，危险物品：无】

    【他真的放弃了？】郑希瑶有些心慌，她了解男主，从来不是那种会轻易放弃的人。当年为为了识字，他竟然在寒冬卧冰求鱼，给一个小太监煲汤，只为了得到一本最简单的《三字经》。

    所以，他怎么会放弃她这个‘仇人’。

    【系统，规划一下去雍国最近的路线。】

    【好的，开启地图规划模式，系统加载中，请稍等……】

    郑希瑶有些头疼扶额，拿起桌上的冷茶，一饮而尽。

    她瞧了瞧周围停留在茶寮的人，基本上都是贩夫走卒，或是一些商贾。坐在一起谈一下天南地北的事。

    “你们也是从京城出来的？”

    “可不是，京城不太平，咱们这些小人物还是不要瞎掺和，生的惹火上身、”

    “怎么了，我这还压着一车货要去京城。”

    “要我说，你可别去了，现在京城人人自危。好像在抓什么庆国公府的小姐”

    “庆国公府，那个护国的将军庆国公府？”

    “可不是，不止如此。听说这个小姐得罪了皇帝，牵连整个庆国公府人都下了大狱。整整两百一十三人啊。听说连世子三岁的儿女都没放过。”

    “哎呦，真是造孽。”

    “可不是，那可是百年传承的世家啊，就这样……”

    ‘啪’女人手中的茶杯掉在地上，摔得粉碎。

    郑希瑶脸色惨白的望向说胡的两个商贩，不顾身的扑上抓住一个小哥问：“你刚刚说的是那个守卫边疆二十年的庆国公府么？”

    被女人突如其来的动作吓了一跳；“是，是啊。”

    郑希瑶得到确定的答案后，不顾一切的向着反方向奔去。

    【宿主，休息一会儿，你一天一夜都没有吃东西。再这样下去……】

    郑希瑶没有回应，在回到京城后第一件事就是大厅庆国公府的情况。

    可是奇怪的是，所有的人基本都是三缄其口，讳莫如深。

    听完系统劝告，她真的觉得有点眩晕。直觉的她寻到了上次的那个馒头铺子。

    “小哥，来两个馒头。”

    “好嘞！”说着，小哥给他装了两个热气腾腾的馒头。

    郑希瑶接过馒头，不经意间瞧见这个小贩很是熟悉，这不就是那个在南城的馒头小哥么。

    “小哥，你不是在南城卖馒头，怎么来这里了？”

    “啊，姑娘，你见过我弟弟？”原来这个小哥有个双胞胎，弟弟在南城开店卖馒头，他在京城卖。

    “那还真是巧。”

    “可不是么。”

    “小哥，像你打听个事情，你知道京城最近发生什么大事么？怎么街上人这么少？”

    “大事？”小哥犹疑，然后恍然说；“哦，到时有一件是。听说，庆国公府家前两天被抄家了，今天是他们行刑的日子。好些人都去看了。”

    “你说…行刑？”郑希瑶一听，身体止不住的摇晃，气血上头，她猛然捂住口，咳了两声。

    “姑娘，你咳血了，这是怎么回事。”馒头小哥大惊，关心问。

    郑希瑶了无生气的摇头：“没事，没事。”随后转身，卖着坚定的步伐向皇宫的方向走去。

    【宿主，你要做什么，不要找死！】

    【我…必须救他们。】郑希瑶咬着牙说。

    ……

    皇宫内城

    郑希瑶一路顺畅的进入皇城，按照记忆中的路线，来到了皇帝的居所——未央殿。

    她没有进去，直直的跪在院中。

    “陛下，罪女郑希瑶求见，请陛下治希瑶的罪，放过罪女的家人。”

    郑希瑶一边高声喊道，一边磕头请罪。

    然而没有任何人的回应。

    “陛下，罪女郑希瑶求见，请陛下治希瑶的罪，放过罪女的家人。”

    郑希瑶不停喊，不停的磕。眼睛里没有任何情绪。

    就这样过了一个时辰，大殿门也没有打开。

    不一会儿乌云密布，天降大雨，郑希瑶跪在雨中瑟瑟发抖，身体止不住打颤，可他仍然在祈求刘斯砚网开一面、

    “她还在那跪着？”

    “启禀陛下，郑小姐还在跪着，而且……”

    “有话就说，吞吞吐吐做什么。”

    “郑小姐看着不太好的样子，额头都可破了。这么大的雨，郑小姐恐怕受不住，在染上风寒可就不好了。”

    刘斯砚沉默，面无表情站在窗前望着雨中的郑希瑶。眸中闪过一丝复杂的神情。

    “朕让你备的东西呢？”刘斯砚沉声问。

    太监总管：“已经备好了，陛下。”

    刘斯砚点头，推开门，在众人的簇拥下向郑希瑶走去。

    【系统，你这雨下的也太久了。我坚持不住了，快停下。】郑希瑶吐槽。

    【现在停不了哎，这个特殊天气卡没有临时取消的功能，每一张的使用时长都是固定。】

    郑希瑶无奈吐槽【系统，你是不是我有意见？嗯？】

    系统：【呵呵，怎么会。不过，你现在还是想想怎么应付男主把？他来了。】

    郑希瑶眼看着刘斯砚走进，心跳逐渐加快，她突然紧张了。

    一时之间，过往的记忆纷沓而至。

    “你回来了。”

    “是啊，我回来了。”

    两人仿佛早有默契的一问一答。

    刘斯砚俯视郑希瑶，饶有兴味的问：“瑶儿跪在这里做什么，是让朕心疼么”

    郑希瑶忽略男主的调侃，直视男主的眼睛；“是我背叛了你，当初是我在折磨的你。所有的一切都是我的错，我愿意一人承担。陛下，放过我的家人吧。”

    “可是，瑶儿，你不乖，总想逃跑，我该怎么相信你呢。”

    “陛下要怎样，才能放过他们。”

    刘斯砚招手，手下人把早就准备好的东西拿上来——是一瓶药。

    他拿起药瓶递给郑希瑶：“让朕放心，就喝了它。”

    郑希瑶问也没问，毫不犹豫的结果，一口喝下。

    “你都不问问，你喝下的是什么？”

    “不管是什么，只要你能放过他们，我都会喝。”

    “这是七绝散。”

    郑希瑶一怔，苦笑道：“陛下真是看得起我。”据说七绝散是是世间难觅的神药，它是由七种药草和七种毒草制成。

    它可以解百毒，但同时也让人生不如死。

    服用此药，每隔一段时间就要不间断的服用此药，否则会承受万蚁噬心，冰火交替的痛楚。

    制作这种药因人而异，制作手法也不同。

    所以，她被困在这里。

    刘斯砚招手，接过伞，拉起郑希瑶揽进伞内。

    她闻着男人身上的木质的味道，不知为何有一种心安的感觉。

    不知为何，她头脑昏沉，在失去意识前，她还在请求男主给一个确定的答案：“放过我的家人，好么？”

    男人手覆上她的眼睛，轻声说；“如卿所愿。”。

    她听到确切的答案后，放心后昏睡过去。
------------

第十章：男主喜欢我？

    此时的郑希瑶安然的躺在床上，女人肤如凝脂，面如白玉，昏睡中的郑希瑶纯明柔美，美好的仿若梦境一般。

    刘斯砚坐在一旁，自顾自的喝茶。

    喝了一口，放下茶杯问：“她怎么样？”

    御医诊断完，心惊胆战的跪地道：“启禀陛下，这位姑娘深中剧毒，已无力回天，微臣无能为力。”

    皇帝没有开口，只是抿了口中的茶。

    御医不明白皇帝的意思，趴在地上颤抖着身体。

    “除此之外呢？”

    御医连忙说：“这位姑娘身体受了不小的外伤，加上淋雨时间太长，导致伤口发炎，所以高热不退。”

    “嗯，她的脚可还好？”

    御医不明所以的回答：“完好无缺，并没有什么不妥。”

    “完好无缺，好一个完好无缺。”刘斯砚大笑，大手一挥；“那卿就让她完好无缺的站在朕面前吧。”

    御医惊恐，不知道皇帝明明笑着，为何周身的气息恐怖如斯，压得人喘不过气。但面对喜怒无常的帝王只能应声。

    【完了宿主，你暴露了。】系统幸灾乐祸的道。

    【这都要怪谁？】郑希瑶有气无力的说。如果不是这该死的雨，她也不会晕倒，让男主发现她的脚奇迹的好了。

    【宿主，还是想想该怎跟男主解释，这要是让男主意识到这一切都是故事，那这个世界意识就会崩溃，咱们都要完蛋。】

    郑希瑶不语，无视系统声音。

    她现在需要的是思考，她要想清楚接下来该怎么办。目前她也不知道庆国公府的情况，还有男主在一旁虎视眈眈。

    话说她怎么感觉胸口一凉。郑希瑶下意识捂住胸口，睁眼看向那双罪恶的手，与刘斯砚四目相对。

    此时刘斯砚手里拿着药膏正要向她胸前的伤口抹。

    他的神色漠然，拿着药瓶的手骨骼分明。看她醒来，反而没有继续手中的动作。

    刘斯砚摸着药膏的手指还没碰到的她的伤口，郑希瑶瑟缩向后躲，‘嘶’因为动作牵动伤口，郑希瑶认不出痛呼。

    【为什么这么痛，前几天还没有。】

    【宿主，你上次将药效大部分用来恢复脚伤，所以其他伤口只起到了止痛的作用，现在药效消失了，可伤口的疼痛没有消失。】

    刘斯砚面无表情的按住郑希瑶后退的身体，抓住她的肩膀，快速利落的将要膏摸了上去。

    郑希瑶本能的挣扎，伤口反而撕裂开，郑希瑶惨叫出生，蜷缩在在创角落。

    刘斯砚摁住她的脖子，淡漠开口；“你想死，朕不介意。不过，庆国公府的那些人不知道会不会介意。”

    郑希瑶听闻停止了挣扎，轻喘着气任由男主施为。

    她的前身后背都鞭痕，刘斯砚干脆利落的抹药，没有多余的动作，郑希瑶闭着眼，眼不见心烦，反而能清晰的感受到他的冰凉的手指在她身上游走的轨迹。

    郑希瑶身体敏感，这样的触碰也会让她身体莫名轻颤。

    他的手顺着伤口略过锁骨，前胸，越往下，他的眼膜越发深邃。

    刘斯砚眼中升起强烈的占有欲。

    他动作一顿，随后深深呼吸几下，加快了手中的动作。

    完事后，刘斯砚拿起手帕擦了擦手。

    郑希瑶见状，迅速拢好自己的衣襟。刘斯砚嗤笑：“你在想什么。朕喜欢丰盈的，你，朕没兴趣。”

    郑希瑶先是一呆，瞬间涨红脸，讷讷：“我，我也很大的，是正常的。”

    刘斯砚淡淡说：“哦，是么，那和朕有什么关系？莫非，瑶儿……”

    郑希瑶有种被欺骗的感觉，马上改口；“不是，没有。”然后郑重其事的叩首：“谢陛下赐药之恩。”

    刘斯砚眼皮都没抬，将擦拭的手帕仍在桌上，转身离开，只在离去前说：“你可是两百多条命换来的，我宝贝的很。你该清楚我所有的东西都是完美的。”

    扔下这句话就头也不回的离开了。

    【系统，方才我是不是被调戏了？】

    【好像是哎】

    【这是什么情况？难道男主她还喜欢我】

    【宿主，你醒醒吧。你忘了你曾经的所作所为么？】

    【是哦，除非男主疯了。】。

    郑希瑶心中有一瞬的失落，连她自己都不知道为什么。
------------

第十一章：旧相识

    已经连续三天了，郑希瑶除了门口的侍卫，连只蚊子都没见过。

    【系统，还有没有其他游戏，快找来玩玩】郑希瑶百无聊赖的询问系统。

    系统：【宿主，这三天你已经玩过了星际争霸、绝处逢生，皇者荣耀，老板娘，动感超人等二十个游戏了，游戏库快被掏空。】

    【闭嘴，我一个人呆在这里，都快憋疯了。再不玩点游戏，我怕自己没两天就真的疯了。】

    【宿主，还有我陪你呢。】

    【你？你又不是人。一堆数据而已。】

    【宿主，你这么说我会伤心的。】

    【好了，别废话了，快拿来。】

    在郑希瑶的再三催促下，系统调出了一款最基础的游戏‘五子棋’。

    【宿主，这样其实也挺好，男主不理咱们，等时间一到，咱们就可以离开这个世界。】

    郑希瑶点着屏幕上的五子棋，不屑道；“你想的挺美，他为了让我乖乖自投罗网，不惜舍下百年世家的庆国公府，动摇国之根基，又怎么会轻易放过我。只怕后面憋着大招呢。

    【那怎么办？】系统担心道。

    【既来之则安之，他总会来的。】郑希瑶平静的回答。

    男主恐怕是在故意晾着她，等着她心慌，自乱阵脚，然后一网打尽。

    【那下一步你要怎么办？】

    【嗯，我先想想。】

    虽然她受了一段折磨，但是她还奇迹般的活着，这就表示男主目前没有想杀她的意思。

    郑希瑶：【系统，你说，男人一般喜欢什么样的女人？】

    系统【大概是娇弱可怜，爱撒娇。】

    郑希瑶：【这样啊……】

    听到这个回答，郑希瑶陷入沉思。

    就在这时，突然传来门打开的身影，郑希瑶立刻退出来系统意识，正襟危坐。

    和郑希瑶猜想的不一样，来人不是男主，而是送饭的婢女。

    郑希瑶像是泄了气的皮球，瘫坐在床上，眼看着婢女送晚饭离开，一句话没有说。

    “每天送的饭都一样，天天都是桂花酥，梅花酒，吃的快腻死了。”

    郑希瑶有点情绪的嘟囔。

    “朕记得你以前说过，桂花酥配梅花酒，永远吃不腻，长大以后要天天吃，没想到，瑶儿从那时起就开始骗朕。”

    刘斯砚突然而至，郑希瑶猛然站起身，不知所措的看着向他走来的男主，她不自觉抿唇，锤头不语。

    “方才朝堂之上，庆国公难得上朝议政。”

    郑希瑶倏然抬头，声音沙哑的说；“陛下……”

    男主没有理会她，自顾自的继续说：“老国公当着群臣的面，跪地求朕，求朕放你一条生路，愿削爵流放北地，从此再不回京。”说着刘斯砚手捧起她的脸轻轻摩挲，暧昧的靠近她：“怎么所有人都以为朕要杀你。”

    郑希瑶颤抖着：“陛下，求你…不要…”

    刘斯砚好生欣赏了一会儿她的绝望的模样：“瑶儿，求人要有求人的态度，你忘了，三年前你是怎么做的么？”

    男主带着调侃的语气对她说。

    这让郑希瑶想起三年前。

    陈海以五公主景康公主要挟，将刘斯砚骗到了京城外的翠峰山。

    景康公主是刘斯砚当时为二的亲人，是他的嫡亲妹妹。

    所以，当他看到五公主被人吊起来受众人奚落时，疯了一样冲上去跟那一群人拼命，最后被那一群人胖揍了一顿。

    她记得当时自己处于好心提醒他：“三皇子，求人要有求人的样子，你这个样子救不了五公主。”

    谁知她话音未落，刘斯砚看向她的目光像是要吃人一样。让她一时说不下去。

    后来陈海一群人起哄，围着男主就让他求他们，求的好才会放了五公主。

    她只记得男主当时脸色阴沉可怕，然后，在他即将屈服之际，也不知道她抽了什么疯，径直冲过去，将男主推下了悬崖。

    ……

    【宿主，那个时候你还落井下，真的很勇，给你点赞！】

    【呵，我那个时候真的是好意，既然有把柄落在别人手上，还要硬拼，这不是找死么。】

    【我想男主当时恐怕以为你是和陈海一起陷害他，绑了人家妹妹。】

    【我真没有啊，我不过是路过，路过！】郑希瑶头疼，现在解释什么也解释不清。

    不过也没什么，她都杀过他一次了，曾经说的这些话应该不算什么吧。

    郑希瑶有点不确定。

    她发现，重回这个世界，男主已经变得面目全非了，与她记忆中的人大相径庭。

    此时，刘斯砚在她耳边冰冷说：“你也求求朕。”

    好嘛，男主这报复心还挺重，郑希瑶想。

    她也不犹豫，干脆的跪地磕头，：“求陛下，放过庆国公，这一切都是罪女的错，罪女愿以死谢罪。”

    “想死？谁说你可以死的。”说着郑希瑶被男主强硬的从地上拽了起来。“谁让你死！”她听到男主咬牙切齿的对着她说。

    然后，男主不顾她的反抗，强项拖着她朝外面走去。

    这种翻转让郑希瑶茫然。

    马上她就没心情去揣测男主的动机。因为此时，她身上的伤口在拖拽间裂开了。偏偏她的身体耐受度很低，平常针刺破手指在他人身上不过不痛不痒，在她身上就跟用刀用力划伤一样。

    郑希瑶疼的全身冒汗，步伐显然跟不上男主。

    偏偏男主着了魔一般不管不顾，让她在行走间差点摔倒。

    终于，刘斯砚在一间破旧的屋子前停下。此时，郑希瑶感觉自己已经丢了半条命。

    男主提起她的领子，将她推进屋里。

    进入房屋的一刹那，郑希瑶差点被物种腐败的恶臭熏吐。

    昏暗的房间里，什么都有。

    仔细看，在房间中央放着一巨大坛子，还是个会动的坛子。

    这里面装的是人！

    郑希瑶意识到了什么，身体下意识的干呕起来。

    “躲什么，”刘斯砚拽过，强迫她去看，仿若恶魔半低语：。

    “好好看看，这是谁？”
------------

第十二章：道歉

    这一看郑希瑶才发现那个坛子里的人赫然是前朝宰辅——

    陈海。

    那个曾经一人之下，万人之上的陈海。

    “认出来了？”

    “你竟然把他做成了人彘！”挖眼，削鼻割舌，砍断四肢，再将其封入坛中，生不如死的活着，可谓是最残酷的刑罚。

    坛中人似乎意识到有人来了，身体剧烈的晃动，想要喊出声奈何只能发出“啊啊啊”的声音。

    这一时间，郑希瑶如同定住一般直愣愣的看着前方。

    刘斯砚阴冷的强行将她的脸扭过来；“怎么，心疼了？”

    郑希瑶慌乱的摇头，否定男主的猜想。

    “没有？那你是怎么出他是陈海的?朕很好奇，他都这个样子了，瑶儿是怎么认出来的?”

    刘斯砚抬起她的下巴问。。

    郑希瑶想也没想的回答：“是他眉间上的刀伤。”

    陈海右脸眉毛上有一道明显的疤痕，那是刘斯砚当时划伤的，男主和陈海的恩怨也是因为这道伤疤开始的。

    “哦？我倒是忘了，他的这道疤痕还是因为你的缘故，不是么。”随着刘斯砚阴狠的话语落下，他用力掐起郑希瑶的脸。

    郑希瑶心跳加速，额头冒出了细汗。

    她怎么会不知道，如果没有她，当时男主也不会招惹到陈海。

    郑希瑶刚来到这个世界的时候，对于古代这种礼法严苛的朝代很难适应。那个时候虽然她年纪小，但是胆子很大，加上她的身份，就算因此得罪了人，也都是敢怒不敢言。

    所以，当她发现有一群人欺负小宫女忍不住出手教训。

    小小年纪的郑希瑶拿着鞭子抽向欺负人的陈海等人，娇声呵斥“你们干什么！”手法虽然稚嫩但也颇具章法。

    也许是她突然出现，一时间竟然吓住了那群小恶霸。

    她扶起小宫女，身后传来只能男童声音：“你是何人，胆敢在宫中动用兵器？”

    郑希瑶昂首挺胸回答；“你们不也是拿着武器”她指着哪一群小孩，又拿着弹弓，有拿着木。为首长得像女娃娃的小男孩拿着一把半人高的大刀，立在一旁，桀骜不驯。

    “我们，你知道我们是谁？”男孩阴鸷的问。

    “我，不知道。”郑希瑶有点心虚的回答回答。

    “他是荣阳县主家的，”小胖子指着旁边的拿着弹弓的小孩说，“他是威天建军的儿子，而我是常山郡王世子”然后得意洋洋的指着中间的男童说：“这位可是陈家嫡子，永安公主之子。”

    “哦，原来是一群依靠家族庇荫，欺负弱小的小混混。”

    “你说谁是小混混”

    “说的就是你们”

    “你！”

    三言两语，几人就发生了争执。推搡之间郑希瑶就被推到在地，磕破了膝盖。

    “瑶儿，你怎么了。”

    七岁的刘斯砚见到这一幕，紧张的询问。那个时候刘斯砚和她关系很好，几乎形影不离。

    “尔等何人，敢在皇宫伤人。”刘斯砚气氛质问。

    刘斯砚虽是皇子，但是长期在冷宫长大，一般贵族之人很少见过他，所以并不认。见他气度不凡，还以为是哪个没落世家子。

    多管闲事，没权没势的世家子，他们这一行人自然是不怕。

    “我们伤人，你又能怎样。”几个小孩开始挑衅。陈海在一旁看到郑希瑶摔倒本来想制止，后来看到刘斯砚过来掺和，又发现两人举止亲密，不知为何，觉得刘斯砚碍眼的很，也就没有阻止小跟班的所作所为。

    几人很快的打起来，但显然都不是刘斯砚的对手。陈海眼见自己人被打，也出手，挥着大刀与刘斯砚大战了几个回合。

    那时的刘斯砚已经与郑希瑶一起拜入了昆仑派修行了，其实那时，一般的武者是伤不了刘斯砚的，更何况是个少年。

    “想英雄救美，也不看看自己几斤几两。”陈海嘲讽刺激道“何况这种货色，一看你就没有见过世面。”陈海故意言语挑衅。

    刘斯砚虽然心理清楚，但还是被陈海激怒，使出了三成的功力，震飞了陈海的刀，刚好划过陈海的眉峰，留下了一刀伤疤。

    那个时候，刘斯砚镇住了几人。也是从那时起，陈海与刘斯砚的梁子就算结下了。所以后来才会发生那些事情。

    说起来，很多事的确是因为她，才变成这样的。

    郑希瑶低头小声的说：“子辰哥哥……”刘斯砚发现郑希瑶拽着她的衣角。

    “你……”刘斯砚一时愣住，有一瞬间的怀疑。毕竟郑希瑶这种状态还是十年前。

    郑希瑶拽着他的衣角不撒手，声音软软的道：“子辰哥哥，我错了。”

    “你错了？你有什么错？”刘斯砚嗤笑“你从小就这样，想要的不择手段也要得到。你想要至高之位，母仪天下又有什么错。”

    “对不起。”郑希瑶道歉。

    刘斯砚沉默，然后果断的将自己的衣角从郑希瑶的手中拽了回来。冷淡的望着郑希瑶，眼眸中没有丝毫的情绪。

    “陛下，当年是我伤了你，是我推你落崖，和其他人没有关系。陛下罪女愿意接受一切惩罚，只要陛下放过他人。”

    “什么都可以？”

    郑希瑶立马回应：“是，都可以。”。

    刘斯砚看向郑希瑶的眼眸闪过诡异复杂的神色，然后没有任何交代的离开。
------------

第十三章：侍寝？

    【宿主，这样真的好么，你就这么轻易的答应男主。】

    【放心，他根本不想杀我。只不过没有理由，我送上门，给他一个理由，他有什么理由不接受。】郑希瑶身心疲惫道【况且，再坏又能坏到哪里去。】

    【这倒是。】系统被说服。

    房间内，郑希瑶躺在床上静静思考。

    郑希瑶没有说明，其实这本来是她猜测：男主也许并不想真的杀她，留着她也许有用处。

    不是折磨她，就是利用她。不管是哪一样，她都可以接受。哪怕最后还是难逃一死也没关系。到那时，自己一定能想到办法全身而退。

    现在当务之急的是，想个办法，消除男主对她的恨意，尽量拖延时间。

    【宿主你在想什么？】系统无法读取郑希瑶的思想，想必此时郑希瑶在谋划一些它也不能知道的事情。

    【在想常山郡王世子。】

    【？】

    【你还记得当年那个跟在陈海身边的小跟班赵岩么？】郑希瑶想到当年和男主发生的那些事除却现在口不能言的陈海，就只有这个陈海的小跟班赵岩知晓了。

    虽然重回这个世界并没有想过要洗白自己，只想简简单单安静的活到离开这个世界，但是现在看来是不能了。

    为了能安全的活到十年后，解开男主的心结，消除误会，洗白自己恐怕是她此时唯一的出路了。

    【我想，如果找个机会让男主得知当时事情原委，也许是条出路。】

    郑希瑶冷静的说。

    【是个好主意。这样宿主你肯定能活着离开这个世界。】系统高兴道。

    郑希瑶没有说完，这样的结果不仅仅是她洗白，而是整个世界线偏离，毕竟男主不恨她了，有些事情也就不会做了。

    这点她没有告诉系统。

    这个世界是存在还是毁灭与她有什么关系，只要是在她离开之后的事情，她都无所谓。

    【找个机会，我们去找这个赵岩。】

    等到了那个时候，男主就会知道她并没有真正的背叛他。只要撑过这几天，让男主放下心房，让她可以出去。

    还在计划着未来的郑希瑶此时被一阵响动惊扰。

    一群宫女不知何时走了进来。

    她莫名其妙的被拉去了汤池。

    郑希瑶被一群宫女好生折磨一番，洗的浑身通红，还有个老嬷嬷对她上下起手。

    她以为这是男主生出新的折辱她的法子。不过她倒没什么，毕竟自己大学时跟集体澡堂也是混迹过的，什么场面她没见过，这些都是小场面。

    但是，这尴尬的白色纱衣是不是太过清凉了些，她里面可是除了重点部分，其他全部看的见。

    这不会是……

    郑希瑶终于意识到，这种莫名熟悉的场景的，不就是小说电视剧里给君王侍寝前期准备阶段么。

    难道……不会吧？

    郑希瑶觉得自己想多了，那个恨不得杀了她的男人，想要她？

    在她还没想明白之际，她已经被送到了一间极为简洁房间。

    宫女在送完她后尽数离开，诺大的宫殿里只有她一个人。

    郑希瑶茫然的站在宫殿中央，环顾四周，回应她的只有忽明忽暗的烛火。

    【系统，在么？快出来，我有点怕。】郑希瑶内心忐忑不安。

    【宿主，说实话，我有些怕。】

    【你说什么，你个系统怕什么。】

    【我是怕男主憋大招，你招架不住。】系统叹气道。

    郑希瑶：“……”

    她没有在说什么，毕竟系统说的也没错。她多少猜到了男主的想法。

    郑希瑶摸了一下自己身上的伤痕，心中想；也不一定，毕竟自己身体残破，旧伤未愈，男主看到应该不会再有想法吧。

    “刺啦”郑希瑶听到门打开的声音，身体瑟缩了一下。果然，身后有人走了进来。

    郑希瑶不敢转身，毕竟此时她现在的装扮实在有点暴露。

    在身后之人即将靠近她的时候，郑希瑶心一横，开口道：“我是第一次，陛下，温柔一点。”

    她的声音回荡在整个大殿之内。

    过了半晌，郑希瑶没有听到任何声音。

    她转身，发现身后一位提着灯惊讶看着她的老太监。

    “郑姑娘还是这么有精气神。”王公公笑道。

    郑希瑶这时只想找个地缝钻进去，再也不出来。

    后来她得知原来男主还在批奏折，暂时不过来，让她自行休息。

    听了这话，郑希瑶放下心来，感觉自己总逃过一劫。

    【看来男主打算发过你了】系统说

    【还算他有良心。这折腾一下午，累的要死，赶紧休息。】说着郑希瑶爬上屋内的软塌，躺在上面准备休息。

    【宿主，你怎么不去床上，这个软塌这么小，还没有被子。】

    【去床上？男主的床可不是好上的，我惜命。】说着也不理会系统，径自补觉去了。

    只是她没料到，她睡着没多久，男主就来了。

    刘斯砚刚刚处理完公事，回到寝宫就发现在软塌上休息的郑希瑶。

    “王德全，你是怎么回事？”刘斯砚皱着眉，质问身边内侍。

    “陛下，奴才觉得郑姑娘来都来了，让她这样回去也不好，就擅自做主让其留下。还请陛下恕罪。”老太监颤巍巍的跪在地上请罪。

    “老东西，就你心眼多。”刘斯砚吐槽一句，也没有让跪在地上的人起来。

    其实，刘斯砚在让人召郑希瑶侍寝时就后悔了，毕竟当时女人为了庆国公府什么都愿意的表情，让他莫名生气。所以一时生气才召她，没过多久，他就后悔了。正好晚上的政事太多，他就差王德全过来，让郑希瑶回去。

    没想到王德全这个老家伙擅自做主，竟然将人留了下来。

    刘斯砚轻手轻脚走到软塌前，坐到熟睡的女人的身边，眼眸幽暗的打量女人的样子。

    罗帐之下的女人，纯净的睡颜，如纯真孩童。如果忽略此时女人姣好的身体。身穿着简单的衣服，纱衣之下的女人肤如白雪，楚楚动人。

    刘斯砚不自觉的抚上郑希瑶的脸颊，顺着略过她的嘴唇。手指轻轻摩挲，直到苍白的嘴唇变得嫣红。这还没有停止，男人的向下握住她的脖颈，微微用力，在看到女人呼吸不畅，即将转醒之际，松开了手。

    然后轻轻拢好手停在敞开的衣襟。

    “这屋里冷的朕都待不住，你是怎么管事的，王德全。”刘斯砚低声问。。

    “奴才这就让人多加些银丝炭。”王德全叫人准备的功夫，皇帝已经离开了寝殿。
------------

第十四章：催眠

    【宿主，你终于醒了。】系统急切对悠悠转醒的女人说。

    郑希瑶慵懒的伸了个懒腰，打着哈欠迷茫问；“怎么了？”她看了一眼对面平整的床铺“男主没回来了啊。”

    【我的宿主，你不知道你躲过了什么。】系统意味深长的对着她脖子上的指印道。

    郑希瑶不明所以，下地后准备梳洗离开。

    “我的天，这是怎么回事系统，我脖子上的是什么，不会是你为了报复我干的吧。”

    郑希瑶大吃一惊。

    【宿主，我有心无力啊。】无奈解释。然后系统正色说了一遍当时的情景，郑希瑶听后后背一阵发凉。

    这么说她差点在梦中被男主掐死？

    看来找到赵岩，解开男主心结已经到了迫在眉睫的事情了。

    【系统，能定位到赵岩的位置么。然后带我瞬移过去。】

    【可以是可以，不过瞬移功能是要用200积分兑换的。】

    【兑换。】

    【好的，特殊技能-瞬间移动兑换成功。目标已锁定，是否现在启用？】

    【启用。】

    话音未落，郑希瑶就从寝殿消失了。

    ……

    常王府。

    “你，你是郑希瑶？”赵岩惊恐的指着突然出现在他面前的女人道：“你不是被皇帝抓了么，怎么逃到我这里了？”

    郑希瑶见状没有一丝犹豫，手肘一拐将常王世子击晕。

    她踢了一脚晕倒在地赵岩，男人没有任何反应。

    郑希瑶淡漠的说：【开始吧。】

    【目标人物：赵岩。身份；常王世子。身体状况：肥胖并伴有高血压。建议不要深度催眠。再次确认是否进行催眠？】

    【确定。】

    一束光笼罩在赵岩身上，不一会儿男人睁开失去意识的眼睛。

    【宿主，你可以开始了。】

    郑希瑶靠近赵岩，眼眸中闪过金光，男人的瞳孔瞬间被摄取意识。

    “当你……就去找皇帝，将当年的真相全部告诉他。”郑希瑶对赵岩下命令。

    “……找皇帝，说真相。”赵岩机械的重复着。

    此时，系统提示：【催眠已完成，目标人物将于五分钟后苏醒。】

    解决了治隐患后，郑希瑶终于放下了心中的大石，这回就不怕男主想要杀她了。

    再加上那个记忆卡，她这次回去就用，双重保险，这样就稳了。

    说干就干，郑希瑶催促系统赶紧带她回宫。

    【我去，系统你是不是又偷懒。不是要直接回福宁殿么，怎来到御花园了。】系统竟然将她瞬移到了御花园假山上。她一个没站稳，差点掉下去。

    废了半天劲，郑希瑶骂骂咧咧的爬下假山。

    “不好意思，刚刚眼花，点错了位置。”系统小声道。

    郑希瑶被气的没脾气。

    这个皇宫太大，从御花园走到福宁殿，郑希瑶也花费不少的功夫。

    等她走到福宁殿的时候，太阳都落山了。

    郑希瑶疲惫的推开门，直奔屋中的大床。

    屋里太黑了，连个蜡烛都没有。

    郑希瑶这个身体有夜盲症，在黑夜里如同瞎子一般。她只好在屋里摸索，想赶紧找到蜡烛点上。

    不过这软软的，温热的，是什么东西。郑希瑶手戳了几下。还没反应过来。

    就突然听到熟悉的身音：“好玩么？”

    郑希瑶的蓦然停住，身体不自主的僵硬起来。。

    她刚刚戳的竟然是男主的脸！
------------

第十六章：劝架的后果

    【有了心上人？她不是女主么，不是该和男主在一起么？】郑希瑶懵了。

    【主系统下达了新的命令。这个世界线出现了偏差，主系统要咱们纠正这一切。让女主进宫，成为男主的后宫，如果成功，奖励积分1000，并缩短咱们这次任务的时间。】

    【这么大方，看来不好整啊。】

    【确实。】系统赞同。

    毕竟每个世界的男女主命运几乎都是天定，如果有了变换，多半和男女主的意志有关，想要改变恐怕比在这里活下去还困难。

    系统叹了口气询问：【那现在怎么办？】

    它刚接到这个任务的时候也是大吃一惊，没想到这个世界的男女主会发生这种情况。按照正常的情节，男主掉落悬崖后被女主所救，男主在绝望之际与女主朝夕相处，俩人日久生情。但是男主为了复仇，历经千难万险回到宫中夺取王位后，报复了所有人。

    在男主陷入仇恨的欲念之际，是女主救了男主。让男主恢复了正常，成为了一代明君。

    可现在，女主的心不在男主身上，那接下来，男主发起疯来岂不是要毁了这个世界。

    【干啊，这么丰厚的奖励，必须干这一票。】郑希瑶笃定的说。

    这个消息虽然不是什么好消息，但是毕竟女主与男主的前期有一定纠葛，只要给两个人创造机会，就好办了。

    这样想着，郑希瑶不自觉的睡了过去，毕竟折腾了一夜，她身体实在是受不住。

    这时离开的刘斯砚，神情奇怪，既是欢喜又是慌张。

    “陛下，郑姑娘那里可是要记档？”

    旁边的王德全的提醒，让刘斯砚身体僵住。自己宠幸了郑希瑶，她以后就是自己的人了。会给他生儿育女，繁衍子嗣。

    刘斯砚回身俯视低头请示的王德全，犹豫片刻道；“今天朕与你一直待在康宁宫，批了一宿的折子，知道么。”

    王德全一愣，立刻回答；“遵旨。”

    ……

    此事过去两天，宫中一片祥和，与郑希瑶想的完全不一样。

    她本来想着自己被皇帝宠幸的消息传出去，必然引起前朝后宫震荡。不知有多少人会来找她麻烦。

    没想到这两天她过得前所未有的清净悠闲，

    胃口也变不错，一餐有时可以吃两碗米饭。

    【宿主，你别吃了吧，你看你这两天吃了睡，睡了吃的，都胖了一圈了。】系统吐槽道。

    郑希瑶不在意，一口一个桂花酥；【现在不多吃点，一会儿怎么干活。】

    她从系统那里得知，今天女主进宫拜见太后，这是她的机会。她要找机会偷溜出去，给两人制造机会。

    【咱们真的去啊。】

    【去啊，女主好不容易进一趟后宫，再等她来还不知道什么时候。】郑希瑶干脆回应。

    正好，那天侍寝之后，刘斯砚似乎对她放心了不少。已经撤了她门口的侍卫，只留下了两个伺候的小宫女，看样子是不限制她的自由了。

    郑希瑶趁给她拿膳食的功夫，偷偷溜了出去。

    她穿着事先准备好的宫女的服饰，在宫中行走没有被人发现。

    【你确定女主在这里？】

    郑希瑶看着眼前毫无一人的‘镜月湖’问。

    【定位显示的就是这里。】系统操作了一番肯定道。

    郑希瑶只好先找个隐蔽的地方藏起来，打算先观察一番再说。

    果然，没一会儿一群人陆陆续续的走到了镜月湖的，看起来应该都是世家贵女。

    这其中就有女主温情。

    一行人走走停停，上了明心桥。

    但不知为何，几人像是产生了争执，推推搡搡起来。

    郑希瑶奇怪，正巧发现从远处赶来的宫女拿着给女眷的礼物，一看就是宫中赏赐之物。

    【系统，七息散还有么？】

    【有】

    【拿来】

    不一会儿郑希瑶就得到了上个世界完成任务时获得的‘七息散’。这不是别的，是一种迷药，只要闻到这个味道就会立马昏睡过去，醒来后忘记之前所发生的一切。

    郑希瑶留到宫女的身后，趁其不备，冲上去，放到了小宫女。

    “对不住了，我这也是迫不得已，好在这个七息散对人身体没有害处，还能帮你调理身体。”郑希瑶拖着小宫女到角落里碎碎念。

    换好了宫女的装束，郑希瑶拿起宫中赏赐之物，混到了宫女的队伍里。

    她随着一行宫女内侍靠近那群正在赏湖的贵女们。

    此刻，郑希瑶才看清，原来是一群京中贵女欺负一个小姑娘，这个姑娘不是别人，正式陈茹，陈海的妹妹。

    从几人的争执中，郑希瑶得知，是有人聊八卦，嘲讽了几句陈海，本来没什么，但是说到了陈茹的父亲，陈茹辩白了几句，惹恼了众人。

    几人就推搡去起来。

    女主温情显然是个看不得以多欺少的事情，就出手帮了陈茹，没想到反而愈演愈烈。

    “温情，我劝你不要多管闲事，你知道她是谁么，你就帮她，小心人家恩将仇报。”先开口的是太后家的侄女，王心悦。

    郑希瑶记得王心悦向来是个得理不饶人的性子，仗着太后的势，在京中几乎无人敢惹。

    “我不管她是谁，你们说人家父母本就不对，又以多欺少，我不能不管。”温情冷声回应，不肯让步的样子。

    【没想到咱们的女主这么有正义感。】郑希瑶感叹。

    【宿主，你忘了女主的人设就是这样。这是基本的品质。】系统说。

    【这倒是。】

    王心悦指着陈茹，对温情嘲讽的说；“她，可是那个与妖女郑希瑶勾结，出卖蜀国的叛贼陈海的妹妹。你还要帮她？”

    温情听到没有动摇，坚定的说；“陛下已经惩罚了陈海，赦免了陈家，你们有什么资格在以此事说三道四。”

    “你！”被怼的哑口无言的王心悦涨红了脸。

    眼见双方僵持不下，郑希瑶上前一步打断；“几位小姐，在这里啊。奴婢好找。”说着郑希瑶恭敬的拿出从小宫女哪里拿来的礼盒，轻巧的打开：“太后这次见到几位小姐甚是开心，特赏下首饰给诸位小姐。”

    【宿主，你怎么知道这是太后的赏赐？】系统好奇。

    【今日女主觐见太后肯定不是一人，既然如此，这些人肯定都是被召进宫见太后的贵女。刚刚那个小宫女所穿的是寿康宫女官的服饰。那个小宫女追着这群贵女，显然是太后给的赏赐之物。】郑希瑶分神解释道。

    果然，几人听到有赏赐，原本剑拔弩张的气氛缓和了不少。

    王心悦没有动，反而问她；“这些赏赐也包括陈茹么？”

    郑希瑶一愣，回；“是的。”

    “呵，她也配？”王心悦不忿，出口侮辱。

    “她不配，你也不配。”温情大声反驳。

    “你什么意思？”

    郑希瑶有些后悔刚刚搭话，上前解释道；“温小姐的意思是，这是太后赏赐，太后赏赐了所有人，就是说太后认可了陈小姐。”

    “你瞎说什么，我姑姑才不会这样说，走开。”王心悦气不过推了郑希瑶一下。

    郑希瑶眯眼，手不自觉挡住，心中犹豫要不要出手教训一下这个跋扈的大小姐。

    【宿主，两点方向，男主往这边来了。】系统快速提醒。

    郑希瑶眼睛一瞥，发现男主真的向这边走了过来。

    她脑中突然闪现了一个绝妙的主意。

    英雄救美一向是男女间增进感情的利器。只要让女主落水，以俩人的交情，男主肯定会去就人。

    这样的话……

    想着，郑希瑶放下了防御，借用张兰推力，向女主方向倒去。然后又使了巧劲儿，撞向女主。

    但是女主抓着她是几个意思？

    掉入水中的那一刹那，郑希瑶后悔了。

    这下完了。。

    没有被男主杀死，自己要淹死了......
------------

第十五章：原女主回来了

    “你去哪里了？”

    沉默一阵，刘斯砚沉声问。

    郑希瑶一时之间想不出理由，额头紧张的冒出细汗。

    “朕一直以为，瑶儿是小骗子，没想到有庆国公府二百多人的性命都不能让瑶儿信守诺言。”

    男主在黑暗中冰冷的一字一字道，她听不出情绪，却感到周围的温度似乎降了几度。

    “不是，陛下我……”听到男主提起庆国公府，郑希瑶慌乱起来，颤抖着说；“我只是去了御花园。”

    “啪!”

    一阵巨响，桌子上的器具应声掉落在地。

    “到现在你还在骗朕，郑希瑶！”刘斯砚怒视

    “我没有……”她话还没有说完，男主就将她拦腰抱起，扔到床上。

    “陛下，你..”郑希瑶眼中闪过一丝慌乱，身体向后躲去。

    男主不给她几乎，拽住她的脚，将她拉到跟前，一言不发的扯掉她的衣衫，反手用衣服绑住她手。

    在月光下，郑希瑶看到刘斯砚猩红的眼睛里除了愤怒还有深深的绝望，像是走到绝境的小兽一般。

    她不在挣扎。

    【宿主，你这是？】

    【算了，是我欠他的，他想要这个身体，给他就是了。】郑希瑶自暴自弃的说。

    【哎呦，这个限制级场面，我要打马赛克了。】系统大叫着隐身了。

    郑希瑶想开后，就不在看男主，也不再挣扎，像一具尸体一样。

    她慢慢闭上眼睛，这都不算什么，这不是我，这是角色。

    床上的郑希瑶乌黑的长发散落在床上，肤如凝脂的皮肤，脆弱而动人的脸庞上那一双迷离的大眼睛，无辜的看向远方。

    刘斯砚低头咬住她粉嫩的肩膀。

    “唔……”郑希瑶吃痛的叫出声。

    男人的手在她身上游走，她突然觉得身体很热，热的她仿佛置身火海，连呼吸都带着滚烫的温度。

    “瑶儿。”刘斯砚一边啃咬她的脖颈，一边低喃。

    刘斯砚似乎很喜欢她的顺从配合。

    ……

    这一晚注定是不眠之夜。

    完事儿后，男主并没有留宿，直接离开，留下郑希瑶一人发呆。

    郑希瑶无神的盯着屋顶，她的身体很疼，心情很复杂。

    【宿主，你还好么？】

    【还没死。】

    【那个，温情回来了。】系统看了一眼沮丧的郑希瑶，说了一个好消息。

    【温情回来跟我有什么关系？】郑希瑶猛然建坐起，惊喜的问：【是我想的那个温情？】

    【是的宿主，就是这个世界女主，她从边关回来了。】

    这可是天大的好消息。

    女主回来了，那男主的注意力就不会放在她身上了。

    【不过，女主好像有从边关带回来一个男子，据说是她的心上人。】。

    【……】
------------

第十六章：劝架的后果

    【有了心上人？她不是女主么，不是该和男主在一起么？】郑希瑶懵了。

    【是这样这个世界线出现了物理性偏差。所以主系统下达了新的命令。】

    【什么命令？】

    【纠正正确世界线。让原女主进宫，成为男主的后宫。如果成功，奖励积分1000，并缩短咱们这次任务的时间四分之一。】

    【这么大方，看来不好整啊。】郑希瑶惊讶睁大眼睛问。

    【确实。】系统也表示赞同。

    毕竟每个世界的男女主的命运几乎都是已经定好的。

    俗称天命。

    如果有了意外的变化，多半和男女主的自身意志有关，想要改变恐怕比她在这里活下去还困难。

    系统叹了口气询问：【那现在怎么办？】

    它刚接到这个任务的时候也是大吃一惊，按照正常的情节，男主掉落悬崖后被原女主所救，男主在绝望之际与女主朝夕相处，俩人日久生情。才有了后面的事情。

    【干啊，这么丰厚的奖励，必须干这一票。】郑希瑶笃定的说。

    这个消息虽然不是什么好消息，但是毕竟女主与男主的前期有一定纠葛，只要给两个人创造机会相处，一切就水到渠成了。

    思考着怎么给男女主制造机会，郑希瑶不自觉的睡了过去，毕竟折腾了一夜，她身体实在是受不住。

    此时，已经离开的男主刘斯砚，驻足在距离福宁殿不远的柳树下。脸上展现出既是欢喜又是慌张复杂表情。

    “陛下，郑姑娘那里可是要记档？”

    旁边的内侍总管王德全的提醒，让刘斯砚身体瞬间僵住。

    他宠幸了郑希瑶，她已经是自己的女人了。以后会给他生儿育女，繁衍子嗣。

    刘斯砚回身俯视着低头请示的王德全，犹豫片刻道；“今天朕与你一直待在康宁宫，批了一宿的折子，知道么。”

    王德全一愣，立刻回答；“遵旨。”

    ……

    此事过去两天，宫中一片祥和，与郑希瑶想的完全不一样。

    她本来想着自己被皇帝宠幸的消息传出去，必然引起前朝后宫震荡。不知有多少人会来找她麻烦。

    没想到这两天她过得前所未有的清净悠闲，

    胃口也变不错，一餐有时可以吃两碗米饭。

    【宿主，你别吃了吧，你看你这两天吃了睡，睡了吃的，都胖了一圈了。】系统忍不住劝道。

    郑希瑶不在意，一口一个桂花酥；【现在不多吃点，一会儿怎么干活。】

    她从系统那里得知，今天女主进宫拜见太后，这是可是个好机会。

    【咱们真的去啊。】

    【去啊，女主好不容易进一趟后宫，再等她来还不知道什么时候。】郑希瑶回答的很干脆。

    正好，在那天侍寝之后，刘斯砚似乎对她放心了不少。已经撤了她门口的侍卫，只留下了两个伺候的小宫女，看样子是不限制她的自由了。

    郑希瑶趁宫女给她拿膳食的功夫，偷偷溜了出去。

    她穿着事先准备好的宫女的服饰，在宫中行走一路畅通，没有被人发现。

    【你确定女主在这里？】

    郑希瑶看着眼前毫无一人的‘镜月湖’问。

    【定位显示的就是这里。】系统操作了一番肯定道。

    郑希瑶只好先找个隐蔽的地方藏起来，打算先观察一番再说。

    果然，没一会儿一群人陆陆续续的走到了镜月湖的，看起来应该都是世家贵女。

    这其中就有女主温情。

    一行人走走停停，上了明心桥。

    但不知为何，几人推搡起来，像是产生了争执。

    郑希瑶奇怪，正巧发现从远处赶来的一行宫女，每个人都捧着什么东西。

    【系统，七息散还有么？】

    【有。】

    【拿来。】

    不一会儿，郑希瑶就得到了上个世界完成任务时获得的‘七息散’。这是一种迷药，只要闻到这个味道就会立马昏睡过去，醒来后忘记之前所发生的一切。

    郑希瑶溜到宫女的身后，趁其不备，冲上去，放到了小宫女。

    “对不住了，我这也是迫不得已，好在这个七息散对人身体没有害处，还能帮你调理身体。”郑希瑶拖着小宫女到角落里碎碎念。

    换好了宫女的装束，郑希瑶拿起宫中赏赐之物，混到了宫女的队伍里。

    她随着一行宫女内侍靠近那群正在赏湖的贵女们。

    此时，郑希瑶才看清，原来是一群京中贵女欺负一个小姑娘，这个姑娘不是别人，正是陈海的妹妹—

    陈茹。

    从几人的争执中，郑希瑶得知，原来是有人聊起八卦，嘲讽了几句陈海，说到了陈茹的父亲，陈茹忍不住辩白了几句，惹恼了众人。几人就推搡去起来。

    女主温情显然是个看不得以多欺少的事情，出手帮了陈茹，没想到反而让事情愈演愈烈。

    “温情，我劝你不要多管闲事，你知道她是谁么，你就帮她，小心人家恩将仇报。”先开口的是太后家的侄女，王心悦。

    郑希瑶记得王心悦向来是个得理不饶人的性子，仗着太后的势，在京中几乎无人敢惹。

    “我不管她是谁，你们说人家父母本就不对，又以多欺少，我不能不管。”温情冷声回应，不肯让步的样子。

    【没想到咱们的女主这么有正义感。】郑希瑶感叹。

    【宿主，你忘了女主的人设就是这样。这是基本的品质。】系统说。

    【这倒是。】

    王心悦指着陈茹，对温情嘲讽的说；“她，可是那个与妖女郑希瑶勾结，出卖蜀国的叛贼陈海的妹妹。你还要帮她？”

    温情听到没有动摇，坚定的说；“陛下已经惩罚了陈海，赦免了陈家，你们有什么资格在说三道四。”

    “你！”被怼的哑口无言的王心悦涨红了脸。

    眼见双方僵持不下，郑希瑶上前一步打断；“几位小姐，在这里啊。奴婢好找。”说着郑希瑶恭敬的拿出从小宫女哪里拿来的礼盒，轻巧的打开：“太后这次见到几位小姐甚是开心，特赏下首饰给诸位小姐。”

    【宿主，你怎么知道这是太后的赏赐？】系统好奇。

    【今日太后召见女主肯定不止一个人，既有世家贵女在，必然少不了赏赐之物。而那个小宫女所穿恰是寿康宫女官的服饰。她又追着这群贵女，显然是来送太后给的赏赐之物的。】郑希瑶分神解释道。

    果然，几人听到有赏赐，原本剑拔弩张的气氛缓和了不少。

    王心悦没有动，反而问她；“这些赏赐也包括陈茹么？”

    郑希瑶一愣，回；“是的。”

    “呵，她也配？”王心悦不忿，出口侮辱。

    “她不配，你也不配。”温情大声反驳。

    “你什么意思？”

    郑希瑶有些后悔刚刚搭话，上前解释道；“温小姐的意思是，这是太后赏赐，太后赏赐了所有人，就是说太后认可了陈小姐。”

    “你瞎说什么，我姑姑才不会这样说，走开。”王心悦气不过推了郑希瑶一下。

    郑希瑶眯眼，手不自觉挡住，心中犹豫要不要出手教训一下这个跋扈的大小姐。

    【宿主，两点方向，男主往这边来了。】系统快速提醒。

    郑希瑶眼睛一瞥，发现男主真的向这边走了过来。

    她脑中突然闪现了一个绝妙的主意。

    英雄救美一向是男女间增进感情的利器。只要让女主落水，以俩人的交情，男主肯定会去救人。

    这样的话……

    想着，郑希瑶放下了防御，借用张兰推力，向女主方向倒去。然后又使了巧劲儿，撞向女主。

    但是女主抓着她是几个意思？

    掉入水中的那一刹那，郑希瑶后悔了。。

    这下完了，自己没有被男主杀死，反而要淹死了
------------

第十七章：又被抓了

    初冬的湖水真的很冷，郑希瑶想。

    霎时间，缺氧的窒息感铺面而来。

    【完了！自己真的玩脱了。】郑希瑶最后想。

    郑希瑶被水呛到，肺部进水导致窒息，使得她不停挣扎。

    这时一双强有力的手抱住她，用力拖着她向岸上游去

    在失去意识的最后一刻她想看清楚来人却怎么也看不清楚。

    【宿主，你快醒醒啊，别睡，快醒醒。】

    郑希瑶意识渐渐清醒；【我还活着？】

    【宿主，你在睡下就真的死了。】系统示意她现在很危险。

    清醒的郑希瑶发现自己竟然被吊起来。双手被绑住，整个人悬在半空中。

    郑希瑶有点懵。

    不晓得自己落了一次水，怎么醒来进了监狱。

    “醒了？”男主淡漠的问。

    郑希瑶男主一个人坐在一旁自斟自酌。

    “瑶儿，朕说过，你的命是朕的，想死没那么容易。”虽然云淡风轻的说着，眼睛却一直阴狠的盯着她。

    “不是，我没有，陛下……”

    “这么说，你果然是为了救陈海的妹妹才落水的。”男人轻笑，猛然灌了一口酒。

    郑希瑶一愣，一时之间不知怎么反驳。要说她是为了陈茹落水到的确有点关系。但她又不是为了救陈茹，只是为了女主啊。

    为了他的女主。

    “这样说倒也没错，但其实…”

    “果然是这样。”刘斯砚冷笑，重重放下酒杯打断了她的话。

    郑希瑶心中焦躁，一股莫名怒火涌现。

    这男人是不是有病，怎么每次都要打断她。还总是自顾自的下结论。不想听她解释还问她做什么？郑希瑶愤愤想。算了，姑奶奶不伺候了，你再怎么想。

    郑希瑶索性也不着急解释。

    刘斯砚看郑希瑶默认的样子，脸色更加难看。

    “她身体怎么样？”男主低头询问跪在一旁的御医。

    听到陛下的问询，御医颤颤巍巍的回答；“这位姑娘旧伤未愈，又落了水，身体虚弱，还需静养休息。”

    “休息？就是说没什么大碍。”

    “禀陛下，暂时没有大的危险。”

    得到御医肯定的答复，男主挥手让其退下。

    这个御医到底在说什么？她惊恐的看着御医，这老头仿佛看不见自己，一直低着头，听到命令后迅速离开。

    郑希瑶十分恐惧盯着男人一步步向她走来，上次在牢里被打的情形已经成了她的噩梦。

    眼看男人靠近，她禁不住大喊：“刘子辰，你敢！”

    【检测宿主生命受到威胁，是否启用回忆卡。】

    【启用。】

    郑希瑶立马道。

    眼看鞭子落下，郑希瑶害怕的闭上眼睛，心想；早知道早点用了，白白浪费了。

    等了半天，郑希瑶没有感到鞭子抽打。

    她悄悄睁开眼睛，就看到男主神色复杂的望着她。

    “你总是这样，每次只要想让我帮忙就会叫我的字。”男主喃喃自语道。

    郑希瑶皱眉想了想，好像的确如此。

    小时候读书，她不喜欢写那些枯燥的文章，每次都是找男主帮忙代写。他不愿意，她就会生气大喊他的名字，威胁他，如果不帮忙，以后就不跟他玩了。

    就这样，每一次，他都会妥协。

    郑希瑶默然，此时她有些不知道说什么。

    蓦然，男主嗤笑。

    “郑希瑶，你以为现在的朕还和以前一样么？你说什么就是什么？”

    接着，他骤然靠近，双眸直视着郑希瑶那双错愕的眼睛。刘斯砚伸出手轻抚了下她的侧脸，眸子幽暗深邃。

    郑希瑶：“……”

    这个动作太过暧昧，郑希瑶心中升起不好的预感。

    郑希瑶下意识的躲闪，刘斯砚眼底那涌动的情绪霎时一沉。紧接着他猛然地抬起郑希瑶的下颚，眸色深沉道：“如果朕你入后宫呢。”

    郑希瑶：“什么？”

    她难以置信的看着男主，整张脸都带着一种错愕和茫然。

    好半晌后，郑希瑶才结结巴巴道：“可我是罪女。”

    这是什么情况，男主不是要杀她么，怎么要让她入后宫？

    难道这是什么新的折磨人的手段？

    还是说她进入了传说中的狗血言情桥段，先虐后爱？

    【宿主，你要慎重啊。改变世界线可是要受处分的。】系统提醒道。

    郑希瑶顾不上这些，头脑一片混乱。

    男主一直在观察这郑希瑶，看着她那从震惊、难以置信再到脸色苍白的情绪变化。

    但是他的神情反而没有丝毫的变化。

    但如若仔细看的话就会发现，男主此时眼底惊涛骇浪下极力控制隐藏的挣脱而出的野兽，凶狠而癫狂。

    仿佛郑希瑶一个决定，就能决定这头野兽是破笼而出还是蛰伏。

    郑希瑶感受到了男人炙热的目光，大脑飞速运转，希望能想出一个两全其美的办法，但是最终没有。

    “告诉朕，你的回答。”男主狭长的凤眸注视着迦扬。

    “如果，我拒绝……”

    “如果你拒绝，”刘斯砚漫不经心的描摹她眉峰，然后，他凑近她的耳朵，凝视着她那慌乱难堪的眼睛道：“朕会灭了庆国公府满门。”

    郑希瑶脸色倏然惨白。

    刘斯砚静静的望着郑希瑶。眸子愈发幽暗深邃起来。

    此时空气十分寂静。

    “好，我答应。”冷静下来后，郑希瑶点头答应了男主的要求。

    刘斯砚双眸中透露出失望，眼底汹涌的深色渐渐退去，房间里压抑的气氛逐渐平静。。

    郑希瑶看着男主吩咐手下放开她，然后她稀里糊涂的就被带走了。
------------

第十八章：他都知道

    【系统。】郑希瑶叫了一声系统。

    系统没有搭理她。

    【系统，你在做什么？】郑希瑶有叫了一遍。

    【我在下载马赛克。】系统没好气的说。

    【你……】

    【我们系统也是有纪律的，像这种黄色画面是被禁止的。】

    【好吧。】

    郑希瑶也无话可说。

    系统忙完后，看到郑希瑶一直在摆弄一个破旧的香囊。

    【宿主，你在干什么？】

    【我在想，是时候该反击了。】

    【反击？就你这小身板？宿主，我不想看到你血溅当场的画面。】

    【我是说，男主他或许并没有咱们想象的那么恨我。】

    郑希瑶轻笑，神色平静的收起香囊。

    系统不明所以的问【你是说男主还喜欢你？】

    郑希瑶理所当然的点头。根据她这些天的遭遇来看，男主囚禁她，伤害她，威胁他，似乎只有一个目的——

    为了把她留在身边。

    刚开始她还以为是自己的错觉，所以一直告诫自己男主不会喜欢自己，只是在报复她。

    但是方才男主提出来的要求，让她清楚的知道，男主对她的确是余情未了。

    不过现在有个难题，如果她成了男主心爱之人，那原女主怎么办？

    【系统，是不是主要故事情节不变，我和男主之间的事情不会影响这个世界？】

    【这……】系统犹豫了下道：【如果不被上面发现的话，应该是没问题的。】

    得知确定的答案后，郑希瑶放心，或许改变一下策略会更容易在这个世界活下去。

    果不其然，当晚男主就派了宫人来接她。

    这一晚既火辣有漫长。

    云停雨歇后，郑希瑶身心彻底麻木了。

    她感觉浑身没有一块地方是不疼的，但又说不出具体哪里疼。整个身体像是散架了一般，这比他们第一次还要难受。

    郑希瑶抬手看了眼胳膊上青紫的斑痕，忍不住摸了一下，隐隐还能感觉疼痛。

    【宿主，你还好么？】

    【我有点后悔了。】

    郑希瑶疲惫的回应，她没想到男主的体力这么好，这一晚上把她当成咸鱼，翻来覆去，折腾一晚。

    【那现在怎么办？】系统有些担心。

    郑希瑶叹了口气，蒙上被子【睡醒了再说。】

    没一会儿郑希瑶就睡着了。

    等刘斯砚下朝回来后，看到的就是蒙头酣然入睡的郑希瑶。

    她的眉头紧蹙，长而浓密睫毛时不时的会颤抖一下，似乎在梦里都痛苦不堪一般。

    而她身上则到处都是密密麻麻的吻痕。

    刘斯砚眸色晦暗不明。

    “陛下。”就在这时，宫女颤巍巍的走了进来跪在不远处的地上。

    “她用了膳食了吗？”刘斯砚淡声道。

    “回陛下，娘娘中午一直没醒。”宫女颤声道。

    “这是为何？”男主微微皱眉。

    宫女:“应当是太累了。”

    “退下吧。”

    “是，陛下。”宫女磕了个头，然后便赶紧退了下去。这期间她一直垂着头不敢抬起来，生怕看到什么画面让自己丧命。

    因为陛下似乎并不喜欢别人窥视郑姑娘样貌。

    等殿内又剩下了他和郑希瑶后，刘斯砚的手摸到了郑希瑶那已经看不出本来肤色的锁骨处，眸色微黯了些。

    那个地方又青又紫。

    是个人都能看得出来这具身体遭到过多么过激的疼爱。

    郑希瑶睡的很沉。

    但男主这样的骚扰还是把睡梦中的郑希瑶弄醒了。

    郑希瑶声音沙哑至极：“嗯。不要。”迷糊的郑希瑶拨开骚扰她手。

    等她勉强睁开眼发现眼前的人是谁后，郑希瑶的表情登时一变。

    “陛，陛下。”

    刘斯砚没有回答她，他的视线一直专注在郑希瑶的锁骨处。

    然后，他慢慢在上面吻了吻。

    郑希瑶心底一颤。

    还没等他去阻止，刘斯砚就已经抬起了头。

    他望着郑希瑶那紧张害怕的双眸，道：“怎么？”

    郑希瑶小心翼翼说：“我很累……”

    “嗯。”刘斯砚漫不经心的应道。

    正当郑希瑶送了口气，准备开始她的表演的时候，刘斯砚却突然压了下来。

    清凉柔软的唇印上了她的唇

    郑希瑶愣了愣，等她回过神后便下意识的开始挣扎。

    刘斯砚按住她，双眼微眯，透露出危险的信号。

    紧接着下一秒她的口腔被浓郁铁锈的血腥味充满。

    郑希瑶痛的冷汗都出来了。

    偏偏刘斯砚不肯放过，肆意在里面席卷着。

    不是亲吻，而是撕咬。

    郑希瑶的心都凉了半截，她看着眸色幽暗的男主，理智让她停止挣扎，而是由着男主的动作。

    等一切结束后，郑希瑶迅速远离了男主身边。

    刘斯砚摸了一下嘴，他对着外面冷声道：“把药拿进来。”

    外面立马应了一声。

    紧接着一个宫人便小心谨慎的端了一碗药进来，小心翼翼的放下一晚黑黢黢的汤药。

    刘斯砚拿起药碗，然后看向都已经缩到龙床角落里郑希瑶，对上她戒备的眼神冷漠道：“过来。”

    有那么一瞬间郑希瑶被耍弄的烦闷的心情就要爆发了【男主现在怎么变得这么渣？占完便宜翻脸不认人。】

    【宿主，你要忍住，别忘了你现在的小命还攥再男主手里。】系统好心的提醒。

    郑希瑶闭上眼努力使自己平静下来。再睁开眼，她望着刘斯砚，声音沙哑开口问：“这是什么？”

    “避子汤。”刘斯砚冷漠的说。

    郑希瑶一怔，她倒是忘了，在古代没有安全措施很容易怀孕。毕竟和男主做了成年人做的事，一不小心有孩子是很正常的。

    她不想和男主再有更深的纠葛，孩子肯定是不能要的。

    一想到这，她立刻拿过汤药，毫不迟疑的喝下，连渣都没剩。

    “这药还真苦。”郑希瑶整个脸纠结在一起，吐着舌头。

    她没有发现，此时男主刘斯砚脸色阴沉的快要爆发。

    郑希瑶缓过来后，大胆的伸手拉住刘斯砚的袖子解释：“当年的事，是陈海威胁我，我没办法了，不得不那样做。”

    “朕知道。”

    郑希瑶还没来得及做出梨花带雨的样子，以及要说的话。现在乍一听到男主这句回答，郑希瑶瞬间懵了：“你知道……？”

    “嗯。”

    刘斯砚俯视着郑希瑶那双黑眸，一字一句的淡声道：“陈海说，他扣住了宇文吉木，拿他的命威胁你，你就立马同意了。”。

    郑希瑶脸色霍然一变。
------------

第十九章：进入宫斗环节

    刘斯砚没事儿人一般放下手中汤药，平静的说；“宇文吉木毕竟是誉满京城的第一公子，与国公之女，可谓是天作之合，金童玉女。”

    郑希瑶一听男主嘲讽的话神色僵硬。

    内心忍不住抱怨：【陈海这个坑货。】

    郑希瑶苦笑，她张嘴想要解释，却发现刘斯砚看向她的目光冰冷彻骨。

    刘斯砚意味不明的笑着说：“朕有件大礼送给卿。”

    “什么？”

    “时机到了，瑶儿就知道了。”

    她潜意识的不敢追问下去，只得转换话题。

    “陛下，瑶儿想出去走走，可以么？”郑希瑶抱着男主的胳膊撒娇。第六感告诉她，刘斯砚喜欢这个样子的她。

    果然，男主神色缓和了不少，摸了摸她的头：“你身子还没好。还是多休养些时日吧。”

    郑希瑶看此事有转圜余地，趁热打铁道；“陛下，我这几天身子好了许多，可以下地走动了，你不信我现在就可以……”说着郑希瑶就要起身下地。

    刘斯砚伸手拦住她：“卿这样，会让朕觉得不够努力啊。”

    郑希瑶不解：“什么？”随后反应过来，瞬时涨红了脸。

    这个老色批。郑希瑶内心吐槽，

    “今天好好休息，”他笑着掐了掐她的脸说：“毕竟，昨晚折腾一晚，累着你了。”

    郑希瑶：“……”

    “明天，朕派人你跟着你去御花园走走。”

    男主说完大笑着潇洒离开。

    留下抬头望天的无语的郑希瑶。

    ……

    次日，郑希瑶带着宫人兴高采烈的去御花园。

    郑希瑶之所以要出来，是因为她知道庆国公皇宫中留了一招暗棋。要启动这个棋子，她需要留下暗语才行。

    而御花园向来是宫中八卦聚集地，想要传达消息必然是最迅速的绝佳之地。

    郑希瑶一边假意欣赏着园中景色，一边暗自观察周围情况。突然，有一群女眷向她走了过来。

    这一行人中，其中一人身着宫中妃嫔的服饰。

    “娘娘，这就是皇上这几天宠幸的罪女。”旁边宫女压低声音到，眼神中满是羡慕与嫉妒。

    穿着最为华丽紫色衣裙的女人听完皱眉，看向郑希瑶的目光充满不屑：“你就是那个罪女郑希瑶？”

    郑希瑶一时恍然觉得此情此景很熟悉：这不就是电视剧里的宫斗场面么？

    “大胆，见了萧婕妤还不过来行礼！”妃嫔身边的宫女厉声呵斥。

    郑希瑶脸色一沉，她长这么大还是头一次无缘无故被人反复辱骂‘罪女’。

    她不慌不忙的向妃子行宫礼，对着萧婕妤道：“娘娘安好。臣女的确是郑希瑶。”

    萧婕妤身边一个宫女模样的人指着我唤：“还臣女，你明明是个叛国罪女。你不好好赎罪，却恬不知耻的勾引陛下。不知羞耻。”郑希瑶心中恼怒，仍极力忍着，维持着脸上的微笑，只站着不过去。

    她的侍女钟欣皱眉道：“我家姑娘不仅是庆国公府贵女，也是先皇亲自封赏的郡主，与婕妤娘娘品阶相同。况且，陛下都没有降罪我家姑娘。”

    那宫女被钟欣的反驳吓到，目光稍露怯色，不敢在说什么，只看着萧婕妤。萧婕妤掩口笑道：“郡主？我可从没听说过什么郡主。”

    那宫女像是极力回想着什么，半晌道：“回禀婕妤，她的确是先皇封的郡主，嘉明郡主。只是当年发生那件事情出以后，很少有人及这件事情。”

    萧婕妤凤眼上挑，气势汹汹走近：“郡主？”神色不恭：“那又如何？本宫是皇上的嫔妃，就是君。一个郡主算什么？不过是臣而已。”

    郑希瑶淡淡的笑道：“是啊，臣女不过区区二品品阶，自然比不上四品的婕妤娘娘。”

    萧婕妤神色一变，向前一步指着她鄙夷的说：“就算是郡主又怎样？不过是个没名没分的玩物而已。说出来都怕脏了本宫的嘴。”说完得意洋洋的笑着要走。

    郑希瑶心中已然怒极，平白无故遭她羞辱一场，就连身旁宫女钟欣恼得连眉毛也竖起来了。

    郑希瑶心念一转，轻声道：“多谢娘娘提醒。不过臣女也有一忠告献给娘娘。”

    她“哦”了一声，停住脚步骄矜的看着郑希瑶：“何事？”

    郑希瑶含笑道：“皇上向来偏爱香气飘然的女子。尤其厌恶口臭的女子，似娘娘这般口无遮拦，恐难得圣宠。”

    萧婕妤听完这话，气的面目狰狞，厉声道：“你一个无名无分的贱人，竟敢教训本宫，你也配！”

    她身边的宫女急忙扯了下她的袖子道：“娘娘，她……后宫之人不得随意打骂有品阶之人，不如先放过她。”

    萧婕妤恼羞成怒，一个耳光甩在那宫女脸上，那宫女的脸顿时高高肿起，退后了两步。

    萧婕妤骂道：“吃里爬外的东西！胆小怕事，一点都不中用。”又朝郑希瑶冷笑：“郑希瑶不是真的以为皇上宠爱你吧？他如果真的宠你，怎么会连个名分都不给你，让你在后宫中受人欺辱呢？何况你不过一个郡主，连公主见了本宫都要礼让三分，你凭什么敢教训我？”

    郑希瑶正要张口，不远处一个熟悉的声音冷冷道：“就凭她身后有朕，是不是可以教训你了？！”

    郑希瑶闻声看去，刘斯砚那再熟悉不过的身影逐渐走近，心头顿时放松下来，好像真的有了底气一般。不自觉瞧着他。

    萧婕妤神情陡变，慌忙和宫女跪在地上，恭谨的道：“参见皇上。”

    皇帝点了点头，并不叫她起来，她小心翼翼的问：“陛下怎么来这儿了？”

    皇帝眉毛一挑，语气微含讥诮：“怎么朕的行踪也要向你汇报？”

    萧婕妤慌乱回道：“不…不是，臣妾不是这个意思。臣妾只是关心陛下。”方才嚣张的女子如今趴在地上瑟瑟发抖。

    男主朝郑希瑶微微一笑，郑希瑶只愣愣的看着他不说话，身旁的宫女急之下忙推了一下她的胳膊，郑希瑶才醒过神来朝他跪下去：“臣女郑氏拜见陛下，陛下金安。”

    男主拦住她跪下去的身体，一把扶起她，难得温和道：“你的身子尚未痊愈，不必行这样的礼。”又凑近我耳边低声说：“昨日朕累着你了。”

    郑希瑶脸随即像张红的苹果道：“多谢陛下。”

    “你啊，朕昨日才答应你可以出来，今日就出来走动，也不知道多带些人。”

    郑希瑶打断男主的唠叨：“陛下。”一边使眼色瞟着萧婕妤，暗示他还有旁人在场。

    他看向郑希瑶身旁的宫女钟欣起道：“好生扶着你家小姐，她身子弱。”转向萧婕妤时，马上收敛笑意，看着跪在地上大气也不敢出的女人，缓缓道：“朕没想到，你一个婕妤，架子到是大的很。让郡主给你下跪请罪，可以的很！”

    萧婕妤听见她与皇帝的对话，额上的汗早已涔涔而下，忙上前扯住皇帝的袍角哭喊道：“皇上，臣妾知错了。臣妾今日是糊涂油蒙了心才会冲撞了郡主，臣妾愿意向郡主负荆请罪，还请皇上恕了臣妾这一回。”

    皇帝厌恶地看了她一眼，并不答话，萧婕妤见势不对，忙膝行到郑希瑶身前叩首哭泣道：“姐姐今日犯下大错，不敢求郡主原谅。但求郡主看在与我都是一同侍奉皇上的份上，饶了我吧。”郑希瑶看她披头散发，哭得狼狈，不禁动了恻隐之心，推开钟欣的手走到皇帝面前婉声道：“知错能改，善莫大焉。臣女看娘娘是真心知错了，还请皇上饶了她这一次。”

    皇帝瞥她一眼，道：“既是郡主亲自开口替你求情，朕也不好拂了她的面子。只是你身为太师之女，如此不懂规矩，实在令人失望。”皇帝抬手示意，身后随行的内侍上前请安，又向她行礼，皇帝皱眉道：“传朕的旨意，萧太师教女不严，口出恶言，由宫中派人教导太师女眷三日，学习礼仪！”

    内侍低着头应了“是”，正要转身下去，皇帝看一眼瑟瑟发抖的萧婕妤，道：“慢着。萧婕妤，你不是觉得郑氏没名没分所以才如此胆大妄为么。既然如此，来人！传朕旨意，即日起封郑氏希瑶为宸妃，赐住福宁殿。”

    王德全吓了一跳，面色为难道：“皇上，郑……姑娘有罪带身，恐怕……不合规矩。”

    皇帝变了神色，言语间便有了寒意：“你如今胆子愈发的大了，朕的旨意都要多问。”

    内侍惊恐，忙磕了两个头告了罪下去传旨。

    皇帝满含笑意的看她：“怎么欢喜过头了？连谢恩也忘了。”

    郑希瑶跪了下去正色道：“臣女戴罪之身，实不敢领受皇上天恩。”

    皇帝莫测的笑道：“朕既说你受的起你就必然受的起。”。

    郑希瑶心中一动，叩谢皇恩。皇帝看也不看萧婕妤，只对着萧婕妤身边吓得面无人色的宫女，口气淡薄：“狗仗人势的东西，再有下次就去慎刑司做苦役罢！”两人赶紧谢了恩搀扶着跌跌撞撞的走了。
------------

第二十章：暗棋

    待两人离开，男主牵起她的手，顺势将她揽入怀中：“瑶儿可满意？”

    郑希瑶不解的抬头看向男主，只听男主继续说：“朕为了瑶儿惩罚了朝中重臣，册封你四妃之首，你已经是这个宫中最为尊贵的女人。你可满意？”

    男主一副一定要等到她回答的样子，不知为何，郑希瑶脊背发凉，一下子明白了什么。

    她低敛目光，柔声回答：“臣妾很满意，多谢陛下。”说完头几乎要低到胸前。

    男主托起她的下巴迫她抬头，他右手骨节分明，常年握剑的手带着薄茧，一碰到她的肌肤就会红一片。只见他目光清冽，直直的盯着自己，那一双瞳仁几乎黑得深不可测，仿佛充满深情的眼睛，柔情蜜意的话似乎能让初入情场女孩沉溺其中。

    郑希瑶心中去平静无波，面上却是一副高兴的样子：“瑶儿很开心。”

    一阵清风拂过，扑面而来是阵阵花香，本是春日暖阳，不知为何却带了些许冷意。

    “你身子弱，还是不要吹风了。我们先回去。”随后他们一行人回了福宁殿。

    男主与她用了晚膳，因为边境异动，不得不去处理。

    【宿主，你不开心么？】系统看着郑希瑶自从男主离开后，一个人呆呆的坐在窗前，一动不动快一炷香的时间了。

    【他怎么会变成这样呢？】郑希瑶喃喃自语道。

    【宿主，你怎么了？】系统不解，随后意识到可能是今天御花园的事情让郑希瑶产生了愧疚，安慰道；【就算当初不是宿主，结果也不会改变，况且如果没有你，男主还不一定能活下来。到那时不只是你，整个世界都会被抹杀掉。】

    【你以为我在愧疚？】郑希瑶嘲讽，双眸黯淡无光，扭头对着出现在眼前的系统道：【我做了我该做的，并不后悔。所以他想利用我，处理掉那个萧家我也不在意。】郑希瑶倔强的辩解。

    【哈？宿主你在说什么？等等让我消化一下。】系统停顿几秒【你是说男主方才是为了打压萧家才处罚了萧婕妤？】

    【正常人会把喜欢的人放到是非中心，吸引明枪暗箭么？会不顾忌她身边之人的死活…】说道这里，郑希瑶担心，此次的事情一旦传开，庆国公府恐怕不得安宁了。

    【宿主……这。】

    【是我想错了，我竟然还自认为他喜欢我。真是可笑。】郑希瑶不自觉的攥紧了拳头，指甲扣紧手心，血慢慢渗出来。

    【呵呵，挺好，这样我也不用在为以前的事情自责了。】突然郑希瑶突然笑出声，松开攥紧的手，从桌上拿起茶杯，猛地灌了几口。

    【宿主，你终于疯了吗？】系统看郑希瑶笑的诡异，好奇的问。

    郑希瑶气定神闲，闭目养神。

    过了一会儿，有人敲门。

    “进来。”郑希瑶答。

    推门而入的是方才在御花园受罚的萧婕妤身边的宫女。

    【宿主，这是？】

    【棋子。】

    【宿主，你隐藏的够深啊。】

    郑希瑶没理会。

    宫女见到郑希瑶的立刻下跪：“属下辛九拜见小姐。”

    “我倒是没想到，萧婕妤身边的贴身侍女竟然是我庆国公府的人。”郑希瑶饶有兴趣瞧着辛九。

    黑衣完美的勾勒出她的身姿，一头墨发简单束起，干脆利落。腰间别一把小巧的匕首。

    整张脸像是冻住一样，面无表情。

    父亲到是会挑人，这种放到偌大的皇宫中的确普通，不会被人关注。

    “属下也没想到，小姐能认出来。”

    “如果不仔细看，我是发现不了的。但是我小时候恰巧看到过影卫的标记，正是你袖口秀的青色祥云标记。”如果不是她拦住当时辛九挥过来的手，恰巧瞧见了标记，恐怕也发现不了这就是她要找的那步暗棋。

    “是，小姐眼力很好。”

    “我也没想到，自家影卫演技不错，狐假虎威的侍女演的真是出神入化。”

    辛九抬头直视郑希瑶，毫无波动的双眸下，平静的说：“这是影卫的必修课，这门课辛九一直是满分。”

    郑希瑶一愣，然后哈哈大笑起来。没想到这个影卫还挺可爱。

    她拍拍辛九的肩膀，笑意未散的说：“我知道了，你很厉害。”

    辛九不明所以，疑惑的望向郑希瑶，身体不由自主的躲开郑希瑶的手。

    郑希瑶作罢，手指下意识的点了桌面两下问：“你是什么时被安排入宫的？”

    “三年前，小姐消失的时候。”

    “哦，三年前啊……”郑希瑶眯眼，心中感慨老爹的先见之明。

    “既然都在宫中待了三年，相比知道宫中的情况。你给我讲讲，目前后宫中都有些什么人，之间又都是什么关系。”

    在辛九的介绍下，郑希瑶了解到，目前后宫中嫔妃加上她共五人。除去太师的女儿萧婕妤，还有户部侍郎谢家的嫡女谢容华，南方氏族王家的女儿惠嫔，民间奇女子张才人。

    “张才人是何人？”

    前三个都是世家大族为了保持跟皇家的关系，送进来的。这她都能理解。不过这个民间奇女子是什么人？怎么入的宫？

    “回小姐，这个具体原因还不清楚，只听说是两年前陛下亲征西北，深受重伤，是这位才人救了皇上。后来皇上为了报答她就把张才人带进宫，一直颇受陛下信任。”

    “原来是救命恩人啊。”郑希瑶轻声道，黑白分明的眼中闪过意味不明。

    她歪头：“她们之间关系如何？”

    “原来都是表面关系，现在因为小姐的原因，应该是‘同仇敌忾’了。”

    “哦，看来维系后宫安定，我也出了一份力。”郑希瑶嘲讽。

    “萧婕妤回去后责罚你了吗？”

    “婕妤脾气不好，但她发过火就不会在为难属下。”辛九解释。

    郑希瑶脸色难看，走到辛九面前，蹲下撩开她的衣服，果然手臂上，后背上都是青紫的伤痕，一看就是拿棍子之类的打的。

    “这个给你，回去抹上，三天内伤口就会好。”郑希瑶从怀里掏出药膏递给辛九。

    辛九不想接，奈何郑希瑶没有给她拒绝的权利，直接将药膏放到她手里。

    “谢小姐赐药。”。

    “这是你应得的。”郑希瑶安抚辛九，随后摆手让她凑近：“你伤好后，有件事你去安排一下，是……”
------------

第二十一章：都来演戏

    自从郑希瑶被封为宸妃后，她的宫中陆续来了不少生面孔的人。先是后宫的管事，过来请安的，等她来安排宫中工作。

    接着又是后宫女眷请安，除了那位声称自己身体不好的张才人，剩下的三人都来过，包括那位嚣张的萧婕妤。

    “这茶怎么是去年的陈茶？”率先开口的是艳丽萧婕妤。

    郑希瑶：【萧婕妤还真是不让人失望。】

    郑希瑶笑道：“可说不是，自然比不上萧婕妤，家大业大深受皇上宠爱，这好茶自然是紧着萧婕妤，本宫可配不上。”

    萧婕妤脸色一白，难看的将手中的茶杯重重的放在桌上，水滴溅在外面，气氛瞬间尴尬了起来。

    “娘娘这话说得，这旧茶有旧茶的味道，俗话说新不如旧，喝起来也是别有一番滋味。”在一旁的青衣温婉谢容华解围道。

    “可不是，萧姐姐从小金尊玉贵，自然是没尝过这。，这种陈茶臣妾小时候也喝过，别有一番滋味。”这是娇俏可人的惠嫔。

    “哈哈哈，你们真有意思。”郑希瑶看着几个女人七嘴八舌，生怕她生气的样子，甚是好笑。

    所有人都不解的看着她。郑希瑶刚要解释，这时就传来熟悉的声音。

    “瑶儿今儿这么高兴，可是碰上什么有趣的事情，跟朕也讲讲。”皇帝笑容满面的走来。让原本冷峻的帝王多添了几丝温情柔软。

    男主走上主座，摆手免了众人的规矩。坐在她的旁边，抓起郑希瑶的手，拍了几下问：“瑶儿，今儿瞧着心情好。”

    郑希瑶顺势靠近了男主，无视了男主想要躲开的动作，心情愉悦道：“这不是臣妾拿了去年的陈茶招待了三位妹妹，没想到，萧婕妤觉得尝不惯。谢容华和惠嫔又觉得陈茶喝起来挺好。臣妾想，这小小的一杯茶每个人喝起来口感都不一样，有意思的很。”

    “哦，瑶儿说的朕都好奇了，给朕来一杯。”说着自己动手拿起了桌上的茶壶到了一杯。

    男主喝了一口脸色逐渐下沉，重重的放下茶杯，沉声喊；“王宁，去派人将今年最新的顾渚紫笋拿来福宁殿。”

    内侍总管王宁：“陛下，顾渚紫笋今年只上贡了百串，现下不足十串。”

    皇上：“都拿过来吧。以后后宫新茶都先紧着福宁殿。”

    总管；“是。”

    随着两人话音落下，空气中弥漫着奇异的寂静。郑希瑶瞧了一圈，见三位妃子脸色各式各样，都难掩心中的不忿。

    尤其是萧婕妤，心中的嫉恨全都挂在脸上，恶狠狠的瞪着她。郑希瑶不明白，这个萧婕妤是不是被萧太师放弃了，否则怎么会派她这种喜形于色的女儿入宫呢，真是一点没学到萧太师的沉府。

    还是爱情使人蒙蔽双眼，降低智商？

    不过也是，男主的容貌不是一般人能想象得到的好看！不笑的时候不怒自威的气势，身上散发出一种无法抗拒的王者霸气。当他注视着你的时候，漆黑幽深的双眸中像是盛满了深情，让人无法移开视线。

    何况本身刀削斧刻般英俊的脸庞，简直就像画里走出来的人物。

    这天下至尊，有着至高无上权力财富的人，长得还好看，怎么会没有人会不喜欢呢。

    要不是有着前因郑希瑶估计自己都会动心。

    所以说，男人长得太好也不行，太招人惦记。

    郑希瑶想着，手不自觉握紧了男主的手。

    “瑶儿？”

    男主以为郑希瑶有话要说。

    郑希瑶回神，笑道；“陛下对臣妾真好，以后只要陛下来，臣妾就泡陛下送的新茶。”

    “这道是不错，朕以后有口福了。”像是来了兴趣，刘斯砚又赏赐了些金银珠宝，玉器瓷器之类的。

    “朕前几天新得了两盆绿梅，待会儿让人一起拿给你。”

    “谢陛下赏赐。”郑希瑶佯装高兴谢恩。

    男主似乎完全遗忘了其他人，像是根本不在乎在场的还要他的三个女人。

    坐了一会儿皇帝得偿所愿的离开，其他人也跟着离开了。

    郑希瑶心中没有任何波动，在送走众人后，百无聊赖的看着宫女内侍整理这些无用的赏赐之物。

    【宿主，男主这是大手笔啊，赐了这么多好东西。】

    【皇恩盛宠不就是这样么。】郑希瑶疲倦的应声：【你喜欢的话，可以挑一些。】

    【真的吗，宿主你太好了。】

    系统兴奋的手舞足蹈，围着那一堆的金银珠宝转圈。完全没有注意到郑希瑶满脸的冷漠，出神的凝视窗外。

    她恼海中闪现这男主坐在他身旁一副对她宠爱有加的样子，大手一挥送来一堆没用的东西。今天过来就像是来演一场戏，一场对她迷恋不已，盛宠不倦的戏码。

    完全把她推上了后宫第一的宠妃。

    看来，他要做的事情要收尾了。

    她还能活多久呢？郑希瑶苦笑。

    郑希瑶对着敛财的系统道：“系统，兑换解毒剂需要多少积分？”

    【兑换解毒剂需要200积分。目前剩余积分100。】

    【看来我还真是穷】郑希瑶感叹道，随后反问【最近有没有可以赚积分的任务？】

    【有是有，但以宿主你目前的情况来说恐怕有点难。】

    【哦？是什么？】郑希瑶倒是有点好奇。

    【降低男主黑化值10%】

    【这是什么？】郑希瑶晕了，怎么男主还有黑化值？

    【这，其实是主系统发现这个世界的男主似乎黑化的超出阈值，在搞下去世界毁灭都有可能。所以……】

    【所以需要我冒着生命危险去拯救你们的男主？】

    【怎么能这么说，宿主，你别忘了，男主之所以变成这样的原因。】

    系统的话提醒了郑希瑶，这一切似乎都是因为她。。

    她没有拒绝的理由。
------------

第二十二章：礼物

    太极宫外，酉时。

    “她一直在等？”刘斯砚背手站在殿内望向手捧食盒的郑希瑶。

    “回陛下，宸妃娘娘从申时就开始等，已经等了两个时辰了。”王德全停顿了一下，接着说：“奴才也劝过娘娘去偏殿等您，但是……”

    “但是什么？”皇帝沉声问。

    “娘娘说想第一时间见到您，把东西送给您。”王德全快速讲完，不敢抬头。

    一时间寂静。

    男人神情淡漠地看着等待女人。

    过了一会儿，他径直走向郑希瑶。

    【宿主，男主来了。】系统马上提醒郑希瑶。

    她一转身，正巧迎上信步走来的男主。

    “臣妾参见陛下，陛下万福。”郑希瑶行礼间，特意将自己带的食盒举到男人的面前。

    男主扶起郑希瑶，温和道：“卿这是拿的什么东西，大老远就给朕送过来？”

    郑希瑶闻言展露笑颜：“这是礼物，送给陛下的礼物。”说着，她将食盒塞进男主的怀里。

    男主蓦然得到一个礼物，还没反应过来，女人嫣然含笑，明眸皓齿的容颜让他一时恍然。

    他有多久没见过郑希瑶笑的这样单纯自然的样子。

    这不是那个充满算计，利用，虚伪的客套笑容。

    男主心中一动，现下真的有点好奇郑希瑶送的到底是什么。

    他打开食盒盖子，里面赫然是一盘桂花酥。

    刘斯砚一时没有动作。

    郑希瑶满怀期待看想眼前男人：“我记得陛下小时候最喜欢这个，咱们第一次见面时，陛下就在吃桂花酥。”

    男主闻言笑道：“这倒是，还是瑶儿记得清楚。”然后他不动声色的盖上食盒。

    “陛下喜欢么？”

    “朕很喜欢。”刘斯砚轻声回答，眼神躲闪。

    郑希瑶得到满意答复心满意足：“陛下，臣妾不打扰陛下处理政务，先行告退。”

    【系统，怎么样？好感度增加了吗？】

    【并没有呢，宿主。】

    【怎么会？男主不是很喜欢我的礼物么？】

    【宿主，好感度没增加，黑化值反而+1了呢】

    【……】

    郑希瑶停住脚步，心中怒火上涌，转身气势汹汹向着来时方向折回。

    此时，男主指了指一旁她刚刚拿过来的食盒，没有一丝情绪波动的时说：“扔了吧。”

    “是。”王德全马上拎起食盒准备处理掉，突然惊愕道：“娘娘？”

    刘斯砚闻言回头，就发现郑希瑶正脸色难看的望着他。

    一时间，刘斯砚下意识的上前一步，又停下。

    沉默不语。

    郑希瑶随着他的动作向后退去，尴尬的笑道：“臣妾想起安乐宫还有一坛青梅酒，本想邀请陛下一起去……可能是臣妾记错了，陛下应该是不喜欢桂花酥的。我…”她手足无措，脸色涨红，磕磕绊绊到：“我，我带走吧。”

    刘斯砚不语，看着女人慌乱的拿过食盒，

    “朕许久没有喝过青梅酒，瑶儿相邀，却之不恭。”男主在女人身后蓦然出声叫住女人。

    郑希瑶偏头露出淡淡的微笑回了声：。

    “好。”
------------

第二十三章：爱与恨

    去安乐宫的这一路上，两人都没有言语。

    郑希瑶若有所思凝望前方冷漠孤寂的男主。

    【宿主，你别难过。其实可以理解，男主嘛，一向是这种的风格。】系统安慰郑希瑶。

    【我不难过啊。我反而很高兴。】郑希瑶声音愉悦的说。

    【啊？你是气糊涂了？】系统不解。按照正常人类的感情，自己精心准备的礼物被人丢弃，会高兴么？

    郑希瑶面上带着笑意，内心毫无波动。

    【系统，这里对我来说只是个完成任务的世界。这里的人跟游戏里的角色没什么区别。】她平淡的回答。

    系统沉默许久。

    【宿主，你真的对这个世界的人不在意么。】

    郑希瑶没有在回应，只是快速跟上了男主的步伐。

    男主见郑希瑶主动靠近，嘴角上扬，悄悄放慢了脚步。

    “方才在想什么？”男主问。

    “在想陛下啊、”郑希瑶娇嗔道，男主注视着女人双目，在阳光的映射下折射出琉璃的颜色。

    他微微抿唇，哂笑：“瑶儿现在也会说些甜言蜜语来哄朕”

    郑希瑶的笑容扩大，倒着身体面相男主，歪头娇俏的说：“陛下，臣妾说的可都是真的。臣妾方才真的在想着…啊”她绊倒了什么东西，身体不自觉的向后方倒下。

    “小心！”男主迅速拽住向后倒去的郑希瑶。

    顺势将她搂在怀里。

    郑希瑶吃惊，下意识的推开男主。身体没站稳，跌倒在地。

    男人俯视郑希瑶沉声道：“疼么？”

    她脸微红，强撑着站起，拍了拍手上的灰，故作镇定倔强的摇头：“没事，臣妾皮糙肉厚的，没什么感觉。”

    男主不在说话，只是眼睛直勾勾的盯着她的受伤的手。

    郑希瑶躲开男主的视线，用轻快语气指着方才绊倒她的石头说：“陛下没觉得眼熟么？”

    男主顺着的她的视线看去，是一块不足二十公分的青苔石。上面豁口的形状很特别，是锯齿状的。

    郑希瑶蹲下抹去上面的杂草青苔，上面刻着一行字：三哥的青梅酒在此。

    她兴奋的搬开石头，用手拨开石头底下的土。果然，没一会儿就露出了一坛酒。

    “陛下，你看，当年咱们藏的酒还在这里！”

    男主似是没想到，随即和郑希瑶一起挖出这坛酒。

    郑希瑶发现男主似乎很喜欢喝，因为他已经连续喝了三杯。

    “拿来吧。”

    “什么？”郑希瑶疑惑。

    男主示意她手上的食盒。郑希瑶才明白，男主说的是她一直拿着的桂花酥。

    她笑了笑，拒绝男主的要求；“陛下，您不用勉强，我知道你不喜欢吃这个。下酒菜我其实有准备……”

    “不，谁说我不喜欢的。”男主一把抢过食盒，护食般的护在怀里。

    郑希瑶惊讶，看着微醺，口齿不清的男主，意识到刘斯砚这是喝醉了。

    没想到，他的酒量还是一杯到。

    “陛下方才不是把想扔了它么？”郑希瑶轻声问。

    男主唇上下蠕动几下，似是说了什么。郑希瑶没有听清，凑近问到了一股青梅的味道，合着男主身上特有檀香，让人忍不住上瘾。

    许久男主没有说话，只是动作熟练一口桂花酥一口青梅酒。

    郑希瑶瞧着熟悉的人，熟悉的场景，突然来了兴致。

    她快速抽出身后侍卫的佩剑，一个转身，灵动舞出绚丽的剑花，一舞剑器动四方。

    剑光如水，在黑夜中闪烁着点点星芒。

    她的长发飘起，飞扬如蝶翼，美得不可方物。

    郑希瑶的剑舞一气呵成，仿佛天地万事都在她脚下旋转。

    她的舞姿美得像一幅画卷。

    刘斯砚一阵恍惚，眼前人仿若天人，此情此景似梦中。

    “吾与春风皆过客，君携秋水揽星河。”

    女人声音随着舞动的剑势，行云如水，缥缈若仙。

    刘斯砚猛灌一口酒，三步两步抓住在舞剑的‘仙人’，摁住郑希瑶的脖颈，将口中的酒渡给女人。

    郑希瑶被男主突如其来的动作吓到，一时之间只能任由男主亲吻啃噬，直到舌头被咬破，鲜血她顺着嘴角流出来。

    她推开男主，吃痛的捂住嘴。

    “瑶儿，别走。”男主板过她的肩膀，双眸中的冒着火，像是要将人燃烧成灰烬一样。

    “陛下……”

    男主一个搂过她，不顾一切地吻上了她柔软的唇。

    “唔......”郑希瑶被迫承受着他的热情，唇舌疼痛让她生理性挣扎。但是男主颤抖的身体，迫切的动作，让她放弃了挣扎。

    此刻，郑希瑶确定了一件事。。

    男主喜欢她，却也恨着她。
------------

第二十四章：盛世‘白莲’

    慌乱间男主的发髻散开，微风下尽显风流，一双漆黑深邃的眸子闪烁着迷离光泽。

    郑希瑶沉溺其中，配合着男主的行为。却不经意间瞥到周围侍卫宫女的躲闪的目光。

    “陛下，有…有人。”她羞红了脸，低头悄悄的说。

    此时男主还在兴奋的状态，猛然被打断脸色微沉，阴沉的环顾四周，冷哼道：“滚！”

    周围的人战战兢兢就要退去，郑希瑶赶忙制止。

    “陛下，天色已晚，我们回去吧。”郑希瑶低头拽了拽男主的袖子说。

    男主的视线落在郑希瑶的头顶上，沉默许久后，遗憾的回答：“好。”此时男主并没有发现郑希瑶低头时闪过目光微闪，清冷而倔强。

    再抬头时，她满怀期待的问；“陛下，今日你开心么？”

    等了许久，男主温柔的摸了摸郑希瑶的头：“走吧。”

    没有听到满意答案，郑希瑶有些失落，男主像是发现了新大陆一样，嘴唇微微上扬。

    拉着郑希瑶的手一直没有放开。

    【系统，怎么样？黑化值下降了吗？】郑希瑶迫切的问。

    【宿主，你这为了积分也是拼了，这牺牲……】系统调侃。

    【少废话，告诉我结果。】郑希瑶声音沙哑道。

    【恭喜宿主，男主黑化值降低10%，成功完成任务，获得200积分。】

    【男主的喜好还真是……】郑希瑶一副一言难尽的样子，但是听到任务成功的消息，眼眸笑意隐藏不住，郑希瑶不自觉的握紧了男主的手。

    “怎么这么高兴？”刘斯砚看女人从丰富的表情变化，很是有趣。

    “陛下今日对臣妾很好，臣妾很喜欢。”

    “你喜欢这样？”男主问。

    “陛下的技术很棒，臣妾受益匪浅。”郑希瑶认真的夸赞。

    【宿主，你在说什么？】系统惊讶。

    【男主不是喜欢这个调调么，我这样夸他技术好，他一定更高兴。】郑希瑶解释道。

    系统：【宿主也许你……理解错了呢。】

    郑希瑶；【啊？】

    她顺着系统的目光，抬头对上了男主若有所思的目光，危险而又魅惑。

    【系统，救我！系统？】

    【在忙？】

    【？】

    【我要下载马赛克……】

    ……

    第二天，晌午。

    未央宫。

    【系统，现在什么时候了？】郑希瑶经过风雨的洗礼性感而慵懒的问。

    【午时一刻。】系统机械回答。

    【呵。系统，有没有什么可以让男主暂时失去能力的药？】

    【宿主，请保持人设，主动伤害男主行为属于违规哦。】

    【算了。】郑希瑶一脸无趣，点了一下系统扫了一眼控制面板【加上昨天积分，现在开始兑换万能解毒剂。】

    【好的，宿主。开始兑换…已兑换成功。】

    郑希瑶解决了解毒剂的事情，饥饿感袭来，她撩开床帘。

    “你们？”郑希瑶惊愕看着跪在帐外的两排宫女内侍。

    “娘娘，奴婢伺候您洗漱。”她的侍女钟欣率先起身，指使两个宫女伺候她。

    钟欣掩饰不住欣喜；“陛下心疼娘娘，临走时特交代奴婢不得吵醒娘娘。小心伺候。”郑希瑶从钟欣口中得知，这些都是皇帝特意关照留下伺候她的人。

    “他心疼我？心疼我就不会让我现在才起来。”郑希瑶小声吐槽。

    “娘娘？”

    “没什么。”郑希瑶认命般任由宫人摆弄。

    郑希瑶站在镜子前，看着被折腾了一个时辰才完成的妆容。

    镜中的她美到了极点，雍容华贵，她现在的确是一副宠冠后宫的样子。

    但是这个被华服收首饰包裹下精致的模样，像是个完美的傀儡，冷漠而无趣。

    “娘娘，萧婕妤与惠嫔等人前来请安。”门口的宫女禀报。

    果然还是来了，该来的还是来了。

    郑希瑶突然双眸中绽放光彩，仿佛来的是多年未见的好友一般。

    【宿主，你这是要去干仗啊，这么高兴、】

    【系统，你终于智能了一回。】

    【你不会是……】

    【这么无聊的生活，终有点有意思的事情了。】

    郑希瑶不管众人阻止，兴冲冲的来到正殿。

    厅中站着都是老熟人。

    “参见宸妃娘娘，娘娘万安。”

    郑希瑶略过四人，走到主座坐定后，方免了众人的礼。

    “真是难得，你们怎么得空本宫这里？”她好奇的打量几人问。

    男主的后宫里虽然比不上先皇后宫佳丽三千，但是这模样身段都是一顶一的绝。

    随便拎一个出来都是难得一见的美人。

    尤其是谢家嫡女谢容华谢芳华，姿容清丽，气质清冷，一动一静皆显优雅。比起容颜艳丽的萧婕妤不遑多让。

    不过看起来这个人不好说话。她也跟着一起过来到是让她没有想到

    毕竟，这位以前可是高冷的很。

    “臣妾听闻娘娘回来，总是想起幼时相伴的时光，特来拜会娘娘。”谢容华目光清澈的望着郑希瑶缓缓说。

    郑希瑶到是没想到会是在这种回答。她抿唇轻笑，对此不置可否。

    这个是谢容华所是她最看不懂的。

    “说起来不止谢容华，臣妾和萧姐姐与娘娘都是幼时相识。”接茬的惠嫔捂嘴笑道，示意审批一直沉默不语的萧婕妤动作。

    郑希瑶好笑的看着这些小动作，装作若无其事的样子等着看他们究竟想做什么。

    “上次御花园是臣妾莽撞无知，冲撞了娘娘，请娘娘念在往日的情分上宽宥臣妾。”

    就看当初那个嚣张跋扈的萧婕妤，扭捏的起身向她行了叩拜大礼，脸上依旧难掩桀骜不逊。

    郑希瑶瞧着倒是乐了：“婕妤这是做什么”她挥手让宫人将其扶起：“当时的事情陛下已经做出了判断，今日又提起这是为何？”

    “娘娘，臣妾知错了。请娘娘宽恕。”女子执拗不肯起身，宫女见状看向她。

    许久，萧婕妤没有听到想象中让她起身的声音。她抬眼，发现宸妃支着下巴似笑非笑的凝望着她。

    “萧若曦，不情愿做的事大可不必做。你有什么事直接说就好，这样做戏大可不必。”郑希瑶瞧着她双眸带着戏谑。

    跪在殿中的女人羞愤交加，眼看就要爆发。身旁却突然传来一阵温柔甜美的声音；“娘娘，婕妤姐姐都这么诚恳的道歉，娘娘怎么能说是做戏？娘娘身为后宫表率，仅凭个人好恶判断一个让你，实在有失公允。”

    郑希瑶这才将视线转移到说话的女人身上。怎么说呢，眼前这个小家碧玉的女人，看起来倒是清纯无辜。

    “你是？”

    “臣妾张氏，参见娘娘。”

    “张氏，你就是张才人？那个皇上的救命恩人？”郑希瑶问。

    “臣妾不敢当，陛下只是受小人陷害，臣妾恰巧遇见。况且陛下洪福齐天，就算没有臣妾也会平安无事。”张汝兰一本正经的诚恳解释。

    ‘小人’到时有意思，她说的不会是她吧？

    “哦？小人？”郑希瑶轻笑：“呵呵，你倒是说的没错。”

    “娘娘，臣妾不是这个意思，臣妾一时失言，请娘娘恕罪。”张才人突然惊慌失措的叩首请罪，郑希瑶看得一愣。

    她下意识伸手去扶，女人却完全避开，向后面躲去。整个人看着像是被她推到欺负了一样。

    这是要……?

    干什么？

    郑希瑶还没反应过来，熟悉的脚步声让她瞬间明白，眼前的张才人原来是做戏。。

    【这还真是一朵盛世大白莲啊】
------------

第二十五章：演过了...

    【宿主，你遇到对手了。】系统已经拿出瓜子开始磕起来，分明是在线吃瓜的状态。

    【她？还算不上。】郑希瑶根本不屑【来，让你看看，表演系本科毕业生的专业。】

    虽然她知道男主躲在门后，但是郑希瑶完全没有当回事。她不顾张才人的挣扎，使了个巧劲儿，立刻扶起佯装要摔倒的张汝兰。

    “妹妹喜欢跪着说话，本宫可不喜欢，太累。”郑希瑶若有所指拍拍张才人的肩膀，笑着回身坐下。

    “你还真是个人才。”郑希瑶叹道，就这份宠辱不惊，哪怕到了现在这样还是一副惊慌失措的样子，像极了受惊的小白兔。

    “娘娘这是何意，是在欺辱臣妾么？”张汝兰泫然欲泣，仿佛受到了天大的委屈一样。

    郑希瑶：“……”

    “今天什么日子，爱妃这里这么热闹。”男主踏进了房门。环顾四周，这些女人神色各异，见到他都是惊喜而期盼。

    唯独主座上悠然喝茶的女人，像是没看到他一样。

    “陛下万安。”众人行礼。

    “平身。”

    郑希瑶在男主靠近她三步远的时候，起身缓慢的行礼：“臣妾参见陛下，陛下万安。”

    男主即刻伸手拦住她柔声道；“你我之间，不必。”

    郑希瑶没有推辞，顺势站起，拉着男主坐下。

    刘斯砚看众人神色各异，顺着大家的目光，看到了跪在殿中央的萧婕妤。

    “怎么朕的话萧婕妤没听到么？”

    “不是这样的陛下，是…”张才人一脸胆怯的瞥了一眼郑希瑶，小心翼翼的说：“萧婕妤在求宸妃娘娘原谅，但是娘娘不肯……”

    “哦，是这样么？”

    萧婕妤：“是的，陛下，臣妾在等陈妃娘娘原谅臣妾、”

    “瑶儿？”男主眉眼上挑询问郑希瑶。

    郑希瑶抬眸，状似不解的说；“陛下，说起来，臣妾很纳闷。这一大早晨的，各个都来臣妾这里来闹。”她一副慵懒骄矜的样子，刘斯砚一看就知道郑希瑶是在胡说八道，但是女人这种明快直爽的装模作样还是挺可爱。

    “萧婕妤因上次御花园的事情非要跟臣妾道歉，可上次陛下明明都做出了判罚，也惩罚了萧婕妤。臣妾实在不知道这萧婕妤又闹的哪出。”郑希瑶停顿一下，上手直接抱住刘斯砚的胳膊，等着澄澈明亮双眸瞧着他，好似说她真的很无辜。

    【宿主，您真厉害。】系统这看郑希瑶表演，看得一愣一愣的。

    【这有什么，撒娇谁不会？哼！】

    郑希瑶又将目光落在张才人身上；“还有这位娇弱美丽的张才人，也不知为何，一定要臣妾原谅萧婕妤，臣妾做不到就是臣妾不够大度，不配做后宫表率。”她娇嗔的神情带着几分娇俏，眼睛里闪烁着几分狡黠，她的唇角带着甜蜜的笑容，脸上红晕像极熟了的苹果，让人忍不住咬一口。

    她轻摇男主的胳膊；“陛下，张才人身子不好，方才还没说什么，自己就倒在地上，臣妾去扶都差点一起摔倒呢。您看看，臣妾的手都青了。”

    郑希瑶说完，迎上了张汝兰惊恐的目光，她颤抖着身体，仿佛马上就要摔倒。

    “臣…臣妾惶恐。”

    “臣妾惶恐”

    待她说完，所有的女眷都跪倒在地。

    “好了，都起来吧。”刘斯砚笑着拍了拍郑希瑶的手背：“这还听不出来，咱们宸妃娘娘早就不计较这些，你们在这样跪着，她可真生气了，朕可管不住。”男主打趣道。

    “陛下，您在说什么呢。”郑希瑶佯装生气。

    “好了好了，她们不了解你。自然不知道你这种直率的性子。不过张才人说的不错，你是统领后宫之人，自然要做后宫表率。”

    “陛下，臣妾只不过是位份高一点的妃嫔罢了，统领后宫，臣妾可不敢当。”

    “有什么不敢当的，朕说你可以，你就可以。位份不够，皇后可不可以？”

    “陛下？”郑希瑶吃惊，她不过是戏言，没想到男主竟然要封她为后。

    【完了，系统。演过了。】郑希瑶心一凉，她要是真被封了皇后，这个世界线岂不是彻底歪了？

    【这，宿主，你这回可是闯祸了。】系统焦急道。

    【怎么办？】

    【我来想想办法。】

    男主却讳莫如深的注视着她。

    郑希瑶马上换上欣喜若狂的表情；“真的么，陛下？陛下是说臣妾可以…”

    “正如卿所想。”

    两人的对话让在座的妃嫔震惊。

    譬如无法掩饰恨意的萧婕妤以及听到这个消息脸色瞬间变得苍白的张才人。

    惠嫔倒是除了震惊外多了些失落。

    谢容华自始至终都很平静。。

    每个人都各怀心思。
------------

第二十六章：风雨欲来

    她被封后的消息一经传出，就席卷了整个前朝后宫。宫内人看他都是恭恭敬敬，俨然已经把她当作后宫之主。

    但前朝与后宫则完全相反。

    几乎所有的朝中重臣，世家大族联名上奏，请求陛下撤回这个荒唐的决定。

    “今天又是谁在朝中撞柱死谏啊。”郑希瑶百无聊赖的询问下手宫人。

    “听王公公说，今天是谢家那位老太爷，谢阁老。”宫人恭敬地回答

    “哦？先跳出来的居然是谢家的人。他们不是一直都是中立派吗？如今也掺乎进这种事？”

    “是…今日朝会有人谏言说立后应当选萧婕妤家学渊源门当户对，或者是谢容华名门闺秀。而娘娘您…”宫人小心翼翼瞥了一眼宸妃，见其没有生气的反应，便大着胆子继续说；

    “身负叛国之罪，与奸佞同流合污，不堪为后。”

    郑希瑶听到宫女的叙述眼皮都没有抬一下，平静的打断宫女；“不要说这些没用的，说重点。”

    “是”宫女慌张的跪在地上；“陛下斥责，说萧婕妤虽然出身名门，但是不知礼数，行为粗鲁难堪大任。气得萧太师愤而离席。还有谢容华，入宫一年无所出，不过是个中看不中用的花瓶，这才引得谢阁老…”

    “哈哈哈，没想到，刘斯砚这当了皇帝，说话也变粗鲁了。”郑希瑶捧腹大笑，眼角的

    “娘娘？”宫人吃惊宸妃突然癫狂一般大笑，还直言不讳的叫着皇上的名讳，惊恐跪在地上不敢抬头。

    “没事，没事，你下去吧。”郑希瑶擦擦眼角笑出来的泪珠，挥退了宫人。

    【宿主，你这是怎么了。】系统迷惑宿主这停不下来的笑声。

    【我只是高兴，高兴我们的男主终于学会了释放自己。】郑希瑶感叹。小时候男主没有人庇护，在偌大的皇宫里活的很是辛苦，为了活下去，很早学会了隐藏自己，克制，忍耐，几乎成了本能。

    不过，男主解放天性，就代表能束缚住他的东西已经没有了，他只会更加肆无忌惮去得到自己想要的东西。

    所以顺从他，是现在最好的选择。

    【什么？】系统不明所以。

    【没什么。既然我们男主已经张好网，那我们顺势推一把，将鱼饵放进去。】

    ……

    经过半个月拉锯，最终朝臣没有阻止男主，定于三个月后正式为郑希瑶册封皇后之理，母仪天下。

    封后的圣旨刚刚下来，这后宫各处的礼就随之而来。

    “娘娘，萧婕妤派来侍女送来贺礼。”

    “让她进来。”郑希瑶让眼前一亮，她正有事情去找辛九，没想到人就来了。

    “奴婢辛九，代萧婕妤送上贺礼送子观音一座。愿娘娘福泽深厚，龙凤呈祥。”辛九举着贺礼恭敬祝贺。

    郑希瑶轻笑；“你们都是提前约好的么，这已经是本宫手的第三座送子观音了。”

    “可能是娘娘们心有灵犀，对娘娘祝愿都是发自内心。”

    “哦，你倒是仔细说说”

    郑希瑶屏退众人，独留下辛九。

    此时的辛九放下了刚刚的卑躬屈膝，面无表情的将手中的贺礼放在一旁。这变脸的速度连郑希瑶都感叹。

    “说起来倒是辛苦你，在这宫中长时间压抑自己的本性。”

    “小姐说笑了，这是属下的任务。”辛九一本正经的说。

    郑希瑶闻言不语，总觉得眼前的人到是和男主在某些方面很相似，比如嘴硬这方面。

    “既然说道任务，那上次我安排你做的事情怎么样了？”

    辛九闻言，从怀中掏出一叠纸递给郑希瑶：“按照小姐所言，属下暗中推动了关于陛下如何宠爱小姐的事迹，并暗中观察，将可疑之人一一记录，这是人名单。”

    郑希瑶结果名单，仔细翻看，从里面找到了几个关键的名字：比如萧老夫人两次进宫，还有张才人的侍女因为侍候不周，被罚入辛者库。

    “这两个人之间是有什么关联？”郑希瑶问辛九，既然她给她这个名单上有这两个人的名字，还同时出现，必然是有关联的。

    “萧老夫人进宫的时候，与张才人的侍女鸢尾碰巧见了一面。当天，就传出了侍女鸢尾被因偷盗被罚的消息。”辛九解释。

    “偷盗？”郑希瑶若有所思的敲了几下桌面：“这还真有趣？”她流露出几份兴味。

    “除了这个名单，可还有其他的发现？”

    “属下多次听萧老夫人与萧婕妤提及春日宴。”

    “春日宴啊。”郑希瑶双眸中一片阴影闪过，冲着辛九吩咐：“春日宴后，不管发生什么，你去一趟常山王府，告诉世子郑希瑶让他进宫。”她低头俯身在辛九耳边轻声说。

    “是，属下一定办到。”辛九拱手回答。

    郑希瑶点头，示意其离开。

    过了许久，房间里郑希瑶喃喃的盯着那座送子观音到：。

    “风雨欲来，希望你我都能得偿所愿，我的陛下。”
------------

第二十七章：刀光剑影

    这几日，男主似乎对她失去了兴趣一般，没有再出现在她的周围。

    直到今天春日宴，特意派了身边的王公公来送礼服和首饰。

    “今天可是有什么特别的人来了么？需要这么隆重？”

    郑希瑶瞧着林琳琅满目的收拾，精致华丽的宫服，如此郑重，她好奇的问。

    “娘娘忘了，今天可是您头一次在正式场合露面，陛下自然希望娘娘能够成为最瞩目的存在。”王公公讨好的笑道，解释了男主的作为。

    郑希瑶不置可否，吩咐人将这些衣服首饰都穿戴上，然后随着王公公前去春日宴。

    四月，天气渐渐转热但晚上仍有些凉。宴席便开在了永和殿。永和殿是先皇时修建的，原本是先皇宴请有功之臣的宫殿。殿宇内装饰显得庄严肃穆。因为临湖不远，还能清楚听到鸟鸣蛙叫，到时别有情趣。

    “皇上驾到！”随着内侍的通报，众人恭敬的向男主和她行礼。

    她与男主并肩而站，保持着恰到好处的微笑。

    众人见到她眼底大多闪过艳羡：

    只见郑希瑶双眸清澈见底又不失明媚，眉宇眼角洋溢着蜜糖般的笑，荡漾在精致无暇的脸上，妩媚动人，诱惑人心。玫红色繁花宫装，外面披着一层金纱，宽大的衣摆上锈着金丝，行动间，堪是风华绝代。

    如果不是身负恶名，郑希瑶与皇帝确是天造地设的一对。

    皇上揽着郑希瑶道：“平身。都坐吧。”

    随着男主的吩咐，众人都入席。

    盛大的宴会终于拉开了帷幕。

    郑希瑶徐徐饮了一口男主特意为她准备的“青梅酒”，黯然想：一会儿不知道会发生什么？如果不是为了活下去，她压根不会来。

    来，可能会死。不来，生不如死。

    郑希瑶瞧着下方的满堂宾客，东西相对分别放近支亲贵、命妇和妃嫔的宴桌。

    她与男主的左手下是亲贵与女眷命妇的座位。分别是常山王、庆国公、萧太师和谢家当家。

    【宿主，你在看什么？】系统看郑希瑶一直盯着下方看，好奇的问。

    【庆国公苍老许多。】郑希瑶瞧着老国公，眼底闪过一丝心疼。

    周围的人都推杯换盏，笑语晏晏，好不热闹，只有庆国公这桌无人问津。

    老人家一直低头喝闷酒。

    而这一切都是因为他。

    如果不是自己，庆国公是不会参加这场宴会。毕竟她现在是宠妃，未来的皇后。可没有娘家人撑场面，恐被人笑话，所以老国公才会出场吧。

    郑希瑶猜测。

    也许她的目光太过专注，没有发现身旁男主视线一直在她与庆国公之间游移。

    刘斯砚嘴角扯出微凉的弧度：“来，庆国公，朕敬你一杯。敬你生了个好女儿，贤良淑德，深得朕心。”

    庆国公还未举杯，邻座的萧太师冷脸：“可不是生了个好女儿，魅惑君上，祸国殃民。”

    男主脸色微沉，重重放下酒杯：“萧太师，慎言！”

    郑希瑶瞥见庆国公气得脸色苍白，身体摇摇晃晃，似是随时要倒下的的样子。她紧张的要站起，男主却伸手拽住她。

    这一瞬，郑希瑶的心一阵刺痛。

    庆国公一生征战沙场，面对敌军千军万马不曾弯下脊梁。而今却因为她这个不孝女，被人职责戳脊梁骨。

    郑希瑶双眸中寒光一闪，甩开男主的手。

    “萧太师您可听说过，正人先正己，正己先正心。”

    “宸妃此话何意？”

    “自然是萧太师先管好自己的女儿再说。本宫现在如何不堪，也会遵循礼法，不会仗着自己是萧家子女嚣张跋扈。”

    郑希瑶目光如注，死死盯着萧太师。

    “你！尔敢？”

    “呵，萧太师，本宫将萧婕妤的话原封不动奉还给你：君臣之礼，萧太师也不懂么？”

    郑希瑶淡漠的对着怒气冲冲的萧太师说。

    “君，你一个罪女何谈为君，可笑！”萧太师气得口不择言。

    “萧太师！”此时男主出声制止萧太师。

    萧太师面对皇帝呵斥只能闭口不言。

    “陛下，娘娘息怒。父亲只是喝多了，头脑发昏说了胡话。请陛下娘娘恕罪。”对面的萧婕妤突然站出来解围；“其实，今天父亲特意为了庆贺娘娘即将母仪天下，特意差人从南疆那边运来一车葡萄酒。娘娘尝尝？”说着就命人送上用玻璃杯装的葡萄酒。

    郑希瑶这才正眼看打扮的精致明艳萧婕妤。

    女人一身淡绿色衣裙，长及曳地，满头珠翠明铛，华丽夺目，光彩照人。

    郑希瑶接过葡萄酒杯，转了几下，并没有马上去喝。而是询问般的望着身旁的男主。

    刘斯砚温柔如许捏了捏她的手，看向她的瞳孔黑白分明，清冷澄澈，像是盛满了深情。

    “喝吧。”柔和的低沉的轻哄，让人不忍拒绝

    郑希瑶闻言毫不犹豫的饮下葡萄酒，喝完后唇似是染上了胭脂，鲜艳夺目，娇艳欲滴。

    “萧婕妤这酒极好。”郑希瑶赞叹。

    “娘娘喜欢就好。”萧婕妤垂手低声回应。

    郑希瑶像是对此极为上瘾一般，一杯又一杯的喝，不久双眼迷离，脸颊绯红，左手撑着下巴，微眯的眼睛看着下方歌舞。

    “看来瑶儿喜欢这个歌舞？”男主凑近她问，郑希瑶痴痴的笑：“喜欢。”

    “朕听闻，萧婕妤入宫前凭借一曲霓裳羽衣舞名动京城。若曦不如舞上一曲，宸妃高兴，朕便封你为妃，如何？”

    郑希瑶双颊微红，双眼迷离道：“好啊，臣妾想看。”

    萧婕妤脸色难看的站起身，望着高坐的男人，眼神微闪，随即低头答应。

    “陛下既如此说，臣妾献丑了。”

    萧婕妤走上殿中，一袭红衣衬托出她曼妙的身姿，如蝴蝶翩跹飞舞，她的动作优雅而美妙，如同天鹅颈般的脖子扭成一个完美的弧度，纤细白皙的手指勾勒出华丽的曲线。

    萧婕妤的裙摆飞扬着，她的身体随着音乐翩然而起，就像是一只蝴蝶一样，优雅而灵活。

    她每一个步伐都充满了魅力和美感。

    几乎所有人都被这幅华丽的画卷给吸引住了，目不转睛地望着她。

    除了坐在高位上的男人。

    台上郑希瑶拍手赞道：“宛如仙人，真是美极了。“

    此时的殿中央舞动转圈的旋转的原来越快，她的脸色微红，额头上更是渗出了细密的汗珠，望向男主的目光更是绝望而深情。

    陡然间，萧婕妤的甩袖打饭旁边酒桌上的酒杯。

    一群黑影冲进殿内，顷刻挟持了殿内大部分的人。

    “娘娘，臣妾的舞还好看么？”

    萧婕妤站在殿中央，妖异且疯狂大笑着问郑希瑶。

    郑希瑶歪着头，眸光澄然，状似天真，笑意不减道：

    “好看。”

    “呵呵，陛下觉得呢？”萧若曦嗤笑望向男主。

    男主专注望着郑希瑶，看都没看萧若曦一眼，语气清淡的说：“瑶儿觉得好，朕就觉得好。”

    “陛下，你真是…”萧婕妤目露悲痛，哽咽道；“无情。”

    她话音方落。萧太师拍案而起：“我萧源盛的女儿何须为一个男人委曲求全。待为父杀了这个昏君与妖女，登上这至高之位，自有前仆后继之人任你挑选。”

    萧太师怒呵，指着男主和她；“都给我上，昏君与妖女人人得而诛之。”

    周围瞬间窜出几十条黑影。

    刹那间。。

    刀光剑影间，血流成河。
------------

第二十八章：这个礼物不喜欢

    【宿主，系统显示，殿内这二十人乃是萧府死侍，外面还有府兵不足百人。】

    【男主的人手呢？】

    【御林军正在赶来的路上。】

    【……】

    【大概需要多久？】

    【一刻钟。】

    【啊，真的是麻烦。】郑希瑶一边吐槽一边挽起衣袖。

    【宿主你要出手？】

    【我在这宫里，忍了这么久。这些人，正好来来让本小姐开心开心。】

    “陛下，不出手么？”郑希瑶问男主，毕竟殿中也还有他血亲和女人。

    “瑶儿尽兴，朕不跟你抢。”男主像是早就料到她会出手一般，勾唇轻笑，伸手做出‘请’的姿势：“这是朕许诺给你的礼物，自然要你亲自去揭开。”

    不待男主说完，郑希瑶一个闪身，眨眼睛撂倒一个死士，夺过一柄刀，上下挥了两下。

    郑希瑶无语的对着瞪大眼睛的萧太师：“你们好歹也是名门望族，怎的给的武器这么粗糙，恐怕砍柴都比这种刀好使。”

    说话间，郑希瑶身形一闪，一夕之间殿内十几个死士皆被一剑封喉，殿内血流成河，无一活口。

    一身红色长裙的郑希瑶手持长剑，缓缓走到了殿中央，眼底尽是杀意和冷意。

    “还有人来么？”

    一时间，殿内一片寂静。

    “你怎么会？”萧若曦不可置信望着这个冰冷的宛如地狱使者的女魔煞。

    郑希瑶回眸，眼睛里没有丝毫的感情，就像这才是郑希瑶真正的样子。

    “或许你们忘了，我是谁？”她的父亲乃是率领西北军二十余年庆国公，师傅是武功天下第一人。”

    郑希瑶淡漠收剑，冷冷回应。

    众人见郑希瑶几下就歼灭了刺客，一时间心绪难平。

    “是么？”郑希瑶身后苍老的声音传来，她回身，发现庆国公此时被萧太师挟持。

    郑希瑶危险盯着萧太师，目光清冷，仿佛在看一个死人。

    “萧太师，你知道你挟持的人是谁么？”她话音未落，被挟持的庆国公骤然爆发出一声怒吼，他猛地转过身来，挣脱了萧太师的控制，飞快地将手中的筷子刺入了他的喉咙，将他杀死。

    一代权臣就这样一命呜呼。

    “父亲！”萧婕妤凄厉的哭喊响彻整个永和殿。

    不一会儿，御林军赶来，剿灭了殿外作乱的府兵。

    这场刺杀，草草落幕。

    郑希瑶靠近失魂落魄的萧婕妤。蹲下瞧着眼含怨念与恨意的女人，挥开制住她的侍卫，目光凛凛的问：

    “为什么要做这种不可能成功的事？”

    “为什么？”萧婕妤失控的狂笑，五官因愤恨变得扭曲；“我也想问为什么？愿意封你这个罪女为后。为什么我要像个舞姬一样为你献舞？为什么我会输给你？”

    郑希瑶轻笑：“你知道你输在哪里么？”

    “什么？”

    郑希瑶凑近女人，在她的耳边悄悄说：“只有痛才会让人无法忘怀。你不舍得他痛，那么痛的人就是你。可我，向来是怕疼的。”

    女人原本的癫狂的神色渐渐灰败，她平静的望向高坐之上的男人，喃喃自语道：“原来，你竟与我一样，都是可怜人。”

    男主目光一直注视这个郑希瑶，霎时间萧若曦才发现自己从来不曾真正了解这个男人。

    萧若曦惨笑，直视着郑希瑶；“就算如此，你也没有完全赢，那杯酒，很好喝吧？”

    郑希瑶歪头想了想：“说实话，味道一般。如果你没有放点别的，可能会好一点。”

    “你，你知道？”萧婕妤难以置信，不明白为什么有人明知道是毒药还要去喝。

    “不仅我知道，他也知道呢。”郑希瑶的转头对着男主笑。

    “为什么？”萧若曦不相信般的顺着郑希瑶的目光望向男主。

    “嗯，因为他想让你们死，而我想活。”

    郑希瑶玩味的说。

    “瑶儿，过来。”男主招呼郑希瑶。她放开失去斗志的女人，向男主走去。

    此时，萧若曦才明白，布局的是谁，收网的是谁，而她不过是个弃子。

    而她和这里所有人，不过都是这两个人游戏的棋子而已。

    就在这时，郑希瑶身体突然摇晃，一股热流从鼻子里流出。

    鲜血顺着郑希瑶的口鼻喷涌而出，如同盛放在血海里的彼岸花般妖艳诡异。

    男主惊慌喊道：“瑶儿！”

    郑希瑶望向男主，露出淡淡的微笑，缓缓的到下。

    男主飞身一跃，接住郑希瑶倒下的身体：“怎么了，瑶儿，不要恶作剧。”。

    郑希瑶露出淡淡的微笑轻声说；“陛下，这个礼物，我不太喜欢，下次选礼物还是让我自己来，好么。”
------------

第二十九章：昏迷

    刘斯砚目光深邃的盯着躺着的郑希瑶，脑海中一直闪现女人倒在他怀里，了无生气的样子。

    整个大殿，安静的只有走动的脚步，每个人都噤若寒蝉，不敢打扰皇上。

    因为已经有两个太监只因为放药碗的声音大一点就被拉出去打了二十大板。

    几位御医小心翼翼的给宸妃号脉。

    其中一位正在号脉的御医脸色忽然变了变，他眼眸微凝，然后示意其他御医也来号一下，他想知道自己是不是号错了。

    刘斯砚并没有看到御医们的眼神交流，他的目光此时全部都在郑希瑶的身上。

    郑希瑶脸色白的毫无血色，他的额头一直在渗着汗，而且还发着烧。

    他的嘴微张着似乎在梦呓着什么。

    刘斯砚慢慢的坐在了床边。

    他淡漠的望着郑希瑶，漆黑的眼底没有半分情绪。

    “子辰……”

    就在这时，郑希瑶梦中低低的叫出了刘斯砚的字。这让刘斯砚平静无波的眼底闪过了些许波动，他微微拿起旁边的手帕，然后给郑希瑶擦了擦额头的汗。他的嘴里沙哑的喃喃着：“子辰，你别死，你千万别死……”

    “她怎么样？”男主声音沙哑询问屋里十几个太医。

    太医们互相看了看，最终派出一个人；“启禀陛下，娘娘中毒太深，臣等还没有想出解毒的办法。目前臣只能减少娘娘的痛楚。”

    “没有办法？你们不是说‘秋水’只对普通人有毒，对武者来说只是失去内力么？”男主暴躁道。

    “陛下，如果只是单独的‘秋水’之毒的确对娘娘无法造成致命的伤害。但是，臣等发现娘娘身体里还有异种奇异毒…”太医小心翼翼的望了一眼皇上，断断续续的道：“貌似是‘七绝散’，这，这两种毒单独使用都不足以致命，但是放在一起就是神仙难解的致命毒药。”

    太医的话说完，整个大殿一片死寂。

    许久未听到皇上说话，太医抬头，直接对上一双充满狠厉决绝的眼睛，充满死寂与杀戮，没有丝毫的感情。

    “既然，你们救不了她，还有什么用处。”刘斯砚漠然转身，向郑希瑶床榻走去。

    随着男主的话出口，一道黑影闪现，瞬间掉落了一颗太医的人头，没有丝毫的声音，没有丝毫的血迹。。

    众人惊恐看着黑衣人缓缓走进，有一个看起来稍微年轻一点的青年跪着喊；“我可以，陛下，我可以让娘娘醒来。”

    男主停住脚步，转身冲着黑影挥了挥手。冲着说哈的青年招手。

    青年连滚带爬的跪在男主身前，颤抖的说；“陛下，臣可以。”

    “你叫什么名字？”

    “臣方子元。”

    “方子元，你是方修远什么人？”

    “是家父。”

    男主闻言仔细看了一眼青年，着实没想眼前的人竟是当年先生的儿子。

    “你说的是什么办法？”

    “臣的师兄是齐云山修士，他一定可以救娘娘的。”

    “哦，你的师兄比这些御医医术还要高明？”

    “不，不是陛下，师兄和他们不一样。师兄是修道之人。”

    男主看青年慌张的解释半晌也没听出所以然，耐性告罄：“你的师兄多久能来。”

    “三天，只要三天就可以。”青年拍胸保证。

    “给你三天的时间，如果三天人还不来，不管你是谁的儿子，朕都不会留。下去吧。”男主说完，命人将殿内的人都拖了了下去。

    殿内没有了其他人，空气瞬间凝固。除了郑希瑶时不时溢出的呢喃。

    因为中毒的原因，郑希瑶的脸带着一股不自然的红晕。

    他望了郑希瑶良久，然后才怜惜抬手触摸了下郑希瑶的脸庞。

    “瑶儿，朕允许你多睡会儿，但是如果你敢不醒，朕不保证会做出什么来。”

    但处在昏迷状态中的郑希瑶并没有听见，她已经深深的陷进了梦魇里。

    看着她痛苦的眉宇，刘斯砚慢慢拿起湿帕给郑希瑶擦了擦。

    过了好久以后，刘斯砚才缓缓地起身。

    他的眸中闪烁着阴冷的光，浑身散发着一种让人胆颤的寒意。

    王德全正在殿外守着，在看到陛下出来后立马迎了上去。可当他感觉到陛下那周身的冷意时，心口登时一紧。

    即位一年年，现在的陛下已经很少有情绪外露的时候，一旦有这种时候，那么必定有人要出事。

    “陛下。”王德全弓腰道。

    “萧氏还活着么？”

    “还活着。”王德全道。

    刘斯砚没有在说什么，直接朝着外面而去。

    王德全见状立马心惊胆战的跟了上去。

    另一头。

    【宿主，宿主。你怎么样？】系统焦急的呼叫郑希瑶。

    【我，我在。】郑希瑶声音微弱。

    【宿主，你怎变成了这样，】系统吃惊郑希瑶此时的状态。现在郑希瑶的灵魂状态已经呈现半透明的状态，明显是快要消散的状态。

    【是我低估了那个毒药的药性。本以为有了解毒剂万无一失，没想到，我差点真的死在这里。】郑希瑶自己也没想着阴差阳错，导致了现在的状况。

    她的灵魂开始溃散，表示她在这个世界的身体马上就支撑不住要死亡。

    【宿主，现在要开启紧急传输系统么？】系统询问。

    为了保证宿主的生命安全，每个世界都有一次紧急传输的机会，但是一旦传送就代表任务失败。。

    【先不用，再等等…】郑希瑶微弱的声音渐渐消弭。
------------

第三十章：真相（一）

    自从宸妃中毒昏迷，整个皇宫被笼罩在惶恐中。因为不知道什时候就会被皇上处罚。

    就连皇上身边的亲信王公公这几天都是小心翼翼察言观色。

    所以现在很少有人会在这个时候赶上去触霉头，可偏偏有一个胆大包天的人已经第三次上奏章要觐见皇上。

    “陛下，常山郡王世子求见。”王德全向抱着宸妃的皇上回禀、

    男主本是闭目养神，听到王德全的禀报眉头紧皱，缓缓睁开凌厉的眼睛，沉声问：

    “王德全，朕是不是说话不好使了，连你都要违背朕的意思。”

    “陛下，奴才不敢。可是世子已经在宫门口跪了四个时辰了，一定要见陛下。还说，有关于宸妃娘娘的事情禀报。”

    王德全其实不想管这闲事，不过一个世子而已，想跪多久跪多久。如果不是涉及到宸妃，他是不会向皇上递这话。

    他作为陛下身边内侍总管，呆在陛下身边这么久，早就看出来，事关宸妃的事情皇上不会坐视不理。因此他才大着胆子向皇帝禀报这件事。

    王德全紧张的观察皇上的表情，只见男主听到是关于郑希瑶的事情，坐起身，轻轻的放下怀里昏睡的女人。

    男主走到外间，让人将人带过来。

    没多久常山郡王世子一瘸一拐的进来，见到威严的男主来了个大礼。

    “臣赵岩，参见陛下，陛下万岁。”

    赵岩趴在地上许久，愣是没听到皇上让他起来。

    方才他就在宫外跪了四个时辰本就坚持不住，此时双膝已经支撑不住，身体晃动几下，竟然仰躺在地上。

    “噗嗤。”身旁的宫人没忍住笑出了声。

    赵岩羞愧，又因为身体太胖而无法翻身，在地上挣扎了许久，像是一直蚕蛹一直扭动。

    “赵岩，你来朕这里是为了搞怪的。”

    “陛下，臣起不来。”赵岩断断续续，涨红了脸回答。

    男主挥手，让几个宫人将其扶起。

    “说吧，你究竟要跟朕说什么？”

    “陛下，臣想说的是，当年宸妃并没有真的背叛过陛下。”赵岩颤颤巍巍说着当年的事情.

    皇位上的男人一脸无趣，身体前倾俯视赵岩，冷冷回应：“如果你要告诉朕，当年陈海以宇文木吉相要挟让郑希瑶就范的话，就不必多费口舌，朕早已知晓。”

    赵岩：“不是，陛下，其实还有一件事，臣一直没有告诉您。”赵岩小心瞧了眼皇帝，深深吸口气闭着眼睛大声喊道：“当年不是臣想给您那个神药，是宸妃娘娘特给了臣一瓶伤药，特意交代臣将药交到您的手上。”

    赵岩睁开一只眼睛去看皇上，在跟皇上充满寒气逼人眼睛对上的瞬间，马上吓的地下头，身体抖个不停。

    “赵岩，你应当知道，你作为陈海的近臣还能活到现在的原因是什么？”

    “臣，臣知道。是因为陛下以为当初在御花园是臣救了陛下。”

    “既然如此，朕在问你一遍，是你还是郑希瑶救的朕？”

    眼看皇帝浑身散发着无形的杀气，仿佛只要他说错一句话就会人头落地。

    赵岩心中两难，一方面又一股力量一直让他坦白，另一方面本能让他不敢再继续说实话。

    【宿主，怎么办。催眠的效果不够强，赵岩动摇了。】

    【开启精神连接。】郑希瑶虚弱至极说道。

    【可是开启精神连接，你的灵魂会受到撕裂，你现在这种状况…】系统看向灵魂已经快要飘散的郑希瑶。

    【怕什么，我不是还有你么？】郑希瑶不在意的笑道【大不了重新再来，我想回家，谁也不能阻挡我。】

    系统遵循宿主决定【开启精神链接，倒计时10，9…2，1，连接成功。】

    一股巨大力量在撕扯她的灵魂。

    “啊......“

    凄厉的惨叫声从苏暖暖口中发出，剧烈的疼痛让她的头脑一片空白，。

    痛苦，恐惧，绝望，这是她此刻最真实的写照。
------------

第三十一章：真相（二）再见

    无数的记忆闪回，脑袋像是被撑爆。

    这就是精神链接的痛苦。

    她站在赵岩的视角看到了三年前的场景。

    男主因为手筋脚筋被挑断，又刚刚从水里被捞上来，整个人狼狈不堪，浑身湿透，仿佛一团烂泥一样，孤零零的躺在地上，周围没有任何人关心他。

    她看到自己悄悄走过来，一把抓住躲在假山后面的赵岩，将他拎到隐蔽出。

    她反手将赵岩的头按向假山，手臂用力，差点这段赵岩的手臂。

    “啊！”赵岩点叫出声，被她眼疾手快的捂住。

    “闭嘴，不许叫。”郑希瑶轻声喝道。

    “呜呜。”赵岩惊恐点头。

    郑希瑶放开他。

    “郑，郑希瑶。你怎么又回来了。”被这突然动作吓到的赵岩结结巴巴。

    “有件事需要你帮我去做。”

    “什么？”

    只见郑希瑶从怀里拿出一个红色玉瓶。

    “你将这瓶药给刘斯砚用。”

    “啊，”赵岩震惊，一听郑希瑶的要求连忙摇头：“这可不敢。他得罪了陈海，我帮了他陈海饶不了我。”

    郑希瑶不管不顾，将药瓶塞给他：“三天前，谢府游园，你是不调戏了一个粉裙的小姑娘。”

    “你怎么知道？”

    “真是不巧，当时我也在呢。”

    “那，那又怎样。”赵岩强装镇定：“我只是在逗她玩而已。”

    “哦，你常王世子闲的没事逗陈海的妹妹玩。”

    “陈海的妹妹？”赵岩震惊：“你是说那个小姑娘是陈茹？”

    郑希瑶一副你以为的样子瞧着他。

    他只得在是被胖揍一顿还是被打残之间选择了前者。

    赵岩拿着药瓶子准备过去，被郑希瑶拦住。她双眼微眯，危险警告他：“这件事不能告诉任何人。”

    “我，我知道啊。我疯了告诉别人。”赵岩说：“你也不要告诉其他人，尤其是陈海。”

    “放心，我不会说的。”她拍拍赵岩的肩膀：“你以后可能还要感谢我呢。”

    “得了吧，以后这种事少找我，我就谢谢你了。”

    “行了，少贫嘴了。赶紧去。”在郑希瑶的催促下，赵岩小心翼翼观察四周，看没有人，迅速跑到刘斯砚身边。给他擦药。

    处理完刘斯砚的伤，赵岩准备离开，却被男主抓住：“你，为什么救我？”

    赵岩惊慌失措的向郑希瑶的方向望去，发现女人早已经离开。

    男主顺着赵岩的目光看去，什么也没看到。

    “我就是看你可怜，才救你。不用谢我。”说着甩开男主的手迅速逃离。

    画面一转。

    在空旷的翠峰山山顶，一颗歪脖树上吊着一个十五六岁的少女。她惊恐的求救，而对面的人只是冷漠的瞧着，丝毫没有动容。

    “陈茹怎么回事？让她办点事这么费劲。”陈海面容阴沉对着手下人说。

    “山路崎岖，小姐和郑姑娘都是弱女子，脚程慢些。属下这就派人下去接应。”一旁的侍卫马上行动起来，去寻陈茹和郑希瑶。

    “皓轩，你利用自己的妹妹欺骗郑希瑶，她知道了，发起火来咱们可受不住啊。”赵岩在一旁担心道。

    谁不知道郑希瑶脾气火爆，武力值高。生气动手时不管对方是谁绝不手软。

    “哼，我让她打。只要他不会背叛我。她想做什么都可以。”

    陈海笑道。

    赵岩浑身哆嗦，喃喃自语：“你当然不怕，你权势滔天，她为了郑家也不敢得罪你。”

    “你说什么？”

    “没什么。”赵岩回神心虚回答，突然指着他背后说：“你看，刘斯砚来了。”

    果然，男主气势汹汹的冲过来，持剑指向陈海，怒道：“陈海，风雅呢？”

    陈海轻蔑看向男主身后：“你要找的人不就在你的身后么？”

    男主看到自己的妹妹被吊在树上，就要上前去救自己妹妹。

    “我劝你最好不要轻举妄动，如果不想景康公主变成‘刺猬’的话。”陈海话音刚落，身旁突然出现一群持弓的弓箭手，瞄准男主和他的妹妹景康公主。

    刘斯砚倏然转身，冲向陈海，距离三步远的时候，三支箭落在了他的脚下。

    “三皇子，你不怕死，你妹妹也不怕么？”

    陈海意有所指，男主这次意识到什么转身发现一支箭射穿了自己妹妹的肩膀。

    “哥哥，哥，好疼。救我，救我。”刘风雅痛苦嘶叫，身体不听扭动，导致鲜血喷涌如柱，瞬间沾染了大半的身体。

    刘斯砚目龇牙咧，语气冰冷：“风雅是你的未婚妻，你个畜生竟然这么对她？”

    “未婚妻？我可从来没有承认过。”陈海不置可否笑道：“不过是你们皇族为了钳制我而已。既然你们可以利用她，我为什么不能呢？”

    “你！你知不知道”

    “哥，不要，哥！”景康公主声嘶力竭喊，阻止了男主未尽的话。

    刘斯砚最后闭口不言，目光深深看了眼陈海，而后收剑：“你们引我来究竟是为了什么？”

    “你马上就知道了。”陈海得意之色显露无疑:“三皇子，我可是给你准了一份大礼。”

    男主面对陈海莫名其妙的话，眉头紧皱，心中不好的预感渐渐升起。

    “你们，在做什么？”身后熟悉的声音响起，男主脸色骤变，不可置信的看向来人。

    只见少女一袭淡蓝色襦裙，发丝用白玉簪挽起，露出精致的侧脸，肤若凝脂，清雅绝俗。眸光清澈无辜看向刘斯砚。

    “瑶儿，你怎来了？”男主沉声问。

    郑希瑶一怔，讷讷回答：“是陈…”她还没说，男主目露凶光，仿佛要吃了她一样：“你和陈海是一伙的？你怎么能这么做？风雅一直把你当作亲姐姐！”

    她被男主这突如其来的质问吓到，她环顾四周，才发现周围有不少的带兵器的侍卫。

    她瞧见被吊在树上的刘风雅时，瞬间明白了，这原来是个圈套。

    郑希瑶向陈海走去，身后男主慌张冲她喊：“瑶儿，你不许去。瑶儿，你不能过去，回来，好不好？”

    郑希瑶身形顿了一下，继续向前走，没有理会身后男人乞求：“

    她背对男主，神色冰冷的面相陈海：“陈海，你敢利用我？”

    陈海则是拉起郑希瑶的手轻轻摩挲：“阿瑶，是你说要忠诚于我，所以我想看看你的忠诚，到什么程度呢？”

    她抽出自己的手，清冷的回应：“杀害皇族是死罪，恕我不奉陪。”转身欲走。

    “怎会，我何事说过要杀皇子公主，我只是想让他们知道自己的身份出去皇族身份外，什么都不是。”

    陈海神色癫狂，深恶痛觉的对着她说：“虽说你已经背叛过三皇子，但是他依然放不下你，阿瑶。你让她跪下爬过来求我怎么样，求我放过她的妹妹，哈哈哈哈”

    郑希瑶明白了，陈海想要的不是杀戮，而是羞辱。

    郑希瑶看向虚弱的刘风雅，她一个久居深宫柔弱的公主，受了这样的重的伤恐怕坚持不了多久。

    还有被众人围攻的男主，虽然一时半会儿不会有事，但是以一敌多也坚持不了多久。

    她随即做了决定，冲向人群，片刻就逼得男主节节败退。

    郑希瑶剑指男主，面无表情道：“三皇子，你现在去跟陈海求饶，或许他会饶了你和公主的性命。”

    被逼到悬崖边上的男主看着脚底下万丈深渊，转向面对这个他曾经放在心尖上现在背叛他的女人，又望向自己受伤的妹妹而无能为力，眼神空洞而无望。

    就在他准备束手就擒时，郑希瑶霍地靠近男主，在他还没有反应过来时凌厉一掌将他推下悬崖。

    她对着男主不可置信的眼睛，轻声道：。

    “子辰哥哥，再见了。”
------------

第三十二章：真相（三）

    一众人不可置信的看着郑希瑶。完全没想她竟然如此心狠手辣，一点不顾青梅竹马情谊，就这样害了三皇子的性命。

    “哥！哥哥！”景康公主亲眼看到自己的哥哥坠崖，心伤欲绝痛哭晕过去。

    陈海一脸索然无味，派人将景康公主带下去疗伤。

    “阿瑶，你怎么这么鲁莽，将人给弄死了呢？”

    “这样不好么？与其让他活着碍你的眼，还不如让他就这样死了的好。省得一天两头你因为他来找我麻烦。”

    郑希瑶说完，毫不留恋的离开。

    陈海望着郑希瑶决然离去的背影，自言自语：“连他都无法留住你，还有谁能让你停留呢，阿瑶。”

    “哥，这死了个皇子，可不是闹着玩的，这可怎么办？”赵岩打断陈很伤春悲秋。

    陈海轻笑，不在意拍拍身上的灰：“三皇子夜游翠峰山，不慎坠崖，这是意外，不是么?”

    赵岩：“这……”

    这里有也可以么，谁能相信一个皇子大晚上到山顶游玩，然后坠崖，疯了么。

    但是看到笃定的陈海，赵岩不敢多嘴。

    赵岩本来跟着陈海一同离开，但是半路发现自己随身携带的玉佩不见了。想必是当时混乱，掉在山顶上，他本想让陈海帮忙一起寻找，但是陈海似乎不想搭理他，他只能自己一个人折回。

    但是此刻他很后悔自己这个决定，不过是个玉佩，找不着的就算了，也不是什么名贵的。

    赵岩看到，方才离开的郑希瑶此时一个人站在悬崖边上，嘴里嘟嘟囔囔：“系统，干的不错。把男主轻轻放下就可以。”

    他悄悄靠近，发现难以置信的一幕，原本被推下悬崖的刘斯砚，竟然悬浮在半空中，四周被一团光芒包裹住，正缓慢向下降落。

    赵岩以为自己眼花，揉揉眼睛，仔细一看，刘斯砚已经不见了，郑希瑶也不见了。

    他心中恐惧转身欲跑，身后传来清冷的声音：“赵岩，你来这做什么？”

    赵岩回头，发现正是方才在悬崖边上的郑希瑶。

    “我，我是来找玉佩的。”赵岩解释。

    “是这个么？”郑希瑶掏出一个羊脂玉佩。

    “是，就是这个。”说着赵岩就要去拿，反而被郑希瑶握住：“你方才看到了什么？”

    “没，我什么都没看到。”赵岩神色闪烁。

    “呵，真是有意思，怎么每次这种事都能让你碰到。”郑希瑶根本不相信赵岩说的。

    “呵呵。”

    “忘记吧，方才看到的一切都忘掉吧。”

    赵岩抬头，望着神色如常的郑希瑶。他有些看不懂这个女人。

    说实话，她跟刘斯砚从小一起长大，关系好的跟一个人一样。但不知道为什么，突然某一天，她像是完全变了一个人，找到陈海，说要跟他合作，共谋大业。

    他们几个本来都已为郑希瑶是开玩笑，但是当是陈海相信了，而他们也是真的做到了。

    本来以为郑希瑶会念及当年的情分对刘斯砚等人手下留情，却没想到每次陈海的试探，郑希瑶都完全照做。

    陈海周围的人都相信郑希瑶是个冷酷无情，为了权利不择手段的人，连他都这样相信，如果不是他碰到这样的事情碰到了两次的话。

    “你既然不想伤害刘斯砚，为什么还要帮助陈海做这些事？”赵岩鼓足勇气问。

    郑希瑶惊讶，她以为赵岩这次也会假装什么也没发生一般糊弄过去，没想到他还会提问。

    “因为我要活着。”郑希瑶如实说。

    “什么？”赵岩不相信。

    郑希瑶知道赵岩不相信，也不想多解释。

    【系统，任务完成了么？】女人突然开口，在问什么，赵岩完全没听到，而且周围没有任何人。

    就在赵岩以为郑希瑶脑子出现问题时，郑希瑶猛然将手中的玉佩抛给他，“你最好忘记今晚发生的事情，这样对大家都好。”

    赵岩接过玉佩，在抬首发现女人已经消失不见了。

    回忆闪回。

    郑希瑶感叹：【没想到，他还留有当时的记忆。系统，修改他这部分的记忆。】

    【宿主，你确定？】系统确定问。

    【嗯，不能，让他告诉男主当初在悬崖发生的事情，否则他会起疑心。】

    【好的，记忆修改程序启动，请问宿主修改哪部分部分记忆？】

    【就删去他折回来看到的场景吧。】

    【好的，开始修改，修改进行中，修改失败。】

    【什么？】

    【宿主，由外部力量入侵，暂时无法开启修改程序。】

    【……】

    【宿主，你没时间了，连接马上要断开。】

    郑希瑶一听，马上着手进行催眠。

    她按照催眠手册的要求，对赵岩加强了催眠。

    当她刚完成催眠工作，一股力量就将她拽走，转眼间她退出了与赵岩的连接。

    ……

    回到现实，男主等待赵岩的回答。

    赵岩此时大汗淋漓，方才脑中一阵疼痛，此时才有了缓解。心中已经有了答案。

    “启禀陛下，当时的确是宸妃娘娘救了陛下，臣说的字字属实。”赵岩坚定的回答。

    赵岩磕头，大殿之上寂静无声。

    过了许久。

    “就算你说的是真的，那又如何。朕已经不是小孩子了，当时的怜悯也抵不过朕在她心中不如宇文木吉的地位。”

    男主脸色铁青，语气冰冷。

    “其实，还有一件事，臣一直没有跟别人提起过…”赵岩脑海中有个声音一直在催促他继续说。他只好将当时陈海设计陷害景康公主刘风雅的说出来。

    “当年翠峰山那件事，是陈海利用陈茹欺骗郑希瑶前来，她事先根本不知情。”

    赵岩说完，空气又陷入沉寂。

    “陛下？”赵岩小声叫。

    “朕很好奇，以前不见你跟朕提过以前的事，怎们今天一定要将往事都说出来？”

    “当年臣与娘娘也曾有过同窗之谊，却从来未伸手帮过她，宸妃娘娘却一直帮臣，从来没有伤害过臣。如果不是当初在御花园…臣也活不到今天。”

    男主则是意味深长的看着他，轻笑道：“你这良心发现来的有点晚。”

    “是，是臣以前猪油蒙了心，才坐下了许多错事，陛下大人大量，不要跟臣计较这些。”赵岩以为男主记恨他以前与陈海同流合污

    刘斯砚冷眼瞧着都成筛子的赵岩，蓦然开口：“瑶儿是不是曾经找过你？”

    “什么？”赵岩一时迟钝，反应过来笃定回答；“没有，臣没有见过宸妃。”

    刘斯砚安静的盯着赵岩，看得他心里发毛。

    “陛下，臣说的实话。”。

    刘斯砚依旧面无表情，空气中像是凝结成冰：“立刻滚回你的封地，有生之年，不要再踏入京城。”
------------

第三十三章：和想象的不同

    整个寝殿静谧安逸没有任何杂音传来，只有床上女子的呼吸声清晰可闻。

    刘斯砚一个人驻足在郑希瑶床前许久。

    男人盯着床上熟睡的女子，慢慢伸出手指轻轻触碰女子娇嫩的脸庞。女子的肌肤细腻柔滑，像丝绸那样光滑

    郑希瑶还在熟睡中，看着安宁祥和。可她紧抿的嘴唇，似乎正承受着巨大的痛苦......

    “朕今天听到一件很有趣的事。”他轻轻抚上她的唇，淡淡的说：“赵岩告诉朕，当年是你给了朕神药让朕不至于变成残废。”他停顿一下继续说：“甚至连将朕打下悬崖都是假的。你有这样的神通，看似不像这里的人。”

    这时刘斯砚从旁边拿起湿布给她擦拭额头，脖颈，想让她舒服一点。

    “可是，朕并不在乎那些事情的真相。朕在乎的是你从一开始就选择了离开朕，背叛朕。你让朕切切实实的明白了这个世界上没有什么东西是真正属于朕的。”

    男人明明说的很平静，却仿佛透露着极大的悲伤。

    最终，刘斯砚轻轻抚上她的眉眼，鼻尖，脸颊，手落在了她的脖颈，微微用力，看到郑希瑶呼吸逐渐微弱，又慢慢放开手，眼里火焰渐渐熄灭，喃喃自语：

    “瑶儿，你要朕怎么对你呢？”

    他放开郑希瑶，给郑希瑶拉上被子。

    这时门外传来王德全的声音：“陛下，方太医带人回来了。”

    刘斯砚闻言，起身离开了房间。

    【吓死我了，宿主。我还以为男主要杀了你。】系统惊魂未定道。

    【看来，他近期不会相杀我了。】郑希瑶松了口气。因为她发现了刚才在男主眼中闪过的悲伤与怜惜。

    【不过宿主，你真是冒险，差一点啊，你就真的死了。】

    郑希瑶轻笑：【高风险，高回报啊。现在的结果就是我要的】

    系统：宿主的胆子越来越大，它考虑更换先进的CPU，增强自己内在的稳定性。

    【宿主，你怎么了。】系统检测郑希瑶的灵魂比之原来更加不稳定，有随时消散的肯能。

    【我这是怎么了？】郑希瑶猛然感觉自己灵魂剧烈疼痛，仿佛被什么东西束缚住，无法挣脱。

    【系统，你在哪？】

    等了许久，郑希瑶也没有听到系统的回答。

    蓦地。

    一股巨大的拉力拽住她的灵魂，她惊奇的发现这股力竟然和系统的力量抗衡着。

    郑希瑶感觉到这股神秘的力量并不是要伤害她，反而它的触碰，让她的灵魂感到很舒服。

    没在拒绝这股力量，顺着它的力量向下坠落，逐渐失去了意识。

    ……

    半梦半醒间，郑希瑶感到有人在抚摸她的脸，甚至坏心的捏住她的鼻子，让她无法呼吸。

    窒息感，让她大脑缺氧，强烈的求生欲，让她猛然挣脱梦境，睁开双眼。

    迎上一双幽深漆黑的眸子，郑希瑶微怔一瞬，旋即回过神，看着对方笑道：“帅哥，你是谁啊？”

    刘斯砚在听到这句话后那瞬间眼睛里暗流涌动。

    “下去吧。”

    “是。”宫女们都知道陛下不喜欢有人靠近床上的人，听到这句话后均都小心的退了出去。

    等伺候的宫女都退下去后，殿内登时安静了下来。

    刘斯砚轻抚着郑希瑶的侧脸，眸色晦暗不明。

    “瑶儿，不要开玩笑。”

    刘斯砚声音低沉说。

    他弯下腰，在她的额头落上一吻，然后便微微埋在了她的颈窝处，闭上了眼睛感受着独属于郑希瑶的气息。

    “唔……”

    或许是这样的动作有些不舒服，郑希瑶下意识发出了抗拒的声音，人也乱动了起来。

    刘斯砚缓慢起身，看着郑希瑶再次低下头轻吻住了她的嘴唇，声音喑哑道：“瑶儿想起来了么？”

    郑希瑶猛然退开男人，大概昏迷时间太长，没有力气，她始终睁不开男人的钳制。最后索性就不费力气，偏开头质问；

    “你到底是谁？这里又是哪里？”她结巴着害羞的问眼前英俊的男人；“你刚刚…为什么亲我？”

    刘斯砚深深注视着郑希瑶，那双眼眸漆黑深邃，极具穿透力，看的郑希瑶一阵心虚。

    好半晌后，刘斯砚才缓缓道：“你真的都不记得了？”

    郑希瑶听到他这么问，趁起不备躲开男人的怀抱，然后道：“我不知道你是谁？你们是在拍戏么？”

    刘斯砚凝视着郑希瑶那双眼眸，郑希瑶心口控制不住加速跳动的时候，刘斯砚那犀利的视线才逐渐敛起变得沉静。

    他伸手抬起郑希瑶的下巴，就在她诧异男人想做什么的时候，她就听到男主开口：“朕，是你的夫君。你最爱的人。”。

    郑希瑶：“……”
------------

第三十四章：系统消失了

    郑希瑶闻言，神色顿时就精彩起来。

    刘斯砚似乎并没有察觉到郑希瑶的情绪波动，他望着郑希瑶苍白脆弱的脸，心疼道：“怎么了？”

    郑希瑶将信将疑：“我，真的是你的妻子？”

    “当然，你是朕的唯一的妻子。”

    “朕？”郑希瑶睁大双眼吃惊的问：“你是皇帝？这里是皇宫？”她环顾四周，发现这个陌生房间的确不是钢筋混凝土的房子，反而是古代才有木质房间，雕梁画栋，精致华丽，。

    刘斯砚拢了拢郑希瑶凌乱的头发，又拿起旁边的湿帕给郑希瑶擦了擦冒出些许细汗的额头。这动作在自然不过，就像他们真的夫妻一样。

    郑希瑶下意识开着刘斯砚的亲密动作，她不好意思的说：“咳，我自己来就好。”

    刘斯砚没有理会郑希瑶的说辞，执着的给女人擦完，放下手帕：“这些小事，朕往常都做，瑶儿忘了么？”

    “我们关系这么好?可我怎么一点印象都没有呢？”

    “你失忆了。”刘斯砚面不改色。

    “……”

    郑希瑶沉默，就在她准备继续开口的时候，突然头疼欲裂，无数画面涌现。

    “唔……”郑希瑶捂着头，痛苦呻吟。

    刘斯砚紧张拥住女人：“怎么了？”

    “没，没事。”

    郑希瑶虚弱摆手，沙哑回应。

    男主并没有注意到郑希瑶眼睛里闪过一丝清冷的光芒。

    “王德全，去把方子元给朕叫过来。”刘斯砚沉声喝道。

    门外候着的王总管赶忙回应。

    不一会儿就带着太医方子元和一名青年来到寝殿外。

    “陛下，人带过来了。”王德全禀报。

    刘斯砚让人在搬过屏风，抱着郑希瑶坐在凭风立看着来人。

    “进来。”

    男主说完，王德全领着俩人来到殿中。

    其中较为文弱青年跪在殿中，另一位仙风道骨的中年男子则是微微对着屏风鞠躬行礼。

    “方子元，你敢骗朕？”男主冰冷低沉的声音自屏风后传出。

    听到皇上的质问跪在地上的青年身子一哆嗦，胆怯的抬头：“陛下，这是怎么说，可是……可是”青年一句话都没说完，中年男子皱眉，接着话茬儿：“可是娘娘出现了不适？”

    “她什么都不记得了。”

    皇上说完，身旁的方子元脸色煞白。他请了师兄前来救人，本身是为了保命，这下不仅自己的命保不住，还要连累师兄。

    “陛下，这都是我的错，跟我师兄没关系，求…”

    “可否让我看看。”中年男子打断了方子元。

    屏风里传出一阵窸窣动静，过了许久传出冷淡的声音：“王德全。”

    王公公立马心领神会，命人撤掉了屏风。

    中年男子没等皇上的命令，径自上前查看。而男主半搂着郑希瑶，并没有阻拦。

    “余毒已清，应不是中毒后遗症。想来是…”王生的未尽之言让男主身体一僵，郑希瑶敏感感觉这其中有别的原因。

    “以后也想不起来了么？”男主问。

    王生摸了一把胡子，高深莫测的回答；“说不住，永远想不起来，也许过年就好了，也许过几天，又或者…”

    王生别有深意的注视着女人。

    郑希瑶被顶的头皮发麻，下意识的钻进男主怀里。刘斯砚搂住郑希瑶的头，轻轻拍了拍。

    “那对她的身体…”

    “放心，不会有问题。”王生笑呵呵道：“如果出现问题，就找方师弟好了。”

    “啊”方子元惊叫。

    “哈哈。”王生豪放的大笑了几声。

    刘斯砚竟是难得露出笑容。

    【宿主，情况好像有点不对。】

    【还用你提醒吗？我早看出来了。】她刚开始醒过来时，的确失去了记忆，但不知为何，又突然恢复了记忆。就像是突然失去了信号，又接上了一样。

    尼玛，这搞得自己好像故意撒谎一样。但是她也不能说实话说，显然男主不会相信。

    这下好了，她给了男主一个理由把自己留在这里。

    毕竟她“失忆”了。

    【我说的不是这个……】系统顿了顿，然后继续道：【你就没发觉什么不同吗？】

    郑希瑶一愣。

    系统这么一说发现自己竟然看不它，只能听到系统微弱的声音。

    这……

    郑希瑶霎时便想到了什么，他脸色微变道：【在我昏迷期间究竟发生了什么？】

    系统过了好久断断续续说：【宿主，你，你要小……心】

    【刺啦……】巨大刺耳的故障音

    郑希瑶瞬间感觉一股寒气从背后冒出【什么情况？系统？你还在么？】

    过了很久，她也没有听到任何回应。

    ……

    她与系统已经失联一个月了。

    这一个月里，她想尽了各种办法，也没有联系到系统。这种被丢下的感觉，让她很焦躁。

    而刘斯砚进来后，看到的就是在耍剑的郑希瑶。

    “陛下。”宫女们纷纷跪地行礼道。

    郑希瑶早就注意到男主，她一想到消失的系统就不想理会男主，直觉告诉她，这件事一定跟男主有关系。

    男主表情就微微变了变，出一抹复杂神色哑声道：“瑶儿。”

    郑希瑶停下动作，近看她睫毛微微垂低，掩住了眼底的情绪。

    男主缓慢的走到了郑希瑶面前，然后拿过侍女递过来的帕子，直接擦了擦额头上的汗道：“你大病初愈，还是少动刀剑。”

    郑希瑶垂眸不语。

    男主见状并没有说什么，而是让所有人都下去了。

    他带着郑希瑶回寝殿。

    郑希瑶不敢拒绝。一来是她人设不好拒绝，二来是她没有底气。没有系统现在她就回不了家。

    越想越害怕，越想越委屈。

    郑希瑶浑身都笼罩在一股极度的压抑和悲伤中。

    刘斯砚把郑希瑶拉到桌旁，亲自给她到了杯茶。她结果默默抿了一口，轻轻放下茶杯。

    两人之间再次安静了下来。

    不知道过了多久，郑希瑶才忽然动了动身体，她难过的看着刘斯砚道：“陛下，我想回家，你能让我回家么？”她现在对郑国公府有莫大的执念，毕竟只有那里曾经是她的家，虽然不是真的。但也比在这诺大的皇宫强。

    刘斯砚没有说话。

    郑希瑶继续低声道：“我想回家看看亲人，也许能想起来什么。”

    等了许久，没有听到男主的回应，郑希瑶以为没有希望了。

    男主淡淡的道：“好。”

    郑希瑶重新回过神，望向刘斯砚，然后哑声道：“谢陛下，我……”

    后面的话郑希瑶还没说，刘斯砚就凝视着迦扬的眼眸，一字一句道：“为什么不告诉早告诉朕。”

    “什么？”

    “你这几天不高兴，想回家，为什么不早点说？”男主道。

    郑希瑶眼眸闪了闪，然后垂眸道：“我只是……不知道该怎么说，你好像很忙。”

    毕竟这些天，刘斯砚似乎很少来后宫，前朝似乎发生了什么大事，让他无法抽身。

    刘斯砚抚上她的脸颊的手微颤。

    他沉默了片刻，然后道：“以后你想要什么，朕都会答应。”

    “……”

    这让郑希瑶表情顿时变得复杂。

    刘斯砚似乎看透了郑希瑶内心在想什么，他吻了吻她的嘴角轻声道：“一切都有我，有我在。”

    郑希瑶微愣，连躲开他亲吻都忘记了。

    等郑希瑶过了好一会回过神准备走她人设的时候，刘斯砚忽然道：“有个礼物，朕带你去看看。”。

    听到‘礼物’两字，郑希瑶条件反射身体一僵。
------------

第三十五章：诅咒

    【系统，老实说，你是不是把我给这个世界绑定了什么特别任务？】郑希瑶瞧着周围熟悉阴冷的房间，不时还泛着恶臭的牢房，捂着鼻子。

    ……

    没有熟悉的机械回应，郑希瑶这才想起她与系统已经失联，还没来得及失落，就被眼前的场景惊到退却两步。，

    “瑶儿，怎么了？”身后的男人搂住她柔声道。明明是温和的声音，却不知道为何她感到寒毛倒立。

    这是上次关押陈海的地牢，那个坛子依然摆在最大的那间牢房的中央。整个牢房充满了腐烂的腥臭味。

    他们一进来牢房，陈海那“啊啊啊”惊恐大叫，听得人心慌。

    “瑶儿，不怕，有我在。”刘斯砚主动靠近她，握住她的手牵着她向靠，她下意识想拒绝男主，但是男人的手紧紧的握住她，她只好找了借口问：

    “陛下，我们不是来看了礼物么？怎么来这里？”

    刘斯砚高深莫测看向她的后方，在她耳边轻轻说：“你看，你的礼物她就在那里啊。”

    顺着他的目光转身，只见一个披头散发浑身散发着恶臭的女人缩在角落里。

    郑希瑶觉得这个人有些眼熟，走近一看，竟然是萧若曦，那个容颜艳丽的萧婕妤。

    她撩开萧若曦头发，脸上脏兮兮，衣服也是破烂不堪。

    衣衫褴褛的女人抱着胳膊缩在墙角，身上只穿了一件薄薄的睡裙，看起来楚楚可怜。

    “不要，你别过来，不要碰我......“

    女人惊恐的大叫，她的双手紧抓自己的衣服，指甲已经抠破了皮肉，可见有多害怕。

    我走过去，蹲下要撩开她的头发；

    “不要，求求你放过我......“女人瑟瑟发抖，眼睛紧闭，长长的睫毛挂满泪珠

    萧若曦在碰到她的时候害怕抱头：“我错了，我错了。”

    “你，怎么了？”郑希瑶吃惊，摁住挣扎的女人：“萧若曦？萧婕妤？”

    “不，我不是萧婕妤，我不是。”

    像是对这个名字产生了恐惧，听到这两个字女人挣扎的更剧烈，甚至大喊起来。

    郑希瑶一靠近，女人就会剧烈挣扎，此时身上显现出红色花朵，先是手，到胳膊，在到全脸。

    一朵朵盛开的花朵，妖异非常。

    郑希瑶吃惊的松开女人，片刻萧若曦整个身体都布满了梅花，密密麻麻，令人胆寒。

    女人痛苦哭喊，嘴里一直念叨着：“我错了，再也不敢了。”之类的话

    这是…？

    “梅若雪？”郑希瑶轻声道。

    ‘梅若雪’这是一种让人生不如死的毒药。中毒者，先从四肢开始慢慢被腐蚀，接着是内脏，直至全部被腐蚀，整个内里腐烂，然后痛苦死去，身体却看不出来任何变化。

    每一次发作身上都会浮现梅花图案，鲜艳血红色，所以被称作‘梅若雪’。

    “这礼物，瑶儿喜欢么？”身后传来男人充满低沉魅惑的声音。

    郑希瑶头皮一阵发麻，她闭上眼睛深深的吸一口气：“陛下，送礼最起码外在要精致美观，陛下这样看起来不够上心哦。”

    “这里物不美么？瑶儿，你看。”男人靠近，指着女人身上泛出的红花。

    郑希瑶很认真的对着男主道：“这个不好看，陛下。我不喜欢。”

    男主一愣，这是郑希瑶回来后第一次以这样认真的表情向他表达意见。

    “看来，瑶儿是真的不喜欢这个礼物。”男主声音一顿；“那她就没有留下来的价值了。”

    “来人，将她的四肢剁了，拿去喂狗吧。”陛下冷然道，即刻招呼人处理。

    “是，陛下。”

    接着狱卒进来拉拖着萧若曦。

    “等一下”郑希瑶犹豫道：“陛下，你不觉得奇怪么？萧家为什么突然造反？有个当朝太师还有个在后宫的女儿，完全没有理由这样做，总不能真的为了..我吧？”

    “是你！都是你！你这个贱人，你该死！”被拖拽的女人凄厉叫喊。

    郑希瑶；……

    这货真是找死，不知道她在留她一命么？

    “瑶儿的意思是？”男主顺着她问。

    “张才人身边一个叫鸢尾的宫女，曾经因为偷了萧老夫人的东西被罚入了乐慎刑司。可是一个宫女偷外臣女眷的东西，实在奇怪，所以臣妾命人调查发现，这个宫女早在入慎刑司的头一天就不小心跌入荒井身亡。”

    郑希瑶将心中的疑惑如实道出，然后小心翼翼观察男主的表情。

    “张才人啊，朕知道了。”男主回应的漫不经心，没有丝毫动怒的神情。

    郑希瑶看着男主的不甚在意的表情，心底一沉。

    此时萧若曦像是发了狂一般，挣脱了狱卒的控制，拔出狱卒的刀冲向她。

    郑希瑶想起：‘梅若雪’除了是一种毒药，也是一种能激发人潜能的药。可以把人最后的力量全部激发出来，爆发自身十倍的力量。

    普通人爆发后打倒一个壮汉是绰绰有余。

    但是，就算萧若曦此时爆发力量，对她来说不过如同孩童一般，她只要轻轻一掌…就会…

    萧若曦眼看靠近她，突然将剑指向自己。郑希瑶来不及反应，身体先一步挡开这一击。

    在她拦下这一剑时，萧若曦猛然靠近她，神色诡异说：“我要解脱了，可你被困住了，你比我惨，你永远无法离开这里，你输了，你输了！”

    郑希瑶大惊：“你说什么？”

    “被困住了，无法离开。我们被困住了，被困住。”她双眼混沌，反复重复着同样的话。

    郑希瑶思绪被打乱，一时放松警惕，女人猛然靠近她手里的刀刃。

    脖颈顷刻间鲜血四溢，喷涌而出。

    萧曦若整个衣衫凌乱，整张脸扭曲得狰狞恐怖，双眼充血泛红，死命地捶打着我，像头受伤的困兽。

    “我诅咒你们，诅咒你们。“女人眼神空洞，整个人仿佛失去灵魂。

    女人愤恨的看向她身后的男主，她沙哑着嗓子，带着浓浓的恨意：

    “就算你们在一起也不会幸福。就算你留住了她，但是你永远得不到你想要的。”

    “我诅咒你们…”。

    女人的声音逐渐虚弱，渐渐无声。
------------

第三十六章：寒冷

    郑希瑶怔愣的瞧着倒在血泊中的女人，脑海中一直回想着她的话，心中莫名有一丝冷意。

    刘斯砚捂住她的眼睛：“别看，瑶儿。脏了你的眼睛。”

    郑希瑶许久没有说话。

    过了一会儿，拉开男人覆在她眼睛上的手。

    那个自杀的女子已经不在她的视线中，如果不是地面上的血迹还在，她还以为是自己的错觉。

    此时，她望着男主，发现他没有任何情绪波动，他的目光却只专注的看着她。

    那个疯狂爱他的女人死了，没有牵动他一丝的情绪，看来萧若曦的死对他来说没有任何意义。

    郑希瑶心底冒出一股寒气。

    男人的手附上的她的脸颊，如蛇跗骨。

    她的身体条件凡事般微微颤抖着，她抬起头来望向男人，眼里满是惊惧与恐慌。

    “啊啊啊！”断断续续的喊叫声在这寂静的牢房里显得格外的突兀。

    陈海叫喊打断两人。

    刘斯砚眯着眼凝视着眼前苟延残喘的陈海。那双深冷的眸子里是毫不掩饰的阴鹫和狠戾。

    不知为何，失去五感的陈海像是感知到了危险，不停疯狂晃动身体导致坛子也‘嘎嘎’作响。

    这般响动惊扰了两人。

    刘斯砚眼光微闪。

    他嘴角不由自主微扬起来，对着晃动的罐子：“你想朕再割你哪里好呢？”

    温和般的语气像是多年未见的好友般，然而男主周身却充斥这令人胆寒的杀气。

    “啊啊啊啊！”

    回应的只有坛子里陈海刺耳的疯叫，但刘斯砚却罕见的没有不耐。

    他牵起她的手缓缓摩擦了下，虽然表情依旧没有变化，但周身萦绕的那种冷戾愈发浓重。

    刘斯砚望着陈海淡声道：“把脸皮剥了怎么样？”

    郑希瑶瞬间感受到了这铺天盖地的冰冷杀意，她知道，男主说的是认真的。

    只见刘斯砚手指微动。那一瞬间她像是明白了什么，深黑的眼底骤然闪过无数情绪，犹如涌动的波浪一般。

    她瞬间夺过男主手中的剑，冲向陈海。

    一剑封喉。

    没有留下一丝血迹。

    人，就这样没有了气息。

    死去的陈海因为几乎失去了五官，所以无法看到他的表情。但是嘴微微张开，像是在说谁的名字。

    郑希瑶仰头，眼角湿润，脑海中闪过一些曾经的过往，心中多了一丝怅然：

    【阿瑶，如果你喜欢强者，我会成为强者。】

    【凭什么那帮纨绔无能的皇族霸占着至尊之位，享受万人敬仰，我不服！】

    【阿瑶，你只有站在这里俯瞰众生才会知道，为什么那么多人想要爬上顶端。来吧，跟我一起。】

    这个一生要强的男人，就这样死在了刘斯砚和她的手里。

    “瑶儿，你就算失忆了还是和以前一样，总是这样心软。”男主从身后抱住她，明明炙热的怀抱，她却感受不到丝毫的温暖。

    郑希瑶抬头，对上男主了然一切的目光，平静道：“陛下，礼物我收下了，你答应我的事情是不是该履行了？”。

    “只要你开心，朕自然会帮你实现。”
------------

第三十七章：一直都在

    这一次，男主果然信守承诺，放她回了庆国公府。

    可是迎接她的只是紧闭的大门。

    郑希瑶怔怔站在门口，心中五味杂陈。有一瞬间，她心中滞涩。

    过了良久，大门缓缓打开，颀长熟悉的身影出现。

    青年长身玉立，和煦望着她张开手臂：“瑶瑶，欢迎回家。”

    郑希瑶眼中瞬间酸涩，扑向男人，抱着青年大哭：“呜呜，哥，我回来了。”

    郑思齐一愣，没料到自己这个天不怕地不怕的妹妹，见到哭天抹泪，像是受了极大的委屈。

    “好了，好了。这么大了，马上是要做皇后的人，还像小时候一样哭鼻子啊。嗯？”郑思齐宠溺摸摸郑希瑶的头，柔声道。

    郑希瑶不好意思，故意在郑思齐怀里蹭了蹭。然后跳出他的怀里，径直往前走。

    身后突然传来郑思齐怒喊：“郑希瑶，你做了什么？”男人哭笑不得看着胸前湿了一片

    郑希瑶嘴角上扬，不紧不慢走进庆国公府里。

    “爹爹在书房等你。别让他等着急了。”郑思齐在她身后喊。

    郑希瑶身形一顿，背影看起来变得沉重一些。

    书房。

    老者像是等待了很久，在看到她后，才缓缓开口道：

    “回来了。”

    郑希瑶微微颔首，然后走到他的对面坐下，轻声说：

    “父亲。”

    庆国公听到父亲二字，身体一颤，然后缓缓站起，弯腰行礼：“老臣，见过宸妃娘娘。”

    郑希瑶心中抽痛，惊慌扶起庆国公：“父亲，你这是做什么？快起来。”

    庆国公挡开她的手，执意行礼：“君臣之礼不可废。”

    她没有在阻止，因为郑希瑶很清楚庆国公的意思：此时他拜见的是‘宸妃’是君，而不是郑希瑶。

    直到庆国公行完礼，郑希瑶‘噗通’直接跪在地上，对着庆国公磕头：“不孝女郑氏希瑶，请罪。”

    良久，庆国公声音沙哑开口：“错？你错哪里了？”

    “女儿不该妄自尊大，自以为是的结交奸佞，牵连了庆国公府。”

    “啪！”

    一阵巨响，书桌上的端砚从她身旁飞过，碎裂。

    “这就是你经历了这许多事才明白的道理？就是你说的错？”

    “父亲…”

    “我是怎么告诉你的？皇权争斗何其残酷，成为至尊之位不是一般人能得的，你偏偏要搅进这危局里。”庆国公粗喘着气指着郑希瑶道：“可就算你想要，为何不跟家里说？”

    “我只是不想让你们但心。”

    “瑶儿，你还是不懂。为父不是责怪你做了这些大逆不道的事，而是因为你要做这些事明明知道会有危险却没有跟家里人说。你的祖母因为担心你，病情加重，到现在都卧床不起。”

    “对不起，我..”

    “你想要这个位子，告诉我，我会帮你，整个庆国公府都会帮你。但是你从来没有说过你真实的想法。可你让我们一直在担心，担心你会不是受伤，担心整个庆国公府的未来。瑶儿啊”

    “爹爹！”郑希瑶心中抑制不住难受，抱住庆国公的腿大哭起来。

    庆国公蹲下，轻轻拍拍她的肩膀：“没关系，瑶儿，爹爹一直在，庆国公府一直都在。”

    “我错了，爹爹，我知道错了爹爹。”嚎啕大哭的郑希瑶：“我一直想回家，可我没有办法，我回不来了，呜呜，回不来。”

    “傻孩子，爹爹和你哥哥一直在这里等你啊，你随时都可以回来。”。

    那一瞬间，郑希瑶这一段时间所累计多有的委屈，不甘，害怕，全部倾泻而出，她扑在庆国公怀里，哭的声嘶力竭。
------------

第三十八章：难缠

    这一哭，哭了足足一个时辰，等郑希瑶平复了心情，她不好意思的擦眼泪，一边躲着不肯抬头。

    庆国公早已猜到女儿的心思，没有多留她直接打发她去休息。

    郑希瑶本来想去看望祖母，但是祖母的贴身侍女说祖母在休息，不便打扰，她只得明天一早过去请安。

    回到自己房间，她发现房间的布置一点都没有变，与她当年离开时一模一样。

    熟悉的场景让她感觉踏实安心。况且没有某人骚扰，她难得睡了好觉。

    第二天一早，天还蒙蒙亮，郑希瑶就被一阵嘈杂声音吵醒。

    她迷糊爬下床，打开门傻眼：

    门口站着两排的宫女和内侍，见到她俱行礼问安：“娘娘，万安。”

    “你们来这里做什么？”

    “启禀娘娘，我等怕娘娘不习惯，特来伺候。”

    “不用，你们回去吧，我在自己家，不用你们伺候。”郑希瑶回绝的很坚定。

    众人见宸妃坚持，无奈折返。

    “他们都走了，你们还留在这做什么？”郑希瑶疑惑的看着留下了来的女官。

    “启禀娘娘，奴婢尚服局司衣，拜见娘娘。”

    “尚服局？什么事？”

    “启禀娘娘，封后典礼所需礼服还需要娘娘亲自试穿。”

    郑希瑶，她到时忘了还有封后这件事。

    “好吧，那你把礼服送来吧，本宫试试。”

    她本以为这件事就结束了。旁边微胖的宫女站出来说：“娘娘，奴婢是尚食局司膳，参见娘娘。封后典礼后宫宴所需要的膳食名单还需要娘娘过目.”

    “额…”

    “娘娘，奴婢是尚仪局司赞。封后典礼礼仪规程需要娘娘查看是否有遗漏..”

    “娘娘，奴婢是尚宫局司制，封后典礼上……

    “行了。”郑希瑶皱眉打断他们：“怎么没有本宫，你们这个封后典礼进行不下去了？”

    她冷眼瞧着众人：“实在不行，这个封后典礼不办也可以，你们尽可以回禀皇上，本宫觉得做宸妃也是可以的。”

    她话音刚落，众人皆惊慌失措的跪地请罪：“娘娘恕罪！”

    郑希瑶哂笑：“回去告诉陛下，本宫只是待几天，过几日就回。”

    “是，奴婢告退。”

    众人悄然离开。郑希瑶松了口气。

    后来她去看祖母，又是惹得老人家伤心，两人抱头痛哭一阵，老人家精神不济，她就离开了。

    路上，正巧遇到大嫂和侄儿们。

    “娘娘万安。”对面的女人一股浓重的书卷气，身穿一袭淡黄色的襦裙，娴静文雅。

    “是嫂嫂吧，不必拘礼，家里人都叫我瑶瑶。嫂嫂也这样叫我吧。”郑希瑶莞尔而笑。

    女人嫣然含笑，冲她点头。

    “这是我侄儿吧？”郑希瑶笑眯眯的捏了捏男孩肥嘟嘟的脸颊，小孩软萌可爱的样子，让她心软的一塌糊涂。

    “浩然，快叫人。”大嫂杵了几下男孩。男孩怯生生的望着眼前明媚动人的女人，软糯地说：“瑶瑶安好。”

    郑希瑶一愣，第一次听一个小朋友这样叫她。大嫂则是惊慌的看着她解释:“小孩子不懂事，”她拍了一下男孩头：“叫姑姑。”

    郑希瑶笑着摆手：“没关系，名字就是给人叫的，叫什么都可以。而起我也喜欢浩然这么叫我。以后私底下浩然叫我瑶瑶亦可以。”

    不知为何，她很喜欢这个侄儿，抱着他及不撒手。

    “这怎么可以，不合礼数。”

    “没什么不可以，我说可以就可以。”郑希瑶淡然的回应，口气温和却不可反驳。

    郑希瑶陪着侄儿玩了一会儿，有点吃不消的放任男孩子自己去玩耍。

    “嫂子真是有福气，浩然是个可爱的孩子。”她向一旁在关注的女人说。

    “是，自从嫁给思齐，有了这一双儿女，是我最幸福的事情。”女人嘴角挂着笑，看向孩子的目光柔和。

    “如果我有嫂嫂这样的人生，给我十个后位我也是不换的。”郑希瑶打趣道。

    “我知道，我会珍惜的。庆国公府是我的家，思齐是我的家人，我永远都会记得。萧家…有今天是自食其果。”她的嫂嫂，也就是萧羽晴认真保证。

    郑希瑶先是摇头，最后还是点头，宽慰的抱住她：“你是我郑家的人，这一生都是，有庆国公府在，有我在，你就是郑萧氏。所以，放心和哥哥生活下去吧。”

    萧羽晴在郑希瑶抱住她的一瞬间，眼泪就忍不住落下。从萧家谋反失败抄家灭门后的那一天起，她没有一天是安心的，就像是头上悬着一把刀，随时会落下。

    她是萧家的旁支，嫁给郑思齐以前她在萧家过的不如意，这次萧家落败，如果皇家追究，她必然也会牵连其中。她自己到时没什么，主要是孩子和夫君，她舍不下。

    直到郑希瑶安慰她说这一切都过去了，她才真正放下心来。

    只有现在的幸福生活才是她想要守护的。

    好在她有个有权有势的小姑子，萧羽晴庆幸。

    “那个，小姐，皇宫派人来了。”管家打断了两人。

    郑希瑶一愣，早上刚走了一拨人，怎么又来？

    “王总管？你怎么来了。”郑希瑶惊讶瞧着来人是王德全。

    “陛下奴才给娘娘送来这个。”说着呈上一个食盒。郑希瑶打开一看。

    是一盘桂花酥。

    “陛下说，娘娘回来时间久了，一定想念这一口，特意让老奴送来给娘娘以解相思之苦。”王德全谄媚的解释。

    郑希瑶无言以对，她才回来两天而已，整了这么多花样。

    “看来，陛下对妹妹你很上心。”大嫂在一旁打趣道，。

    郑希瑶尴尬笑，对男主这种行径她无可奈何，只得收下食盒：“谢陛下赏赐。”

    王德全惊愕宸妃如此平淡的回应，又迫于宸妃的气势，只得先行回宫禀报。

    郑希瑶拎着食盒告别了大嫂，回到住处。

    她拿起其中一块尝了尝。还别说，宫中的点心非常可口的，最起码她在其他地方是吃不到这个口味的。

    心中对男主的小心思也就不在意了。

    也许是傍晚吃的甜点吃的太多积食，这半夜肚子闹得她翻来覆去睡不着。

    她只得半夜起身，准备活动活动，消消食。

    郑希瑶披着一件外衫，赤着脚走出寝室。

    然后……呆愣的看着从窗户翻进来的男人。

    郑希瑶：……

    刘斯砚：……。

    两人面面相觑。
------------

第三十九章：狗狗

    许久两人都没有说话，最终郑希瑶打破了这份沉静。

    “陛下，你怎么会，”她指了指窗户：“这样进来？”

    刘斯砚：“额…”

    “我知道了，陛下是来找庆国公商议国事的么？”郑希瑶难得体贴一回，主动给男主找了一个借口。

    “朕大晚上找老男人做什么？况且，商议国事也是在宫里。”男主完全不领情，直接驳斥。

    郑希瑶闻言抿嘴，神情冷然：“既然如此，陛下半夜爬一个女人的闺房做什么？难道陛下多了个半夜爬女子闺房的爱好。”郑希瑶也是完全不给男主留面子，当面讽刺。

    “你是朕的女人，朕的妻子，你的房间就是朕的房间。朕想怎么进来就怎么进来。”男主难得胡搅蛮缠，有一种嘴硬撒娇的赶脚。

    郑希瑶面对男主这个直男式发言深感无语。就在这时，身体突然腾空而起，随即感受到了坚实温暖的胸膛。她身体一颤，下意识的要推开，却被男人紧紧拥住。

    她挣扎着，却在看到男人深邃幽暗眼眸时，喉咙像是卡住了一样，再也说不出来一个字。

    他凝视着她，没有说话，只是将她抱到床上

    那一双美到让世间一切都为之失色的黑曜石眸子，宛若星辰。

    这是她见过最美丽的眼睛。

    “你这光脚走路的习惯什么时候改一改，身子本来就弱，生病怎么办？”男人突如起来的唠叨让郑希瑶猛然回神。

    郑希瑶没好气：“还不是怪你。”

    “怪我？”

    “啊，还不是陛下差人送来的桂花酥，明明知道我对甜点没有抵抗力。”郑希瑶撇嘴。

    男主上下打量她：“瑶儿，你不会把今天送过来的桂花酥都吃了吧？”

    郑希瑶心虚的四处乱看。

    男人低沉笑道：“就算再怎么喜欢，也不能这么没节制。又不是没有了。”说着男人上手揉了揉她的肚子。

    “哼！”

    “那，瑶儿今天你开心么？”

    “什么？”郑希瑶奇怪，男主突然问她开心不开是什么意思？

    “你开心么？”男主又执着的问了一遍。

    郑希瑶烦躁，不耐烦的回答：“开心啊，离开你就很开心。如果陛下没有这么找过来，我会更开心。”

    男人的身体突然一僵，揉着的她肚子的手也停下来。郑希瑶闭着眼睛，没有睁开。

    她想刘斯砚一定生气了。但是她也不想理会他。反正最终都会被恶他折腾。她现在需要养精蓄锐，待会儿不知道这货怎么折腾她。

    等了良久，也没有等来男人反应。郑希瑶睁眼望向男人，发现男主满眼疑惑的盯着她。

    “你怎么了？”

    “你为什么不开心？”男主目不转睛盯着她。男人焦灼的是视线让她茫然，郑希瑶完全搞不懂男主究竟有发什么疯。

    她自动忽略男主焦灼的视线，敷衍道：“开心，很开心。多谢陛下。”她挥开男主探过来的手，打着哈欠：“天色这么晚了，陛下回去吧，明天还要上朝。”

    “不，今晚朕不回去了。”

    “？”

    “没有你，朕睡不着。”

    “不是，陛下，难道我现在是你的抱枕么，不抱着你就睡不着？”

    “嗯，的确如此。”男主坦然承认。

    郑希瑶：……

    没料到，男主今天这么难缠。

    郑希瑶刁难的指指对面软塌：“陛下，我现在失忆了，所以还不能接受与您同床共枕。要不您就在那里将就一晚？”

    那个软塌睡她一个女人差不多，但是他一个八尺高的大男人，估计腿脚都伸不开。

    郑希瑶以为男人会知难而退，可他却直接答应。

    前半夜，郑希瑶还担心男主突然偷袭，后来发现一直安然无事。后半夜实在坚持不住，昏睡过去。

    第二天清晨，窗外鸣叫吵醒了郑希瑶。

    熟悉的怀抱，让她一时有点懵。

    男人的英俊的睡颜，不知道在梦到什么，眉头紧蹙着，眉心之间还有一道深深的褶皱，似乎是梦到了什么让他感觉不愉快的事情，他的身体还在微微地颤抖。

    郑希瑶不自觉抚上男主的眉心，喃喃道：“你做了什么梦，这么难过。”

    男人似乎感觉到了什么猛然抓住她的手：“不要走，不要走。不要离开我，瑶儿。”

    郑希瑶心中一紧。原来困扰他的事竟然与她有关。

    “子辰，醒醒，醒醒。”郑希瑶叫醒还沉浸在噩梦中的男人。

    男主缓缓睁开眼睛，眼睛里除了迷茫什么都没有。看着郑希瑶声音沙哑：“瑶儿。”

    “陛下，你是否可以解释一下，现在是什么情况？你怎么会我床上？”

    郑希瑶

    “晚上太冷了，瑶儿。”男人像一只大狗狗一样搂着她柔声道“抱着瑶儿就不冷了。”

    郑希瑶被男人湿漉漉的双眸怔住。她还是第一次发现男主有这样的神情。

    “陛下你..”

    “汪汪”“汪汪。”

    一阵狗吠打断了她。郑希瑶皱眉，这大早上怎么回事？谁会的胆子这么大，在她房门口放狗打扰？

    男主听到声音，眼神冒金光，拉着她起身。

    “你这是做什么，陛下？”郑希瑶不解。

    “有个好东西给你瞧瞧。”男主神秘的冲她笑。

    郑希瑶身体打颤。这不怪她，主要是每次男主说有东西要送给她，这个礼物总是一言难尽。

    她现在都有心理阴影了。

    所以她的兴致并不高，拖拖拉拉的收拾妥当后，才被男主催促着跟着一起去看那件神秘的礼物。

    原来是两只圆滚滚的胖球。黄褐色的浓重毛，在阳光下泛起金光，头部形似狮子。杏仁状黑眼球像黑珍珠一眼，粗壮的小短腿在园中欢快奔跑尾巴向上翘着，一摇一晃。

    这是两只松狮犬。

    “这是？”郑希瑶问。

    男主招手，让人将两只狗带来。宫人牵着两只狗，放在他们面前。

    这两只狗似乎很喜欢她，一直在她周围打转，扒着她的腿。她忍不住蹲下，摸摸狗的头，毛茸茸的，质感很舒服。

    忍不住有rua自家狗子的错觉。

    话说这熟悉的小眼睛，喜欢对着人摇尾巴的样子，怎么那么像她小时候养的那两只狗子。

    可那两只狗已经被男主杀了。

    想起她曾经的狗狗，郑希瑶心中难过。

    “它们叫什么？”

    “暖暖和阳阳”

    “哎呀，原来你们叫暖…”郑希瑶瞪大双眸，不可置信的的看向刘斯砚。

    男主冲她点头。。

    “瑶儿，你还没认出来？”男人轻笑。
------------

第四十章：不会有人知道

    “暖暖？”

    “洋洋？”

    郑希瑶仔细观察一番，终于认出来这就是她在这个世界养过的那两只狗。

    因为她的这两只狗，一只是对眼，另一只尾巴少了一截。

    郑希瑶眉梢上扬，眼含喜色：“真是太好了。你们还活着！”她搂住它们，欢喜的转转圈圈。

    不经意间，郑希瑶瞥见男主唇边上扬，露出浅淡微笑，整个人都散发出一种柔和的气氛。

    郑希瑶放下两只狗，有些好奇走近男主。

    “陛下，你..”她想问他为什么没有杀它们。

    但又觉得没什么可问的。毕竟这个朝代的人，人都分割三六九等，对奴仆都可以随意打杀。何况是宠物？

    “你想问朕为什么没有杀它们？”

    郑希瑶愕然：男主会读心术么？。

    男主则是眼神深邃，温和而柔软的说：“瑶儿忘了么，没有它们，我们也不会认识。对朕来说，它们是不一样的。”

    郑希瑶一阵恍然，男主的话让他想起小时候，她和男主的相识。

    那是她第一次进皇宫。

    跟着祖母一起觐见当时的皇后。

    后来她为了人物设定，偷偷从寿春宫溜出来，寻找男主。

    【系统，你确定男主在这里么？】郑希瑶环顾四周，只是有一座荒凉的宫殿和杂草丛生的园子。

    伴随着寒冷的北风，合不拢破旧的门‘吱呀吱呀’作响。

    怎么看怎么像是进入了恐怖片里场景。

    【根据系统定位，就是这里。宿主你你好好找找。咱们男主前期就是在这个艰苦的地方。说起来我们男主实在是太不容易了…】这系统一边说还演上了。

    郑希瑶一个四五岁幼童的模样，这周围的杂草都比她高。走路还走不利索，寻人这种事对她来说难度还是不小。

    “汪汪。”

    “汪汪。”

    一串狗吠吸引了小郑希瑶的注意力。

    直到她在园子拐角处，看到两只脏兮兮的狗。

    她一时好奇就跟着两只小狗跑起来。

    【宿主，你在做什么…?】系统眼瞅郑希瑶满院子追着两只狗，一时无语。

    【额，忘记了。我现在是小孩子，好奇爱玩这是本能，本能！】郑希瑶强行给自己找了个借口。

    虽然嘴上说着马上去找，但是她依旧没有停下追逐小狗的脚步。

    竟然还跟着两只小狗钻狗洞。

    【你还真是解放天性。】系统感叹。

    【要我说，这就是天意。】郑希瑶钻出狗洞就瞧见两只幼小黄毛狗舔舐一个昏迷的小男孩。

    男孩躺在地上一动不动。

    她走进一看，男孩浑身脏兮兮的，头发还粘着草屑和泥土。看起来像是从垃圾堆里爬出来一样。

    小郑希瑶蹲下仔细瞧了瞧，心中问【系统，你不要告诉我，他就是男主？】

    【是的，宿主。这个孩子就是咱们要找的男主。】

    【这是不是就所谓的天意？】

    系统：【……】

    “快醒醒，快醒醒。”小郑希瑶动手摇晃小男主，希望叫醒男主，不要让这个剧情在这里剧终。

    然而，男孩始终没有人和反应。

    此时，那两只小狗，有一只还在添男孩的嘴。

    郑希瑶一瞧，男孩嘴里露出一半花瓣。她掰开男主的嘴，发现他嘴里是一团未咽下去的花瓣。

    【这是什么？】她拿起散落在地的一朵闻了闻。

    【不要碰，它是夹竹桃，只要误食一点就会中毒。】系统紧张提醒。

    郑希瑶闻言立马扔掉手中的话，指了指小男孩【系统，有没有解毒剂之类的，咱们得救人。】

    【有是有，不过，你才来，这积分还不够兑换。】它还没说完就对上郑希瑶冰冷的眼神【不过，可以预支的。积分么，随时可以再赚。】

    郑希瑶立刻兑换了一瓶解毒剂给男主。这解毒剂果然有效果，没一会儿功夫，小男孩惨白的脸逐渐恢复血色。

    男孩缓缓睁开双眼，双眸清澈无暇，愣愣看了一会儿小郑希瑶，然后伸手捏了捏眼前女孩的脸颊。

    然后喃喃说：“你是活的？我没死么？”

    这个掐着她的脸，呆头呆脑的小男孩将来会成为叱咤风云的一代帝王？

    郑希瑶拍开男孩的手：“我当然是活人啦，死人能救你么？”

    “哦。”男孩听到这话反而流露出失望的表情。

    “你为什么躺在这里？你知不知道刚刚如果不是这两只小狗发现你，你就要死在这里了”

    小郑希瑶指着不远处的小狗有些恨铁不成钢。

    男主呆愣的望向旁边的两只小脏狗，眼眸中平静如枯井，完全不像一个小孩子。

    “没关系，我死在这里也不会有人知道。”。

    郑希瑶：“……”
------------

第四十章：不会有人知道

    “暖暖？！”

    “洋洋？！”

    郑希瑶仔细观察一番，终于认出来这就是她在这个世界养过的那两只狗。

    因为她的这两只狗，一只是对眼，另一只尾巴少了一截。

    郑希瑶眉梢上扬，眼含喜色：“真是太好了。你们还活着！”她搂住它们，欢喜的转圈，银铃般的笑声伴随着声声狗吠，整个后花园都热闹起来。

    不经意间，郑希瑶瞥见男主唇边上扬，露出浅淡微笑，整个人都散发出一种柔和的气氛。

    郑希瑶放下两只狗，有些好奇走近男主。

    “陛下，你…为什么…算了。”她想问他为什么没有杀它们。

    但又觉得没什么可问的。毕竟这个朝代的人，人都分割三六九等，对奴仆都可以随意打杀。何况是宠物？

    “你想问朕为什么没有杀它们？”

    郑希瑶愕然：男主会读心术么？。

    男主则是眼神深邃，温和牵起她的手，口气柔和的说：“瑶儿忘了么，没有它们，我们也不会认识。对朕来说，它们是不一样的。”

    郑希瑶一阵恍然，男主的话让他想起小时候，她和男主的相识。

    那是她第一次进皇宫。

    祖母作为诰命夫人，带着她一起觐见当时的皇后。

    但是她为了人物设定，为了完成任务，偷偷从寿春宫溜出来，寻找男主。

    【系统，你确定男主在这里？】郑希瑶环顾四周，只是有一座荒凉的宫殿和杂草丛生的园子。

    合不拢的破旧大门，伴随着寒冷的北风发出‘吱呀吱呀’声响。

    这怎么看怎么像是进入了荒地埋尸的场景。

    【根据系统定位，就是这里。宿主你好好找找。咱们男主前期就是在这个艰苦的地方。说起来我们男主实在是太不容易了…】这系统一边说还演上了。

    郑希瑶一个四五岁幼童的模样，这周围的杂草都比她高。她一个走路还走不利索的小孩，寻人这种事对她来说难度还是不小。

    “汪汪。”

    “汪汪。”

    一串狗吠吸引了小郑希瑶的注意力。

    她循着声音在园子拐角处，看到两只脏兮兮的狗在打转。

    郑希瑶一时好奇就跟着两只小狗跑起来。

    【宿主，你在做什么…?】系统眼瞅郑希瑶满院子追着两只狗，一时无语。

    【额，忘记了。我现在是小孩子，好奇爱玩这是本能，本能！】郑希瑶强行给自己找了个借口。

    虽然嘴上说着马上去找，但是她依旧没有停下追逐小狗的脚步。

    竟然还跟这两只小狗钻狗洞。

    【你还真是解放天性。】系统感叹。

    【要我说，这就是天意。】

    钻出狗洞的郑希瑶笑道。因为她瞧见那两只幼小黄毛狗正在舔舐一个昏迷的小男孩。

    男孩躺在地上一动不动。

    她走进一看，男孩浑身脏兮兮的，头发还粘着草屑和泥土。看起来像是从垃圾堆里爬出来一样。

    小郑希瑶蹲下仔细瞧了瞧，心中问【系统，你不要告诉我，他就是男主？】

    【是的，宿主。这个孩子就是咱们要找的男主。】

    【这是不是就所谓的天意？】

    系统：【……】

    “快醒醒，快醒醒。”小郑希瑶用力摇晃小男主，可男孩一点反应都没有。

    不会这个世界剧情就要在这里剧终吧。郑希瑶心中害怕，她这是她第一个人物，难道还没有开始就要结束了，她岂不是永远回不去自己的世界？

    她又拍了几下男孩的脸。

    然而，男孩始终没有人和反应。

    此时，那两只小狗，有一只还在添男孩的嘴。

    郑希瑶一瞧，男孩嘴里露出一半花瓣。她掰开男主的嘴，发现他嘴里是一团未咽下去的花瓣。

    【这是什么？】她拿起散落在地的一朵闻了闻。

    【不要碰，它是夹竹桃，只要误食一点就会中毒。】系统紧张提醒。

    郑希瑶闻言立马扔掉手中的话，指了指小男孩【系统，有没有解毒剂之类的，咱们得救人。】

    【有是有，不过，你才来，这积分还不够兑换。】它还没说完就对上郑希瑶冰冷的眼神【不过，可以预支的。积分么，随时可以再赚。】

    郑希瑶立刻兑换了一瓶解毒剂给男主。这解毒剂果然有效果，没一会儿功夫，小男孩惨白的脸逐渐恢复血色。

    男孩缓缓睁开双眼，双眸清澈无暇，愣愣看了一会儿小郑希瑶，然后伸手捏了捏眼前女孩的脸颊。

    然后喃喃说：“你是活的？我没死么？”

    这个掐着她的脸，呆头呆脑的小男孩将来会成为叱咤风云的一代帝王？

    郑希瑶拍开男孩的手：“我当然是活人啦，死人能救你么？”

    “哦。”男孩听到这话反而流露出失望的表情。

    “你为什么躺在这里？你知不知道刚刚如果不是这两只小狗发现你，你就要死在这里了”

    小郑希瑶指着不远处的小狗有些恨铁不成钢。

    男主呆愣的望向旁边的两只小脏狗，眼眸中平静如枯井，完全不像一个小孩子。

    “没关系，我死在这里也不会有人知道。”。

    郑希瑶：“……”
------------

第四十一章：曾经的不解之缘

    【系统，小男主怎么了？一副生无可恋的样子？】

    【积分太少，暂时没有权限查询男主过往经历。

    【要你有何用！】小郑希瑶嫌弃道。

    系统：【……】

    【明明是你自己不上进，才导致任务进程一点有】系统觉得好大一口锅砸在自己头上，悄声辩解。

    【你说什么？】

    【没什么，没什么。】系统认怂：【你还是抓紧搞定男主吧。】

    它催促宿主。

    郑希瑶转念一想：也对，现在先搞定这个迷茫的小朋友再说。

    “男..啊，朋友，你不能这么想，你想想你还有家人啊，你死了爱你的人会很伤心。”

    “我…已经有家人了。阿娘死了，养大我的嬷嬷前几天为了给我们偷吃的被人打死了。”男孩呆呆向她的身后：“还有个在襁褓中的妹妹，但是我养不活她。”

    “妹妹？”郑希瑶顺着男孩的目光一转，发现角落里有个菜篮子，篮子上盖了块布。

    她走过去，揭开一看，果然是个婴儿。

    这个女婴一看就是营养不良，面黄肌瘦，她甚至没有听到婴儿的心跳。

    郑希瑶伸出食指在婴孩儿的鼻尖试试了：“还活着。”她送了口气。看来只是昏睡过去了。

    【这到底是怎回事？不是说男主的母妃三年前就被贬到冷宫了么？】她明明记得男主的母亲云妃被人构陷毒杀皇子，已经被发配到冷宫。

    【云妃可是蜀国第一美女，那可是有着倾国倾城之姿的美人，这世间恐怕只有所谓的仙女才能比得过，所以哪怕人是疯了，这容颜也…】系统的未尽之言让郑希瑶明白，大体是皇帝虽然冷落的云妃，但是仍垂涎其容颜，所以又与其生了个女儿。

    可关键是，这皇帝也是渣男，只管生，不管养。

    她怜惜的略过婴孩的嘴唇，擦掉孩子嘴角污渍。

    郑希瑶抬手发现手指沾染了红颜色。

    她闻了闻，有股铁锈味道。

    这是…血迹？

    郑希瑶惊诧，随后想到什么，抬眼轻声问男孩：“你为什么吃有毒的花？”

    “妹妹饿，没有吃的。我给她血喝。”男孩虚弱的说。“可是没有吃的，我饿，我很饿。”

    小郑希瑶一愣，这才明白，原来男孩知道夹竹桃有毒，但是饥饿让他不得不去食用有毒之花。

    她心中怜悯，转念一想，从怀里掏出一包油纸，打开一看，还有几块剩下的桂花酥。

    “这个给你吃。”她将桂花酥递给小男孩，男孩眼前一亮，本能接过桂花酥，狼吞虎咽吃起来。

    小郑希瑶在一旁劝道：“别着急，慢慢吃。你吃完了，我下次还会给你带。”

    “下次？”小男主抬头，不敢相信的问：“小仙女，你还会在来这里么？”

    “仙女？我不是仙女，我是庆国公府的嫡女，我叫郑希瑶。”她笑嘻嘻的说着自己的由来。

    男主听后，遗憾到：“你不是仙女，那你下次就不能来这里了。”

    “为什么？”

    “嬷嬷曾经说过，这里是坏地方，没人能来，会受伤。”小男主顿了顿落寞的说：“如果你真的是仙女就好了。”是仙女才能无所顾忌的想去哪里就去哪里。小男孩默默的想。

    就在这时两只小狗趁其不备，叼走了男孩攥着的桂花酥。

    男孩一惊，起身就要去追，但是因为刚刚解毒，身体发软，根本没有力气。他瘫坐在地上，最后默默的靠在一旁树干上，一动不动。

    郑希瑶瞧着男孩一副生无可恋窝囊样子，气不打一处来。她是为了男主而来，将来要助男孩成为整个世界帝王，怎么能这么没有斗志？

    这样下去，剧情还怎么走下去？

    “你为什么不去抢？”

    “我抢不过。”男孩木然看着她：“而起它抢人的东西吃，说明它们也饿了很久了。”

    “可那是你的东西啊。”郑希瑶理所当然道：“既然是自己的东西，就要想办法去争，争不过就去抢。况且，你自己都这个样子了，还心软，你这样只会悄无声息的死在这宫里。只有无情和薄情才是在这深宫生存下去的利器。”

    郑希瑶恨铁不成钢的教训起男孩。

    【宿主，你这样教下去，将来男主成一个暴君可咋整？】

    【暴君？就他这样。他能顺利当上皇帝，我就谢天谢地了。】

    系统看看老实巴交的小男主，思考一阵，深感宿主的话很在理，就没有在阻止。

    小男孩呆愣瞧着小女孩气势高涨，说了许多话，神采飞扬的样子，他竟跟着傻笑起来。

    “可没有什么东西是我的。”小男孩淡淡笑道。

    “怎么没有？”郑希瑶立马反驳：“你是皇子，皇子该有的一切都是你的，美味佳肴，锦绣罗缎，成群的奴婢服侍，这些都该是你的。”

    小男孩望着义愤填膺的女孩，轻声道：“这些都是那个男人的，是他赏赐的，他们不属于我。只要他想，随时可以收回。”

    郑希瑶愣了一下，然后平静的注视着男孩回答：“那你就得到那个位置，那样你想要的都会属于你，不会在有人跟你抢。”

    小男孩神色茫然，他第一次见到这么大胆的女孩。毕竟往常如果他敢说一句关于皇族的话，身边不管是嬷嬷还是那些宫女都会惩罚他。并且警告他不要动不该有的心思。还是第一次有个人告诉他，想要的东西自己去抢。

    还鼓动他争夺那个至尊的位置。

    可是他有这个资格么。他一个冷宫弃子，还是罪妃的儿子。这一生能活着出这座冷宫么？

    还能再见到这个笑的明媚如花的郑希瑶么？

    “我告诉你，对于抢走你东西的狗，你只要向这样。”女孩跑过去，抓住其中一只够，捏住幼狗的后脖颈，不顾狗的挣扎，从腰间拿出一块肉干，放在它嘴边。果不其然，小狗马上吐出抢走的桂花酥，咬住了肉干。吃完后，还添了添她的手心。

    “你看，这样不就行了。”郑希瑶得洋洋得意展示。

    “可是，肉干比桂花酥要好。其实我可以要肉干…”

    “不是，桂花酥不是你以为的桂花酥，肉干也不是你看的肉干拿。当你想要的东西，在别人手上时你就要拿另一样去换。”郑希瑶高深莫测道。

    “当然，如果你没有这样东西，或者拿了你的肉干的狗还是不给你想要的，你可以..”郑希瑶摁住小狗的脖颈，另一只手掰开它嘴，也许是狗子饿了几天太虚弱了，没怎么挣扎，就被郑希瑶拿走了口中的肉干。

    “强行让它吐出来，这时它会一无所有。”

    小男孩听得出其中别有深意，但是奈何自己年纪小比没有理解其中奥妙。只觉得眼前的女孩是个很厉害的，长得好看，说的话也是。

    郑希瑶眼看小男孩陷入沉思，对自己的方才的表现很满意，毕竟她举的例子浅显易懂，利益交换，男主应该会理解，这样以后他在宫中生活他也多了一份保障。

    后来两只傻狗一只围着郑希瑶要吃的，一点也不拍她。她年纪小，反而被添了一脸的口水。。

    两人两只小狗，就这样在这后花园结下了不解之缘。
------------

第四十一章：香囊

    郑希瑶端看这个已经长成暴虐帝王的男人，心中不禁后悔。

    是不是当初自己的无心之言，才造就了现在的男主刘斯砚呢？

    难道真的是她，才让男主变成了这样？

    “是也不是。”男人赫然出声打断了她的思绪，他像是看出来她的所思所想：

    “是你教会了那个卑微弱小的男孩如何在这个吃人的皇宫中生存下去。”

    男人认真的解释，眸光坦然。

    郑希瑶心中一动，一时之间她竟然不知道刘斯砚说的是真是假。

    “你没有杀暖暖和洋洋，却假装杀了它们是为了什么？”

    “为了什么呢？”他轻声呢喃：“因为朕发现，对瑶儿太好，瑶儿也不在意。你想离开的时候也不会因为那些对你好的人而停留。”他停顿了一下：“既然如此还不如让你害怕，这样，你或许还记得朕。”

    郑希瑶：……

    “至于那两只…”他静静看着她，摸摸她的脸颊：“是两只恶犬，伤过不少人，本来也是要被处理掉。”

    呵呵，真变态。

    郑希瑶似笑非笑，拿开男主在她脸上作乱的手：“陛下，最终做出选择的那个人你自己。与他人无关。”

    刘斯砚深深的看着她，没有说话。

    “还有，陛下，你早就发现我没有失忆，对么？”既然刘斯砚将两只狗送来，勾起她对往昔的回忆，就表示，男主知道她并没有失忆。

    刘斯砚：“瑶儿，有的时候真相不一定非要揭开，最终的结果是好的朕就满足了。”

    “所以，陛下，你把我当成了什么？把我当成一个傻瓜？看着我在你面前傻傻的演戏，这种感受很爽吧。是不是？”

    郑希瑶步步紧逼，眼眸中透出冰冷寒光。

    刘斯砚则是后退一步，傻眼的看着突然生气的女人。

    就在两人僵持的时候，原本围绕他们两人转来转去傻狗，突然向远处狂奔，摇着尾巴狂吠。

    突然起来的变动牵扯了两人的注意力。

    一道佝偻的身影出现，旁边还有两个跟随的侍女。

    “诶呦，瞧瞧这是谁啊？这不是大眼和长尾么。”郑希瑶定睛一瞧，这不是她那个卧病在床的祖母么。

    老人家颤巍巍弯着身子，摸了几下狗子头，两只狗子围着老人家不停摇尾巴。

    “祖母，你怎么来了？”郑希瑶问。

    “瞧瞧，咱们家瑶瑶又耍脾气了。”老人家打趣道。

    “祖母…”

    “不要以为觉得辰哥儿性子好，你就总是欺负人家。小心人气跑了，你以后嫁不出去。”

    “额…”看样子，祖母的记忆还停留在她和男主关系要好的那个时候。

    祖母又抓过刘斯砚，覆在她的手上，语重心长：“辰哥儿，瑶瑶从小就被家里人宠坏了，但是本性不坏。她是喜欢你的，你要多包容她。”这一番叮嘱看得郑希瑶是一愣愣。

    她刚要抽手解释，就被男主抢先一步：“祖母放心，我会让着瑶儿，我只想让瑶儿开心。她做什么我都不会真的生气。”

    郑希瑶：这小子真能装。

    “好好好，瑶瑶没看错人，没看错人。你和瑶瑶的婚事，我同意了，赶明儿就让她爹给你们把婚事办了。”

    “祖母，说什么们呢，根本不是…”

    “好了，好了，今儿个端午，不要闹脾气。去和辰哥儿买一些菖蒲艾叶回来。快去快去。”

    老人一边说一边哄他们。

    她和男主就这样被祖母打发出来。

    想他们一个堂堂公府何时买东西这种事情也需要她一个小姐去买，这一看就是祖母故意的。

    男主自从跟着一起出来，一直默不作声。

    郑希瑶皱眉：虽然最开始她是因为面子上过不去，才发脾气的。但是演到最后，她是真的有些动气。

    所以此时跟男主走在一起，郑希瑶也很别扭。

    富贵繁华，车水马龙的长安街，人声鼎沸，络绎不绝。一时走神的郑希瑶，差点被人群挤到。一双强有力的手揽住她的腰。

    “人多，牵着我的手。”男人低声说，然后牵起她的手，身体护在她的前方，慢慢行进。

    郑希瑶偏头，轻叹了一口气，主动靠近男主身边，让他不用那么刻意的与她保持距离的同时还要护着她。

    可她刚靠近男主，就撞上男主坚实宽厚的后背：“啊。”郑希瑶吃痛，揉着额头：“你怎么突然停下？”

    她抬眼，发现男人盯着街道边上摊子。

    因为今儿个端午节，小摊上摆着很多的香囊和五彩绳。

    郑希瑶以为男主想要，想也没想喊：“老板，这个香囊怎么卖？”

    “十文一个。”

    “那我要一个。”

    “好嘞。”小贩利索的的拿起一个递给郑希瑶：“这个颜色朴素，男子戴正合适。给你夫君戴正合适。”

    “不用。”郑希瑶还没来得及答话，刘斯砚就出声打断了两人。

    她惊愕抬头，望向刘斯砚，发现男人目光厌恶的盯着她手中的香囊，像是想起了什么不愉快的记忆。

    郑希瑶一愣，放下手中的香囊，不在说话。

    “这个，既然公子不喜欢香囊。那就买一个五彩绳送给夫人，戴上驱邪迎吉，护佑身体康健。”

    摊贩小哥试图打尴尬，奈何两人都是有脾气的人，一个嘴硬，一个心冷。

    场面再度陷入沉默尴尬。

    摊贩小哥见状，挠挠头，憨笑道：“两位，如果不卖东西要不就去前边看看，我这还要做生意。”

    “咳咳。”男主咳了两声，然后拾起摊上的一条五彩绳：“来一条。”

    “好嘞，五文一个。”

    “这些都给你，不用找了。”男主随意扔下一锭银子。

    小摊贩被这意外得来的‘大生意’搞得合不拢嘴。

    男主拉过郑希瑶，自然而然的将五彩绳给她系上.

    她盯着男主的发髻良久轻声道:“当初那个香囊不是给宇文吉木的。我从来没想过送给他。”

    男人的手一顿，头也没抬：“嗯，宇文吉木对异香过敏，朕知道。”

    郑希瑶一愣，没想宇文吉木还有这个毛病。

    “不是，我那个时候只是想让你恨我，所以才那么说。那个香囊我当时真的是送给你的。”

    “说这些做什么，事情早就过去了，东西也消失了。也没有意义。”刘斯砚绑完手绳后，直视着她面无表情回答。。

    没有意义么。郑希瑶摸了摸胸口，往出掏的手一顿，随后放开。
------------

第四十二章：同生共死

    两人一路走走停停，终于在一家面馆前停下。

    “瑶儿，你先找个地方做一下，我去去就来。等我。”男主看到一直隐藏的暗卫现身，大体是出现了很重要的事情需要他处理。

    郑希瑶在面馆角落里找了个空座，要了一碗阳春面。

    没吃几口，她就没有胃口了。因为眼前出现了一个她不想见到的人。

    王生。

    “老板，你不用怕我跑了，这个是我熟人，我这顿，她付钱。”中年男人大刺刺坐在她的面前，指着她对身旁的面馆老板。

    原来王生吃了霸王餐，被面馆老板逮住，马上要押送官府。

    “老板，我不认识他。”郑希瑶冷漠拒绝无理请求。

    “哎，你这个无情的女人。我救了你的命，你就这么对待救命恩人？”

    “让你救我的是刘斯砚，不是你。要说救命恩人，是他也不是你。”

    “嘿，你这个女人，还真是什么锅配什么盖。那个不要命动用禁术的皇…”王生想起什么没有再继续说。

    但这点信息，勾起了郑希瑶的兴趣。

    “你这是什么意思？”

    “没什么。既然你不肯帮忙，那我就先走了。”说着王生撩起袖子准备起身离开。

    面馆老板则是一把摁住王生的肩膀：“先把钱付了再走。”

    “老板，我真的是忘带银子出门，先记账。”

    “我们店概不赊账。”

    “他欠了多少？记我账上。”郑希瑶打断两人的纠缠。

    打发走了面馆老板。郑希瑶坐直身子，双手环保胸前看向中年男人。

    王生是一个远看邋里邋遢，不拘小节的人。近看不修边幅，一眼难进的样子。

    这跟她当时在宫中第一眼看见他时一副世外高人的样子完全不同。

    女人皱眉打量他的样子让他心生不爽：“怎么，娘娘眼睛不舒服，要不贫道给您老人家瞧上一眼？”

    “你怎么会变成这个样子？”郑希瑶不解。

    王生秒懂，随即不屑道：“外在这种东西最是不值钱，贫道可以是这个样子，也可以是那个样子，主要看贫道想与不想而已。”

    郑希瑶对王生这幅狂放不羁的样子很是不解。

    像他这种性格是怎么会答应皇帝要求，进宫就她？

    完全是衣服随心所欲性格。

    “你是有把柄在刘斯砚手中么？”郑希瑶心中疑惑。

    “没有。”王生又要了一瓶酒，和一盘牛肉，一边吃一边随意的回答。

    “那你为什么会进宫救我？”

    “当然是你的命与这天下命运息息相关，本座就是不想救你，也必须救你。”

    王生的回答让郑希瑶惊愕，难道他知道她的来历？

    “要不是这一点，本座何苦大老远的来给你个小娃娃看病？”

    “您这是什么意思？”

    “你还不知道？你的生死牵动着黄帝的整个心神，一旦你出事，黄帝必然出事，到时候天下大乱，又是民不聊生。”

    郑希瑶一愣，原来是这样，他并不知道她是谁。

    “王道长大可不必把祸国殃民的帽子扣在我身上。”郑希瑶食指敲了两下桌面冷漠说。

    “那你那个看不见的神秘朋友在密谋些什么？”王生一口酒一口肉，口吃不清，漫不经心。

    她闻言身体一僵，没想道这个人真的看到了‘系统’。

    “不用担心，我可没有将你的秘密说出去。”

    “你究竟是谁？”郑希瑶问。

    “我啊，我是王生，一个不出名的道士而已。”

    郑希瑶不信，在她看来，王生的出现已经打破了她的认知。

    她还没有消化完这个震惊的消息。

    王生瞥了她一眼，嘴里嘟嘟喃喃：“你是不是一直想离开这里？”

    “你有办法？”这你想要眼前一亮，身体不自觉向前倾。

    “以前到时可以，你可以去世界之门那里看看。但是现在恐怕…”之后未尽的话王生闭口不言。

    “什么世界之门，现在怎么了？”郑希瑶急切想知道答案，身体不断向前倾，凳子退已经翘起。

    不管她怎么问，王生一直不肯在继续。只是一直在吃东西。

    郑希瑶缓缓坐直身体，双手扶住桌沿，深深吸一口气。

    “方子元是你的师弟吧？”

    过了许久，王生放下手中的食物。

    身上散发出冷意。

    “你们两个不愧是夫妻。”

    郑希瑶没有理会，只是沉静的望向王生。

    男人最终叹一口气：“你们这都是何必，因果循环，最终不还是要重新来过。”

    “请道长解惑。”

    “我派曾经流传一种禁咒：生死同生咒。一旦生成，两人就会同生共死，福祸相依。”

    “你是说他给我下了这个‘生死同生咒’？”

    “你当时的情况，本就是无药可解。‘生死同生咒’是唯一的办法。但也不是轻而易举能够做到的。它需要一方先出自己的七魂六魄和一半的寿数，一旦此咒生成，便是与他人共享自己的生命。这个方法本来是贫道为了拒绝皇帝而想出来的办法。没想到皇帝还答应了。他对你可真是…深情。”

    听到此处，郑希瑶心中一颤，她没想到男主竟然为了就她做到如此地步。

    “那为什么，我不能离开这里？”郑希瑶颤声问。

    “既然同生共死，他无法离开，你也不能离开。”王生开口。

    原来既是救了她的命也是困住了她。

    她一个人呆愣愣的坐在一旁，一时之间难以接受。

    王生看着女人恍然无措的样子，嘴角微扬：“你还是接受现实吧，好好跟皇帝过日子，这对你对他没什么坏处。”

    “可是在另一个世界，深爱我和我深爱的人在等我。”她喃喃自语。

    王生摇摇晃晃离开，在离开之际，抛下令人唏嘘的话：

    “对他好一点吧，他已经什么都没有了，无父无母，无亲无友。哦，对了，我记得前段时间他刚死了个妹妹，叫什么来着？”。

    “啊，对了，叫景康公主！”
------------

第四十四章：秘密

    郑希瑶以为自己幻听了？

    她刚刚是不是听到了景康的名字，那个王生倒是说谁死了？

    景康？

    她还要在问些什么，追出去只发现王生摇晃的身影隐匿在拥挤的人群里。

    郑希瑶追着王生，自己也迷失了方向。

    周围来来往往的男女老少，只有她一人寻寻觅觅。

    她在这个陌生世界，无处可依。

    “你…是郑姑娘？”郑希瑶身后传来一道惊疑的询问。她循声转身，眼前人清雅文静的女人正是陈茹。

    “宸…”郑希瑶上前一步拦住要行礼的女人。

    “这里不是宫中，不必拘礼。”

    但是陈茹没有起身，反而固执的拜下去：“罪女陈茹，替哥哥叩谢娘娘之恩。”

    郑希瑶放开手，受了这一礼。

    “陈海有你这样的妹妹是他的福气。”

    “不，哥哥有娘…有郑姑娘这样的朋友才是他的福气。”

    郑希瑶闻言轻笑：“你不怪我没有救下你哥哥？”

    对于她的提问，陈茹沉默片刻：“不会，我早知会有这一天，哥哥也知道的。这是哥哥应该偿还的。是他欠了皇室，亏欠了嫂嫂。”

    “嫂嫂？”郑希瑶一时没有反应过来，突然她脑海中闪过一些画面：“你说的是景康？”

    陈茹点头。

    “他们是怎么回事？”

    “娘娘不知。三年前先皇下旨让景康公主与哥哥成婚。但是哥哥他…”陈茹犹疑片刻。

    郑希瑶：“陈海一定不愿意，但是又无法反抗，所以他是不是将所有的额怨气都撒在了景康身上？”

    “还是娘娘了解哥哥，哥哥他心高气傲。”

    “他报复不了先皇，就欺负一个女人？”郑希瑶嘲讽道。她大体能想到景康在陈海身边必然过的很辛苦。

    陈茹脸色难看，最终还是叹气回答：“大哥他没想过对嫂嫂怎么样，毕竟已经成婚。可是谁知道最后会闹成那样。”

    原来陈海最开始因为咽不下这口气故意冷着景康公主，本想让其屈服。没想到景康是个倔脾气的，所以两个人一时间闹的很僵，后来陈海一气之下娶了陈家的那个庶女陈婉儿和万花楼海棠。”

    一时之间，整个陈府乌烟瘴气。

    一个沉府极深的庶女和一个阅尽千帆的花魁，景康一个从小被哥哥疼在手心里的女人怎么是对手。

    不过几天的时间就被人从主院赶去了荒凉的废园。

    但是对于这些明显的陷害陈海一清二楚，但是他装作不知道，一直在等景康认错求饶，直到一天，但是那一天他没有等到，反而等到了刘斯砚。

    刘斯砚听说自己的妹妹在陈家受到欺负，上门讨要说法，被陈海威胁受辱，偏巧这一幕被景康瞧见。

    从此，景康在也没有走出过偏院。直到一次陈海喝醉误闯入景康的居所，这个被人遗忘的陈夫人有出现在众人眼前。

    但是谁也没有在意，因为陈海再也没有去过景康那里，仿佛真的是你走错了。

    直到传出景康怀孕的消息。

    这本是一件好事情，但最终却成了景康的催命符。

    在一次家宴上，许久未露面的景康出席，人的众人的艳羡。

    因为不管是谁，只要怀上子嗣，在陈家才算是真的站稳脚跟。

    后来就是标准的内宅争斗，景康被人陷害划伤了脸。又被陈海幽禁。

    又不知道是谁，点燃了火。

    大火燃烧的

    这一天，在景康的生辰，刘斯砚再次来到陈府为了给景康送礼物、

    他亲眼目睹了自己的妹妹在熊熊大火中凄厉哭喊：

    “救命…救救我…”

    然而火势太快，还没来得及去营救，整座房屋坍塌

    “被毒哑，划花了脸，扔进火海中活活烧死，死的时候怀着三个月的身孕。”郑希瑶轻声缓慢的说“一尸两命。”

    “陈海他真该死…”郑希瑶声音念着这个已死之人的名字。

    陈茹沉默，嘴唇动了动，最终什么也没说。

    郑希瑶偏头看向陈茹，拍拍她的肩膀劝慰道：“我劝你赶紧离开这里，越远越好，最好是刘斯砚找不到地方。”

    她觉得陈茹虽然是陈海的妹妹，但是本身也是无辜，生平也没做过什么害人的事。

    “多谢娘娘，臣女的确要离开这里了。”

    “去哪里？”

    “雍国。”

    “逃命也不一定要去这么远吧？”

    “不是逃命，是和亲。”

    “？”

    “这几日雍国使臣已经到了国都，不日我就要随着使臣前往雍国。”陈茹说着笑了，没有伤心难过，反而一脸憧憬。

    郑希瑶了然：不过是在蜀国再没有牵挂，离开反而是自由。

    “恭喜你，获得自由。”

    陈茹欣然点头，然后深深向她鞠躬道别。。

    她看着郑希瑶消失的背影，喃喃自语：“哥哥，一切都如你所愿。希望你早日得到解脱。”
------------

第四十五章：我只有你

    郑希瑶与陈茹道别后，心情十分沉重。

    她回到与刘斯砚约定的地方，发现男人脸色阴沉的站在门口。

    “你回来了，我刚才看见…”

    “你去见谁了？”男主打断她：“是不是去见他了？”

    “谁？”郑希瑶惊诧。

    男主沉默，直盯盯看着她良久，缓缓开口：“没什么”慢慢向她走来。

    “你是不是没吃东西，这家的面不错，你吃一点垫垫肚子。”郑希瑶看着刘斯砚难看脸色，关心问。

    男主流露出一丝惊讶，郑希瑶有些尴尬，她的确很少会真的关系男主。这种状况还是第一次。

    “好。”男主答应。

    郑希瑶向他推荐了一些特色餐食。

    “就这些，先上这些吧，拿出你们看家本领，做的好重重有赏。”郑希瑶对着上菜的小二说。

    “得嘞夫人，您放心，我们老板特意交代了，就冲方才您解决了那个道士，今天这单必然做到您满意为止。”

    “道士？”男主抓住重点询问。

    “额，是王生王道长。方才在这吃饭正巧碰上他吃饭没带钱。就帮他一个忙。”郑希瑶解释。

    男主听说后若有所思的敲击桌面看着她。

    “他说了什么？”

    郑希瑶：……

    这一刻她不知道该怎么说，她一时还没想好怎么面对男主对她所作的一切。

    “不过是问了一些身体情况，道长说我最近身体恢复的不错。”

    “这样啊。”

    “嗯。”

    郑希瑶低头，拿起桌子上的杯子喝一口茶。

    她偷偷瞥向男主，见他专注的吃东西的样子很好看。

    优雅斯文，举止有方。

    陌生人瞧见一定赞叹好一个温润如玉贵公子。谁又能想到这是个杀伐决断的帝王呢。

    “看什么呢？”

    “看陛下，好看。”

    “你，”男主握着筷子的手停顿在空中：“今天怎么了？”

    他发现郑希瑶方才目光如注，灼热的目光让他都觉自己今天是不是有什么不妥。但是女人的回答到时让他心中一热。

    “就是觉得陛下今天特别英俊，器宇不凡，行动间优雅大方，就连说话都箱百灵鸟一样好听。”郑希瑶的夸奖的话滔滔不绝流出，越说越多，越说越离谱。

    “瑶儿，你到底是想夸我还是骂我？嗯？”刘斯砚反问的语气浑身一软，心都跟着颤颤。

    她，这是怎么了？

    “怎么，被我说中了。”刘斯砚调侃。

    郑希瑶握紧拳头，手指狠狠掐住手心。

    “也不是，其实，我方才还见到一个人。”

    “谁？”

    “陈茹。”

    刘斯砚：“嗯。”

    郑希瑶：“我知道，景康的事了。”

    听到她提到景康，刘斯砚目光看向远方，眸光缥缈深远，带着淡淡忧伤。

    “风雅是个傻姑娘，明明知道陈海并不喜欢，还是欢天喜地嫁过去。可陈海那个畜生竟然如此对她。”男主声音越来越冷，直到说道陈海的名字，周围空气似乎都被冻住。

    郑希瑶见状，握住男主手，轻声安慰：“一切都过去了，陈海已经死了。景康泉下有知也可以瞑目了。”

    “是么，可是她已经不在了。我再也见不到那个会叫‘哥哥’女孩要糖吃，见不到她为了少写一篇子而躲在你的身后理智气壮的说…”

    “哥哥，偏偏心，嫂嫂就可以，我为什么不行。”郑希瑶自然而然接道。

    然后怔愣，原来她和他们也曾经有过这样开心的时光。

    “是啊，陈海让我失去了至亲之人，痛彻心扉，切肤之痛，我必然要让他一一偿还。”

    男主恨恨道。

    郑希瑶沉默。

    许久，男主反手紧紧抓住她的手：“瑶儿，如果你再背叛朕离开朕，朕不介意把你做成陈海的样子，放在寝殿里，永远禁锢。”

    郑希瑶闻言，身体一抖，打了个寒颤。她望着男主执拗的眼睛，它仿佛再说：。

    “别离开我，我只有你了。”
------------

第四十六章：先声夺人

    “不会，我不会离开你，不会背叛你。”郑希瑶轻声回答。然而心中默默回应:只要你不阻止我回家，我就不会伤害你。

    “哦？是吗？”男主眸色微闪。

    “嗯，是。”

    “我一直有个疑问，为什么你帮助陈海，后来又暗地里救我？”

    “因为……”郑希瑶一怔，她压根没想到男主此时还有心思问这个。

    这种气氛，男主现在不应该沉浸在悲伤的回忆中无可自拔？哪会像这么平静的询问她过去的事情？！

    “因为，在你心里我是重要的，你最终选择的是我，对吗？”男主注视着她的眼睛，不放过她任何细微的表情。

    “……”

    “对吧。”

    刘斯砚那双冰冷的眼眸终于渐渐有了温度和光亮。

    男主霎扬起笑容，仿佛春回大地，万物复苏一般。

    他声音暗哑道：“我就知道。”

    郑希怡说完后便深吸一口气，神色平静道：子辰，之前的事情就当什么都没发生过。我伤害过你，你也报复了我。”她的脚不自觉缩回。自从她中毒后，她的一身武功早已废掉。

    “什么都没发生过？”刘斯砚望着郑希怡，眸色阴沉。

    “对……”郑希怡抿抿唇，然后难过道：“我已经废了这一身的武功，身子也残破不堪，但这些是我自己种的因。我只想在剩下的时间里能够在安安静静的度过。”

    “你是在怪我？”男主反问。

    有那么一瞬间，郑希瑶不知道说什么好，。

    她当然是在指责男主！

    这样男主也许会因为愧疚而放过她。让她离开那座冷漠无情的皇宫。

    这是郑希瑶原本想要的结果。奈何男主的行为不能以常人预判，总是出人意料。

    男主冷漠望向低头的郑希瑶，然后忽然用力攥住郑希瑶的下颚，让他的眼睛看着自己，面色阴冷道：“你的武功是朕废的，但朕告诉你，朕不后悔。”

    “……”

    “以你的聪慧才智本可以不必走到这一步，但你偏偏要做到如今这个地步。究竟是什么原因朕不想去追究，但朕告诉你，若有下次，朕还是不会手下留情。”

    郑希瑶被吓到，一时之间失去了言语。此时也全部都卡壳了。

    她恍恍惚惚的和男主用完餐。回到家中与男主一起躺在床上才终于反应过来。

    “怎么了，还不睡。”男主搂住她，在她耳边轻声说。

    郑希瑶了躲：“陛下不愧是陛下。”

    这先声夺人玩得溜啊。

    “不要闹，睡觉。”

    哈，是谁再闹？是谁半夜不睡把她当抱枕抱着？

    【系统，你说男主是不是有病…】郑希瑶忍不住吐槽，习惯性想起自己的小伙伴，早已经消失的‘系统。’

    系统的消失，也许与王生说的禁咒有关。

    “陛下，你睡了么？”

    过了许久。

    “唔…”

    “我想见一见王道长，可以么？”她小心翼翼问。

    “……”

    空气中一片寂静。

    就当郑希瑶以为男人不会答应的时候。

    “那就跟我回家吧。”男人喃喃说。

    郑希瑶马上回答。

    少顷。。

    “好。”
------------

第四十七章：请求

    回宫后，男主一下子消失了。

    以前几乎天天黏在一起，现在倒好，几天不见人影。

    “娘娘，饮酒伤身，还是少喝些吧”

    “唔…”郑希瑶摇头晃脑，手抖的快握不住酒杯，迷瞪瞪望向来人：“是你啊，女主。”

    温情扶住站不稳的郑希瑶：“娘娘还记得民女。”

    “记得，当然记得。你可是女主。”

    “……”

    “娘娘，怎么一个人在这里独酌？”

    “嗯，为什么一个人…”郑希瑶摇晃着甩开温情的手，拿起酒杯直接对着嘴喝了起来，酒水顺着她的嘴角流淌而下，浸湿了衣襟，她却浑然不觉一般，依旧在那里大口喝酒！

    半壶酒，喝的一滴不剩。

    她随手将酒壶仍在桌上：“还不是那个大骗子男主刘斯砚，骗我回宫，又不理我。让我一个人，额，一个人…”

    说着又拿起一壶酒。温情摁住郑希瑶的手：“他毕竟是皇帝，国事繁忙也可以理解，况且近日雍国是者来访，涉及两国邦交，娘娘应该理解。”

    “雍国？”

    “这次雍国派了皇子宇文吉木。”温情特意强调了‘宇文吉木’的名字。

    “……是他啊。”

    “娘娘不知道？”

    郑希瑶双眼微眯，眼底闪过清醒。

    “宇文吉木，会来？你在开玩笑么，他是来找死的吗？”郑希瑶大笑又猛灌一口酒。

    “这次出使，是宇文皇子自荐，据说是为了一个女人。”温情轻声讲述，目光灼灼盯着郑希瑶。

    “是么。”

    “你不在意？”温情没看着女人满不在乎的样子皱起眉。

    “跟我有什么关系？他又是因为我。”

    “您和他关系很要好，几乎是人尽皆知的事，怎么能说没有关系呢。”温情一字一顿的说。

    “呵。”郑希瑶闻言嗤笑。

    她左手拿着酒壶，右手支着头，漫不经心弯头：“就算人尽皆知又如何。我和陛下深仇大恨也是人尽皆知，现在我都要做她的皇后了。”

    温情闻言，脸色难看至极。

    奇怪的是并不是嫉妒，厌恶。

    而是悲伤与难过。

    郑希瑶好奇，带着酒意询问：“你是想见皇帝，才来见我的吧。没想到陛下没有跟我在一起？”

    这时，温情突然跪下，向她磕头请求：“请娘娘救救宇文吉木，温情愿意答应娘娘任何要求，只要可以救他。”

    温情这一顿操作让郑希瑶懵逼：

    这是什么情况？

    她手里的酒壶差点被她扔了。

    郑希瑶仔细观察一番，女主本身是个外柔内刚的性子。她记得系统讲过，按照正常的世界线，女主哪怕与皇帝争吵也绝对不会主动认错，因为这个性子，她还被打入过冷宫。

    所以，她这是…

    “他怎么了？”

    “皇帝派人将宇文皇子扣押幽禁。任何人不得接近。”温情急切：“他有腿疾，如果没人照顾会出事的。”

    郑希瑶若有所思的瞧着温情，瞧了两下桌面：“你和他究竟是什么关系？”

    温情低头沉默。

    一袭淡黄色的衣裙在微风的吹拂下飘逸清雅。阳光下，女人清冷侧颜反多了意思柔和。

    许久。

    温情：“他救过我，民女只是想报答他，”她低垂头，让人看不清表情。

    “是么。”郑希瑶明显不相信，但是她不在意这些。

    “你想让本宫求陛下？”

    “请娘娘念在当年与他的情谊，救救他。”

    “可以啊，但是我也有个要求。”郑希瑶神秘俯下身凑到女人面前，妖异而魅惑的笑道：。

    “你入宫吧。”
------------

第四十八章：你是谁？

    温情瞪大双眼呆愣住，不可置信望着眼前女人。

    “为什么？”

    郑希瑶轻笑反问：“不是你要救人么？你不入宫怎么救他？”

    “入宫和救他有什么关系？”

    “你不会真以为本宫去求陛下，就能救下宇文吉木吧？”郑希瑶起身，晃晃悠悠地拿起桌上的酒杯：“如果你想让他死得更快的话，我倒是不介意帮带个话。”一饮而尽，用袖子随意擦擦嘴角酒渍，转头望着跪在地上女人：

    “你进宫示好，或许还有些希望也说不定呢。”她歪头想想：“毕竟你当初选择放弃了男主，没有‘救命之恩’大概只能以其他的交换了。”

    温情扯扯嘴角，不甘心的问；“陛下不是你的男人，不是你的爱人么？你就这么把他让给其他女人？”

    “我的？”郑希瑶仿佛听到了天大的笑话一般：“他是这个后宫所有女人的男人，亦是她们心爱之人。”她扶起温情：“多你一人又有什么关系。”

    温情见郑希瑶完全不为所动，脸色苍白推开女人的手，思考片刻便准备把

    郑希瑶瞧着她单薄倔强的背影，神色恢复清冷：“既然不管如何做，都无法改变结局，何不顺其自然呢，温情小姐姐。”

    温情背影一僵，低声回应：“民女不知道娘娘在说什么？”

    郑希瑶笑谑做出邀请的手势。

    “一起喝一杯么？”

    “你…”

    最终温情三步并做两步，端起酒杯，连饮三杯。之后重重的将酒杯放在桌子上。

    “你是什么时候知道的？”

    “方才我叫了你两遍‘女主’，你没有反驳。你避开了与刘斯砚相遇，没有去救他这个剧情线，而且你知道我、皇帝与宇文吉木之间的关系。”随着郑希瑶喃喃自语，温情身体开始抖动起来。

    “哦，还有那次，明明是我故意推你入水，你却抓着我一起落水，皇帝救了我。你又一次避开了与男主的纠葛。”她双手环胸，笑道：“你说这是不是很巧，我的女主？”

    “……”

    “不愧是你，伊莉雅希瑶。”温情平静的直视浑身散发冷意的郑希瑶。

    “你到底是谁？”

    “吾等愿以自身血肉守护人类利益，虽死无憾。”温情挺直腰背，干净利落的行了个军礼。

    郑希瑶以同样的军礼回复。

    “你来自哪个区？”

    “第八区。”

    “城外啊。那他们…”

    “我离开时，城外四区已经全部被侵占了。”

    “所以你不想在回去了，对么？”郑希瑶有些了然。

    “是。”温情肯定回答：“在那里我已经没有任何牵挂。这里虽然落后，但是活着总是没问题。况且”女人流露出一丝的柔情。

    “我在这里有了喜欢的人。”

    原来温情初入这个世界的时候第一眼见到的不是男主，而是宇文吉木。那个时候温情对于整个陌生的世界充满恐惧和不适应。

    是宇文木吉一点点教她，一次次帮她适应这里的生活。

    郑希瑶看着温情一副坠入情网的样子，多少有点羡慕。她们虽然同样来自外界，但是对这个世界看法是不同的。

    温情喜欢这里，把这里当成了家。

    可是，她的家却不在这里。

    “那你当初为什么没有救男主呢？”郑希瑶有点好奇的问。毕竟救了这个世界的男主，就是有了一道护身符。

    “说实话，不是我不想，主要是他太脏了。”。

    郑希瑶：“……”
------------

第四十九章：遗忘

    郑希瑶突然想到什么：“你不会是把男主当成了那些变异的怪物吧？”

    温情有些不好意思戳戳手指：“就当是男主的样子衣服破烂，浑身是血，灰头土脸的。你也知道在大灾难时代，这种人放在路边都没人理的，谁知道会不会是变异。”

    郑希瑶哭笑不得，她是千算万算没有算到女主竟然来自末世，因为受伤的男主太过‘肮脏’而选择视而不见。

    绝，太绝了！

    “那现在你就听我的入宫吧。”郑希瑶叹息。

    以她对男主的了解，想要求刘斯砚放过昔日的情敌，只有给她一个更有利的条件交换才可以。

    而宇文吉木的情人就是一个很好的条件。

    毕竟把敌人的软肋握在手中，以此折磨，更能满足他的报复心。

    “好。”温情低声答应。

    郑希瑶瞧着女人低落的情绪，气不打一处来：“要我说，你这真是自作…”

    “什么？”

    郑希瑶叹了口气：“算了，没什么。”

    “还是你命好，在这里找到了归宿，有了牵挂。”她有些点伤感道。

    “你在这里没有么？”

    这些眼前闪过了庆国公府，还有男主刘斯砚。她使劲摇晃脑袋，想把脑海中的画面驱逐，最后倔强道：“没有。我的归宿不在这里。我的家也不在这里。”

    温情：“其实，我知道一个地方或许可以帮助你离开这个世界。”

    闻言郑希瑶来了精神，双眼炯炯有神盯着温情：“什么地方？”

    “我曾经偶然听到过，这个世界连接外界有个‘世界之门’的地方，从那里或许可以离开。”

    “世界之门？”这个地方，那个道士也曾经提及过郑希瑶想：“这个地方究竟在哪里？”

    “不清楚。”

    “你！”

    “我真的不知道。”女人信誓旦旦举手保证：“我曾经也找过这个地方，但是这个世界关于‘世界之门’的信息实在是太少了。”

    郑希瑶眼神黯淡，整个身体垮掉。

    颓丧，落寞。

    温情：“但是我知道怎么打开这‘世界之门’。”

    郑希瑶没什么情绪。毕竟连地点都不知道，知道打开方式有什么用。

    “需要有人注入心头血，燃烧三魂七魄为代价，才能开启。”

    郑希瑶闻言皱眉：“这不就是不想让人离开么。”这方法明显就是让人去死。想离开的人先死一遍，真是搞笑。

    如果真是这种办法才能离开，那她根本无法离开。

    难道真的要困死这里？

    守着这座冰冷的宫殿，陪着那个阴晴不定的男人，在这个陌生的地方活着么？

    郑希瑶拿起酒，一杯接着一杯喝。一直喝到不省人事。

    再次醒来，她不知道自己是如何回到宫殿，又如何将自己整理干净。。

    只有枕边的余温仿佛在告诉她，昨天她遗忘了什么事情。
------------

第五十章：软禁

    宿醉之后，头疼欲裂，全身上下就像被车碾压过似的酸痛难忍。

    屋外一阵‘噼里啪啦’的噪声传来，郑希瑶烦躁冲出去。

    刘斯砚在寝殿外不知道在翻找什么东西，把整个外间搞得乱七八糟。

    “陛下在找什么，让下人来找，您怎么亲自动手？”郑希瑶询问正在她的梳妆台前弯腰东翻西找的男主。

    “紫玉金凤钗”

    郑希瑶不解，男主找她的首饰做什么？

    “陛下找这个做什么？”

    “情儿说喜欢紫色，朕想起来上次送你的‘紫玉金凤钗’你一直也没有戴过，那个钗子与情儿的肤色很是般配。”男主柔情的说。

    “情儿？”

    “瑶儿这么快就忘了，昨天你把温情送给了朕，说这是你的心意，让朕切莫辜负。”男主抬头，眉眼含笑轻声回答。

    郑希瑶一愣，她压根不记得自己昨天做个这个事情。

    话说自己昨天不是跟温情一起在喝酒么？

    郑希瑶努力回想一番，实在是想不起来，索性作罢。她无所谓耸肩，随手指着自己的紫檀木妆奁盒子。

    “陛下想要的东西，应该在那里。”

    男主右手一颤，手指轻微抬起又放下。他仔细端详郑希瑶，发现女人没有丝毫的情绪变化，随后掩藏自己心事，随手打开了盒子。

    他的确从里面找的了‘紫玉金凤钗’还有全新的其他首饰。

    “瑶儿，你不喜欢这些么？”男主拿起又拿起一对翡翠耳坠问。

    “没有不喜欢”语速逐渐加快“只是目前没有需要戴的场合而已。”，声音拔高：“陛下既然找到了，快些给温情送过去吧，等久了情儿妹妹该生气了。”

    刘斯砚面对着这个女人，表情依旧平静，没有丝毫起伏。他的双眸深邃如黑洞一般，仿佛在吞噬她的身影，让郑希瑶感到一股微妙而令人不安的心境。

    那眼神流露出的无情，令她不由自主地害怕，仿佛自己再也逃避不了这种注视，就好似遇上了生命中最难以迎合和驾驭的力量。

    “陛下？”郑希瑶小心翼翼的靠近男主，正当她准备握住刘斯砚的手时，男主突然越过她，向门口疾步走去。

    郑希瑶望向男人离开的背影，心中渐渐揪紧。

    男人的喜欢，呵，大猪蹄子。

    郑希瑶不屑想着，幸亏自己还没有弥足深陷。想到昨天她还对与男主产生过一丝的牵挂和不舍，不由得鄙视自己。

    “铛铛，铛铛。”门口突然传来剧烈的敲击声，郑希瑶跑过去一看。

    门口突然多了两名侍卫在站岗。

    “娘娘，陛下有旨，为保护娘娘的安全，我等将守护娘娘至封后典礼那一天。”

    其中一名侍卫有礼的指向室内：“请您放心，臣等会护卫娘娘安全。”做了个请回的手势。。

    她这是被刘斯砚这个小心眼的男人软禁了？
------------

第五十一章：幸灾乐祸

    “娘娘，您今日的晚膳想用些什么？”宫女跪在地上轻声问道。

    “今天吃烤肉吧。”郑希瑶无聊躺在柔软的软塌上，一手拿着书，嘴里啃着苹果，旁边还摆着一盘瓜子。

    方才她在书里看了一段关于烤羊腿的做法，哈喇子都快出来了。

    她翘着二郎腿，大刺刺晃动着脚丫，可以说是十分惬意了。

    “是，殿下。”

    宫女问完后便连忙退了出去，连看都不敢看女人一眼。

    等宫女离开以后，福宁殿再次恢复了宁静。

    过了一会后郑希瑶把书拿开，然后放下吃剩下的苹果。她悄悄拿出藏在枕头下的小本本，在上面划了“正”字的一笔。代表着她被囚禁的天数。

    看着三个标准“正”字。她轻轻叹了口气。

    她已经被囚禁半个月了。这半个月里，她没有出福宁殿一步。

    而那个人，也从来没有来过。

    郑希瑶实在搞不清楚，男主又在抽什么疯。

    她无意识的凑近窗户，百无聊赖的看着窗外的景色。

    正巧，郑希瑶瞧见穿着妃嫔服饰的熟悉的女人朝这边走近。

    是多日不见的温情。

    她刚要挥手打招呼，突然捂住嘴，瞪大眼睛：

    碰巧，张才人领着食盒急匆匆从远处路过，温情与张才人碰上，两人看情况是起了争执。

    俩人推推搡搡，看起来像是小学生打架。

    郑希瑶端起旁边的瓜子，一边磕一边乐：“真是，张才人这小身子骨，怎么受得了温情这一巴掌，啧啧，温情这丫头真狠。”

    张才人被打，没了刚开始的嚣张，突然低头抽泣起来。

    这种熟悉的情形让郑希瑶不禁摇头：小白莲是不是只有支一招，每次都要在男主面前装出一副受到欺负的样子，以博得同情。

    温情先是一怔，随后用力推开抓住她胳膊的张才人。也不知道是不是太用力，张才人没有站稳，整个身体向后倒去，马上就要倒在路过的男主怀里。

    刘斯砚反而无情的躲开倒下的女人，张才人手中的食盒被抛到空中，最终落在了男主身上。

    而张才人食盒里放的是一碗滋补的汤。

    “哈哈哈哈。”郑希瑶看到满身汤汁狼狈不堪的男主毫不顾忌笑的很大声，趴在窗户上笑弯了腰。

    她突然感到周身窜起一股寒意，一道冰冷的视线萦绕在她四周。郑希瑶清楚，这是刘斯砚在看她。

    她假装若无其事，关上窗户。

    然后趴在床上，捂着嘴埋在被子里，整个身体不听的抖动。

    “这么好笑么？”

    一道清冷的声音猛然在屋里响起。

    郑希瑶撩开被子，眉眼上扬，嘴角的笑意还没来得及收敛。在看到来人时，整个脸逐渐恢复平静。

    郑希瑶起身，规矩的向男人行礼：“陛下万安。”

    男人则是一直没有出声叫起。

    郑希瑶皱眉，心中烦躁：这男人怎么回事，不会这么小气的以此报复我吧。

    等了许久，也没有等到男人的命令。

    她微微偏头，瞥了一眼前方，发现男人根本不在她面前。她站直身体四周张望，突然净室传来窸窸窣窣声音。

    “王德全，让人准备热水。”男人喊道。

    “是。”门外的王公公回应。

    郑希瑶莫名其妙：这是做什么？弄得一身脏，来她这里洗澡？？

    这男人……
------------

第五十二章：男人心，海底针

    “陛下，您要留下来一起用膳么？”郑希瑶一边把卷好的烤肉端到男主面前，一边口齿不清地邀请道。

    刘斯砚缓缓走近，瞧见满桌子的各色肉品，皱眉嫌弃地说：“晚膳吃这么多，小心积食。”

    尽管如此，他看到郑希瑶大快朵颐地享用着这美食，沐浴在欢乐的氛围中，心里却觉得满满的幸福，实在不忍心打破这欢愉的氛围。

    郑希瑶闻言看向男人，看着男主刚出浴的模样眼前一亮：

    刘斯砚头发还在滴水，他随意裹着一件黑色绸袍，他高大健硕的身材暴露在空气中，每一寸肌肤都凝聚着力量和魅力，让人不由自主地产生遐想。

    一双漆黑如夜般幽深的眸子，带着不羁的慵懒与性感的魅力，带着一股不可抵挡的吸引力。让人忍不住想要沉沦在其中。

    连周围几位侍女都脸红的地下头。

    “哇哦！”郑希瑶勾起嘴角，目不转睛地注视着刘斯砚，在这一刻，房间中充斥着强烈的张力，紧张得仿佛能让空气都凝固，谁也不敢发出一丝声响。

    她不禁感叹道：“你看起来比这些吃的要吃。”

    “你说什么？”刘斯砚愕然凝视郑希瑶，女人此时一副露骨的表情。

    “臣妾在夸陛下‘秀色可餐’啊”

    “你！”男主一时语塞，随后无奈的在女人额头上轻轻一点：“你脑袋里整天都在想什么呢？嗯？”

    郑希瑶撇嘴：真是男人心海底针，她实在是摸不透，心想还是享受美食既简单又快乐。

    刘斯砚随意坐在一旁，手肘立在桌子上，支着下巴瞧着女人旁若无人的吃东西。

    “瑶儿，你还真是个没心没肺的。”

    “哈？”郑希瑶放下手中的鸡腿，不快的看向男主，心理一阵吐槽：这个男人什么情况，先是莫名其妙的关着她，不请自来也就罢了，自己留他吃饭既不领情，竟然还骂她。

    故意找茬也太明显了。

    “陛下，如果您不喜欢呆在这里，大门在那里，请便。”她指着门口冷声道。

    “放肆。”

    “哼！”

    郑希瑶扭头，不看男主，心中突然冒起一股酸水，烧的心疼。

    瞧着女人闹脾气的样子，刘斯砚眼中竟然闪现一丝笑意，嘴角微微上扬。

    “你倒是生气来了？”刘斯砚扭过女人的脸，左手捏住她的下巴，右手拿起帕子擦擦她嘴角的污渍：“你说，朕还没来你就先用膳，自己吃成这样，这是不是不敬。现在倒好，还敢让朕滚出去。你的胆子越发的大了。”

    “我没有，呜呜”郑希瑶被下巴被捏住，说不清楚“没，让类滚。”

    “朕没有责罚你，你倒是先闹脾气，是不是恃宠而骄？”男人擦完放下帕子，松开手。

    郑希瑶揉揉被捏痛的下巴，嘟嘟囔囔：“切，什么恃宠而骄，根本就是无宠被欺。”

    “你说什么？”

    “臣妾说，陛下这会儿在臣妾这里，情儿妹妹会不会伤心，毕竟她才入宫宫里，正是需要陛下陪伴的时候。”郑希瑶假意转开话题，故意说道最近得他心意的温情。

    “你倒是想的周到，不愧是要做皇后的人。”男主脸色突然变得阴沉，神色冷漠。

    郑希瑶仿佛没看见一般，假笑道：“当然，臣妾身为未来皇后，自然要多为宫中的其他姐妹想想，毕竟这宫中只有陛下一人。而臣妾的姐妹们实在有点多呢…陛下应当雨露均沾呢。”

    “呵呵。”男主闻言轻笑，食指敲击桌面：“既然说道雨露均沾，爱妃自然也不例外。朕在这里不是很正常么？”

    “臣妾只是担心情儿妹妹，既然，陛下想留在福宁殿，臣妾自然是高兴的。”

    “瑶儿是何时与温情认识的？”

    “一见如故。”郑希瑶歪着头笑眯眯回答：“臣妾第一次见到情儿妹妹就觉很亲切，像是许久未见的朋友一般。”

    “看来你们缘分很深。”

    “臣妾也是这么觉得，所以陛下与温情妹妹相处的如何。”

    “朕每天晚上都过的很有意思。”刘斯砚说的讳莫如深。

    “……”

    郑希瑶忽略心中不适，趁着男主心情好开口问：“那，陛下可曾听温情妹妹提到雍国皇子宇文吉木？”

    男主直起腰，脸上的笑容逐渐收敛，又恢复成了面无表情的样子。

    “瑶儿，你终于问道他了。”男主仿佛早就知道她会问起宇文吉木。

    “臣妾只是偶然听温情提起过他，听说这次雍国派遣的使臣里宇文也随行，故人来访，所以想……”郑希瑶立刻察觉男人周身气势增强，声音逐渐变小。

    “怎么不问了？”

    “没什么想问的，臣妾一点也不好奇。”她立刻否认，不想在刺激男主引起不必要的麻烦。

    “是么，听说老情人来了，心理着急了？”刘斯砚反问。

    郑希瑶沉默，她就知道会是这样，早知道就不应该开口，真是嘴欠。郑希瑶心中万分后悔。

    “陛下，天色已晚，咱们早点休息吧。”她快速转换话题，想要避开这个问题。

    男主甩开郑希瑶伸过来的手，自顾自的说：“放心，朕不会伤了他，你也不必这样做。”

    郑希瑶：……

    她到底做什么了，男主根本就不相信自己跟宇文吉木之际的关系。

    方才忍下的不敢和这些天的委屈一起涌上心头

    凭什么污蔑她，凭什么不相信她。他自己都有了别的女人，还敢跟她叫嚣，怀疑她？

    真是可笑。

    “陛下，你何必呢，既然自己做不到就不要要求别人。陛下左拥右抱就算了，我与宇文吉木都是过去的事情。您大可不必给臣妾扣上不忠的帽子。”

    “郑，希，瑶。”男主沉声一字一顿念着她的名字“你是不是从来不曾将朕放在心上？朕在你的心理是不是从来都是可有可无。到现在你连一句解释都不屑讲给朕！正在你眼里连一粒尘埃都比不上吧。

    男主语气嘲讽，眼神中满是悲凉。

    郑希瑶愣住，静静看向男主，不语。

    “王德全！”刘斯砚冷声高喊。

    “在。”外殿王德全回应。

    “回未央殿。”。

    “摆驾未央殿！”
------------

第五十三章：封后

    郑希瑶通过巨大且庄严的宫门，缓慢的先祭台走去。两旁是严肃规整的礼队，四周寂静的可怕，她的呼吸声都清晰可闻。

    那个男人站在高台之上，冲她微笑伸出手：“过来，瑶儿。”

    她加快了脚步，一步一步走向刘斯砚。

    他们在百官见证之下，一起祭祀了祖先，郑希瑶正式被册封为蜀国皇后。

    祭祀典礼过后就是庆贺的宫宴。

    盛大皇宫宴会，烛光摇曳，红烛高悬，美食佳肴摆满宴席。

    整个宴会厅内，欢声笑语、酒香菜香、宫乐与舞姬舞蹈交织在一起，气氛十分热烈。

    郑希瑶身穿凤袍华服，端坐在刘斯砚身边，微笑回应妃嫔，命妇的祝贺。整个身体完全机械般点头示意。

    “恭贺娘娘，这是臣妾的贺礼，请娘娘笑纳。”此时已是妃嫔的温情上前恭贺。

    “你有心了。”郑希瑶淡淡回应。

    温情借献礼时机上前询问：“陛下和娘娘这是怎么了？”

    皇后与皇帝坐在一起，完全没有互动，两人似乎笼罩一股莫名的凝重的气氛，靠近的人都能感受到这股不寻常的氛围。

    郑希瑶面露微笑，但是内心已经在白眼了：还能为什么，当然是刘斯砚这个小心眼的男人，自从上次从她寝殿负气离开后，就一直与她冷战到现在。

    郑希瑶望向献贺礼的温情，心中一动，抬手招她上前。她示意温情附耳靠近，低声在她的耳边询问：“那天咱们两个喝酒，后来究竟发生了什么？”

    温情向她身后放下瞄了几眼，郑希瑶循着她的视线望过去，男主正和父亲推杯换盏。

    “他现在注意不到咱们，说吧。况且有我在，你怕什么？”

    “有你才是靠不住。”温情小声嘟囔。

    “你说什么？”

    温情犹豫了几秒，最后开口道：“其实你当时已经醉的不省人事…”

    当时。

    她醉醺醺的推开准备带她离开的男主，摇晃着拽过温情，用力将她推给男主。

    站不稳的郑希瑶指着两人，突然合掌大笑：“命中注定，天作之合。”此时男主阴沉着脸，推开温情，上前拉过她：“别闹，我们回去。”

    郑希瑶一听这话，失控的猛然甩开男主，扭动双臂嚷嚷道：“回哪里？我还能回哪里？你说！”

    “瑶儿！”

    “你把我当成什么？傀儡？想放在哪里放哪里，做什么都不用问我意见，”

    “你果然知道了。”男人了然。

    “是啊，我知道了.”郑希瑶无所畏惧的指着男主：“你把我困在这里，无法离开。我不想呆在这里，不想。”她崩溃大喊。

    “我想回家，你为什么不让我回家。为什么！”

    她质问男主，没有看到刘斯砚脸上越来越难看神色。

    “你就这么想离开朕？”他低垂眼眸，轻声问。

    郑希瑶根本看不清来人的面貌，只是顺着本能回答：“我本来就不是这个世界的人，当然要离开这里，谁也不能阻挡我。”

    “娘娘？！”温情在一旁提醒，奈何男主冰冷的眼神让她一时不敢再有其他动作。

    “那要怎么样你才能离开这里？”

    “你和温情在一起，你们男主女主在一起，也许这个世界不需要我就可以离开了啊。”郑希瑶开始胡说八道。

    男人伸手揽过她的肩膀，“我跟别的女人在一起，你真的不在意？”

    “嗯，不在意，你本来就有很多女人。”这你想要回答的毫不犹豫。

    男人深深注视着她，漆黑的眼眸看不出神色：“瑶儿，我和别的女人在一起，你会开心么？”

    “会，会很开心。”

    “既然如此，那就如卿所愿。”男人声音柔和，然而面色冷酷无情。

    男主俯视跪在一旁的温情，冷漠道：“封你为温嫔，赐住洗华阁”

    “是。”温情低声回答。知道刘斯砚留下这句话抱起郑希瑶离开，她也没有抬头。

    因为她明显感受到了杀意。

    那时，温情以为郑希瑶回去必然受到各种折磨，果不其然，第二天郑希瑶就被囚禁了。

    ……

    “我就说他那些天怎么稀奇古怪的，居然是我自己的锅。”郑希瑶扶额，偷偷瞄了一眼男主，恰巧两人的视线对上。郑希瑶尴尬笑了笑。

    这时自己大哥上前，打断了男主视线，她在心中默默给大哥竖起了拇指。

    郑希瑶回神，上下大量一番女主温情小心谨慎的样子：“听说你最近盛宠正隆，陛下夜夜都宿在你那里。”她打趣道。

    温情则是一副吃到苍蝇的样子，一言难尽。她探头探脑，凑近对郑希瑶：“别提了，你知道陛下来我这里做什么？”

    “什么？”

    “你一定想不到。”

    “行了，快说。”

    “他每次来，都要提前沐浴更衣，面对面说话的时候，还要在我们之间竖一道屏风。”

    “？”

    “不止如此，每天晚上要念上两个时辰的经书。我这些天满脑子都是‘南无阿弥陀佛’，晚上做梦都是佛陀在念经。”

    温情耷拉头，双手巴在她的椅子上，一副了无生趣，备受摧残的样子，看得人好生可怜。

    “你啊，尽给我装样子，我才不信。他什么时候信起佛教了？”郑希瑶只当温情夸张。

    “是真的，你是不知道……”温情望向男主的方向，最后也没有说出口：“你最近还是小心些，入口的东西还是谨慎些的好，”

    说完头也不会的退下。

    “陛下，何必这样吓唬人，你看温嫔都被吓跑了。”原来是皇帝靠近他们，吓走了温情。

    男主的下巴抵在她的肩膀上，玩着她的手指，漫不经心的问：“明明是温嫔胆子小，瑶儿还要怪朕。在瑶儿心理，朕还不及温嫔重要？”

    这男人真是无时无刻不在作妖。

    郑希瑶无奈。

    刘斯砚见自己不回答，竟然命人将温嫔唤来，为他倒酒侍候，做起了侍女做的事情。

    温情反而无所谓的样子，还一副深受皇恩的做派。。

    当然，郑希瑶无视了温情请求帮忙的暗示，因为不用她出手，自会有人为她出头。
------------

第五十四章：聊天

    “皇帝陛下。”青衣玉冠青年缓步走上前：“皇后殿下，恭贺两位，喜结连理。”

    刘斯砚侧身，突然伸手搂过她。郑希瑶的身体自然而然的靠向男主怀里。

    宇文吉木见状笑道：“两位真是天作之合。”

    郑希瑶微微挣开男主的手，点头致谢：“多谢宇文皇子的贺礼。”

    刘斯砚搂住她肩膀渐渐用力。

    郑希瑶眉眼上挑，眼神冷漠，用右脚踩住刘斯砚的脚，然后用力的撵了一下，听到男主倒吸一口气的声音，她扯出一抹笑意。

    “噗嗤。”宇文吉木看出她与男主之间的互动，对着她了然一笑。

    瞬间郑希瑶脸颊一热。

    说起来她在宇文吉木面前从来都是端庄稳重的千金小姐，像这样不得体还是第一次。

    旁边的男主见状眼神一冷，瞥向一旁正含情脉脉凝视宇文木吉的温情，嘴角勾起，朗声道：

    “难得见到旧相识，当浮一大白。”故意说：“看宇文皇子的酒杯都空了，温嫔，去给皇子倒一杯。”

    众人一愣。

    谁都没想到，皇帝这样说。

    郑希瑶沉默，

    宇文木吉脸色冰冷。

    温情沉默低头。

    气氛一下尴尬起来。

    “温嫔？”

    楞了一会儿，温情拿起酒壶，向宇文木吉走去。

    宇文吉木抓住温情颤抖的手，语气柔和：“不劳烦娘娘，还是我自己来吧。”说罢接过温情的酒壶，自斟一杯。

    男人端起就一口闷，

    “温嫔，还不向宇文皇子赔罪，连杯酒都倒不好。”男主盯着宇文吉木一旁沉声道。

    宇文皇子眼神也变得冰冷而锐利，脸色阴沉而冷漠，没有任何表情，让人不寒而栗。

    郑希瑶拽住刘斯砚的衣袖，轻声说：“陛下，今日高兴多饮了几杯，臣妾想出去透口气。”

    刘斯砚别有深意的注视着她，最终点头：“去吧，别太久，小心着凉。”

    “好。不过，臣妾一人很无聊，情儿妹妹给臣妾做个伴好不好？”娇声娇气在刘斯砚耳边细语。

    男人耳朵微红，声音沙哑：“可。”

    郑希瑶立刻向站在一旁不知所措的温情招手。

    临走之前，她在刘斯砚耳边嘱咐：“陛下，毕竟是老朋友。莫要过分。”

    ……

    郑希瑶与温情二人亦步亦趋走到湖边，正巧能看到对面永和殿歌舞升平，人群攒动。

    她用脚踢了一下无精打采蹲在湖边的温情：“想什么呢？”

    “你究竟有什么魅力，他们都为你如此争风吃醋。”温情声音低落。

    郑希瑶仰头，没好气踹了一脚：“你还真行。为了个男人这么魂不守舍。”

    “我不是…”

    “行了。”郑希瑶拉起温情，认真的对她说：“皇上或许是为了我才为难他，但是宇文木吉绝对不是因为我。”

    “他…不是么？”

    郑希瑶叹气，放开温情：“你这脑子，当初是怎么在大灾难时代活下来的？”

    “我的确比不上您。”

    “……”

    “你还真是个老实人。”

    郑希瑶瞧着失魂落寞的样子，最终解释：“宇文可是为了不让别人小瞧了你才不肯接那杯酒的。毕竟你一个妃嫔给他一个敌国皇子倒酒，这与奴婢下人有何区别？”她停顿一下继续说：“为此，他不惜得罪皇帝，哎，现在还不知道被皇帝怎么刁难呢。”

    郑希瑶一番说辞，温情神情越发不安。双手不停的搓来搓去。

    “你们之间到底怎么回事？”郑希瑶见缝插针的问。

    温情一愣，落寞沉默一怔最后开口：“他以为我喜欢别人，一直把他当作替身。”

    “真的么？”

    “嗯，最开始我的确认错了人。”

    “……你还真是，厉害。”

    这两人大概也是一言难尽。

    “他一个皇子，身在敌国，又得罪了主君，也不晓得最后会怎么样。”郑希瑶故意说。

    果然，温情神色紧张起来，不自觉探头向对面张望。郑希瑶见状，指向拐角处的小径：“那条路通向永和殿，过去不会被人发现。”

    她的提醒到时让温情

    “谁要去看他，我还不如回去睡觉。”温情倔强的转身，头也不回的离开，与永和殿完全相反的方向。

    “真是倔强的女人!”

    “真是倔强的女人！”

    郑希瑶耳边又人说出了她的想法，她回首：“是你！”

    “哈哈，许久未见，皇后殿下。”她眼前站着正是她一直在寻找的那个道士王生。

    郑希瑶双眸微眯，若有所思看着眼前盯着突然出现的王生。她找了这么久，没有再找到，怎么突然出现？

    难道是刘斯砚真的为她找来了王生？

    不，郑希瑶否定。既然男主不想让她离开，必然不会帮她找王生。

    “贫道还有事，先行一步。”说着道士就要离开，郑希瑶见状上前一步拦住他的去路。

    “我一直再找你。”

    “哈，娘娘，不要说的这么暧昧。咱们可是萍水相逢。完全没有关系。”

    郑希瑶皱眉，打断道士胡说八道：“你怎么会来宫中？”

    王生看着眼前的女人坚持不肯让开，原本嬉皮笑脸，逐渐变得面无表情。

    “你们夫妻俩，还真是不是一家人不进一家门。”

    郑希瑶抬头，瞬间明白是男主找他回来，但并不是为了她。

    这其中必然有她不知道的事情，但是目前她最想知道的只是回去的方法还有找到系统的方法。

    “看来是陛下请来了先生。”

    “可不是请，贫道是被胁迫。”王生冷哼，手中浮沉一甩搭在右手臂上。

    “陛下自然有陛下的用意，想是很要紧的事。”

    “是挺要紧，忙着害人害己。”

    “什么？”郑希瑶问。

    “没什么？”王生自制说漏嘴，扭头不想理会她。郑希瑶感觉这次刘斯砚似乎做了什么不该做的是，内心告诉她应该问清楚，但理智告诉她不该管的闲事莫管。

    郑希瑶最终选择了无视。

    “既然是秘密，本宫就不多问了。”郑希瑶缓声道。

    王生深深看着郑希瑶轻叹没有说话。

    “本宫有一事请王道长解惑。”

    “不敢。”

    “上次王道长提到的‘世界之门’可否详细说说。”。

    王生：……
------------

第五十五章：就这样了

    王生：“所谓世界之门，乃是上古之初，下界与上界连接的缝隙。据说只要打开这道缝隙，就可以去到自己想去的地方。但是…”王生停顿片刻，继续说：“这道缝隙在万年前就被一位神祇彻底封死，再也没有人开启过。”

    “这是为何？”

    “没有人知道原因，只是从某一天开始，这道门就被关上了。”

    “真的没有办法开启么？”

    “有一种办法，但是你做不到。”道士摇头。

    郑希瑶不信，继续追问。

    王生：“要开启‘世界之门’唯一的办法就是需要献祭自己的灵魂，将三魂七魄撕裂，以自身灵魂之力打开这扇门。不过。”王生上下大量她一番：“你是没这个可能，你天生少了一魂一魄，是无法开启的。”

    “少了一魂一魄？这怎可能？”郑希瑶不解，她不觉得自己有什么不同，一直以来，她生活没有任何问题，与其他人相处也没有什么问题。

    “贫道这双眼睛可从来没有看走眼过，你的确少了一魂一魄。”王生高深莫测的回答。

    “可我一点感觉都没”

    “有人用一种极其诡异的秘法填补了你的一魂一魄，所以你才会入正常人一般行动。”

    “到底是什么？”

    “天机不可泄露。”

    王生高深莫测，不肯多言。

    郑希瑶想不通，也许只有系统才知道真正的原因。

    “那还有其他打开这扇门的办法么？”

    郑希瑶执着的问。

    王生摇头，低头时眼睛里闪过一丝异样。

    郑希瑶失望，献祭灵魂，才能回家，与死了有什么区别。本来她还寄希望于世界之门，没想到竟然是这种结果。

    可她还没来得接失落，王生像是见到鬼一样盯着她的身后，然后转身几个起落，迅速离开了她的视线。

    这时一股熟悉的沉香飘散在空气中。

    郑希瑶望着王生离去的方向皱眉道：“你没看到温情么？”

    “温情？她回去了？”身后男人惊异反问。

    “她担心你被为难，不过看来是白担心了，你还有闲情出来闲逛，看来他还是对你手下留情了。”

    郑希瑶这才转身，对着来人调侃一番。

    “这要怪谁？”男人笑道。

    “切，当初这都是你自愿，怎么现在后悔了。”郑希瑶抬眸，眼眸清澈明晰，仿佛将一切看的通透。

    “怎会，如果没有你当初的提议，我如今恐怕还在蜀国当质子，惶惶不可终日。”宇文吉木苦笑。

    “不过我一直不明白，京中那么多名门贵族，就连当今的陛下当时对你都是深情不悔，你为什么选择了我成为你的‘心上人’？”宇文吉木双手环胸，下巴微抬，双眸含笑。

    郑希瑶一愣，没想到这么久了，这个人到是问起了当年的事情。当初她提议让他假装自己‘心上人’的时候，他可是没有问过原因。

    说起来，当时她选择宇文吉木纯属为了剧情线，没有什么特别原因。毕竟，本身剧情线里他就是因为跟男主初恋有一腿，才被得势的男主报复，后来惨死在蜀国。

    不过当时她不忍心宇文吉木这样风光霁月的人物就客死他乡，所以在提出假情人的身份互相为对方打掩护。

    她是为了逃避陈海追求，而宇文吉木则是要借助她贵女的身份，降低蜀国国君警惕，伺机寻找机会离开。

    互相利用，毫不相干，这是个双赢的方法。

    “因为最合适”郑希瑶果断回答。

    “果然如此。”宇文吉木苦笑，随即自嘲道：“枉我当初还以为你多少对在下有几分情谊在，没想到…”

    “你在说什么？”郑希瑶不解：“当初的约定，是不掺杂私人感情，不过是互惠互利的交易而已。”

    “好一个交易！”男人抚掌笑道：“枉我这些年被蜀皇陛下处处针对刁难，到头来不过是场交易。”他转身，手里扇子一合朗声道：“您瞧，这个结果，陛下可还满意？”

    “你！”郑希瑶惊诧望向宇文木吉，只见他冲着她眨眨眼睛，仿佛再说：“不用谢我，你们好好聊。”

    “我去看看温情，这小丫头趁我不在还不知道搞出什么幺蛾子。”说罢便抽身离开。

    独留下她面对伫立在一旁的男人——刘斯砚。

    男人迎风而立，衣决飘扬，一双幽深的眼睛如同暗夜里的黑曜石一般闪烁着光芒，他嘴角微勾，表情淡漠柔和，笑意却不达眼底：

    “瑶儿，过来。”

    郑希瑶站在原地，并没有听从男人的话。

    “陛下，你过来，好不好。”郑希瑶歪头看着身前的男人轻声道。

    她低着头，等了许久，都不没有听到对方的回应。

    就在郑希瑶觉得男人大概要发火的时候，男人的声音从头顶传来：“让朕过来，你为什么低着头不看朕？”

    郑希瑶猛然抬头，惊异瞧着已经走过来的男人。

    “陛下……”

    “这次，朕走过来了，”男主扶住她的肩膀郑重其事道：“所以，瑶儿，不要在离开朕了，好不好？”

    郑希瑶凝视男人认真且忐忑的神情，内心突然变得很平静。

    “就这样吧。”郑希瑶如是想。她现在回不去了，目前和男主在一起生活或许是最好的选择。

    “好。”

    她的话音方落，瞬间天旋地转。

    刘斯砚抱起她转了起来。

    “太好了，瑶儿，我盼着一天盼了好久。”刘斯砚整个眉眼都染上了喜色，眼睛里的笑意藏不住。

    男主的开心的样子感染了郑希瑶，她自己也忍不住笑起来。

    郑希瑶很久没看到男主这样高兴，脑海里突然想起了什么？

    她拍拍刘斯砚的后背，笑道：“子辰哥哥，放我下来。”

    “不，我要抱着阿瑶，一直这样抱着。”说着越抱越紧，头埋进她怀里。

    “快放我下来，我有东西给你看。”郑希瑶催促，有拍拍男人头。

    男人跟她腻歪一会儿，最后还是将她放下。

    郑希瑶在腰间摸索一阵，眼睛忽然一亮，手指轻挑，一枚陈旧的香囊落到她掌心。。

    “你看......“
------------

第五十六章：曾经的定情信物

    刘斯砚呆呆盯着她的手掌，许久没有说话。

    过了一会儿，他声音沙哑道：“你没有毁了它？”

    “嗯。”郑希瑶轻悠悠应声。

    男人猛然拽过郑希瑶，紧紧将她拥入怀中，头埋进她的脖颈，喃喃自语：“阿瑶，阿瑶。”

    像是一只受了委屈，寻找安慰的大狗。

    她的身体被迫向后仰倒，郑希瑶在快要失去平衡的间隙牢牢抓紧男人腰：“子辰，你先起来。”

    “不要。”男人头在她的脖颈蹭了蹭，嘟嘟囔囔。

    郑希瑶腰都快要被折断，她在男主的腰间狠狠一掐，男人身体一哆嗦松开了她。

    她趁机将手中的香囊塞进他手掌里，迅速躲到一边，瞧着男人捂着腰龇牙咧嘴瞪着她，

    “嘶，瑶儿，你！”男主哭笑不得看着面前捂着嘴，肩膀抖个不停女人。

    他不自觉攥紧手里的东西，这才发现手掌里有异物。

    是那个香囊。

    心中一时复杂。

    这是他生辰得到的第一份礼物，也是郑希瑶亲手做的礼物。他曾经把这个当作与郑希瑶的定情信物。

    所以当时，它被毁的时候，他是万念俱灰。

    “瑶儿，我很高兴这是你特意送给我生辰礼”

    “呵呵。”郑希瑶尴尬躲避刘斯砚的目光。

    这个事情说起来还是个乌龙。

    当初抠门的系统为了省几个积分，害她回城的时候浪费了很多时间，差点错过了男主的生辰。

    ……

    皇宫夜深，细雪轻飘。

    少年独坐在冷宫院中，身披暗红的蟒袍，发髻高挽，墨色长裙如水铺陈。

    寒风呼啸，月色苍白，碾玉般细腻的雪霏霏而落，洒在他的靴尖上化成了冰晶。少年凝神凝望远方，目光幽深。

    此情此景，在郑希瑶眼中仿佛一副动人美景画。而画中少年，让人不禁心生怜惜。

    【都是你，我都说了用积分兑换一个‘千里一瞬’，你看这怎么办？】郑希瑶对系统抱怨。

    【这谁能想到男主这么固执。况且你自己什么情况不知道么？来到这个世界这么久，积分不到一百，如果积分低于0，你可是要被抹杀的。】

    【这……】郑希瑶认同系统所言但是面子上还是过不去【就算如此，一个瞬移不过三十积分而已。】

    【宿主你后面要做那些事，这些积分都不够你保命的，现在这点积分你还觉得多？】系统显然已经进入了‘老妈唠叨’模式，在她脑海中絮叨个不停。

    郑希瑶不得不强行切断与系统的连接。

    世界终于安静。

    她深吸一口气，整理一番自己的着装，鼓足勇气走向等待的少年。

    “殿下。”郑希瑶轻声呼唤男主。

    “瑶儿！”男主发现郑希瑶，快速走近她。

    此时，靠近的俩人呼吸在寒冷的空气中变成了一片白色的雾气。

    少年眉毛和睫毛上有一层冰霜，他的面容被冻得通红，嘴唇发紫。

    “殿下，你等了多久？”郑希瑶手抚上少年的眉眼，擦掉冰霜之色：“我要是不来，殿下难道一直等下去？”

    “我知道瑶儿一定会回来。”少年的眼神清澈而明亮，宛如一池碧水般晶莹剔透。他的目光中透着一股自信和坚定，仿佛拥有不可动摇的力量。

    郑希瑶看着少年挽起的发髻，一脸歉意：“对不起，我没有赶上殿下的冠礼。”

    少年眼角弯曲，眸子里闪烁着柔和光芒。他轻轻地颤动着嘴唇，露出整齐洁白的牙齿，透露出纯真和明媚的感觉。

    “那瑶儿的礼物呢？”

    “礼物……”郑希瑶心里‘咯噔’一下【系统，积分能用来兑换礼物么？】

    系统：【……】

    【系统？】

    就在郑希瑶以为系统神隐，脑海中突然想起：

    【你要是找死的话，可以试试。】

    【那怎么办？男主要礼物哎？这是男主！你敢不给么？】

    【你不是前两天做了一个？】

    【那个啊…】郑希瑶犹豫，倒不是她舍不得，主要是真的拿不出手。

    “瑶儿，怎么了，如果没有准备也没关系，你能来我就很高兴。”

    少年看着少女变换多端的神色，心中不由得好笑。本来就是开玩笑，可是看来女孩当真了。

    只是许久未见，刘斯砚忍不住多欣赏了一番美丽的少女：

    少女披着厚重的白色貂皮披风，佩戴着精致的首饰。她的头发编成了一个优美的发髻，红色的唇瓣微微张开，呼出白色水气。尽管天寒地冻，但她仍然保持着高傲的姿态，散发着无与伦比的气质和自信。

    眼睛滴溜溜的转来转去，灵动可爱。

    “怎么会，我当然准备了礼物。”少女逞强一般，在腰间一阵摸索，眼神突然一亮，抽出一个青色香囊。

    她犹豫片刻，眼睛一闭，迅速将香囊塞到少年手里：“这是我亲手绣的，你不要嫌弃。”

    “你绣的？”

    “嗯。”

    郑希瑶等了许久，也没有等来后话，悄悄睁眼，发现少年满怀柔情的盯着她绣的歪七扭八香囊，嘴角都快咧到耳垂。

    “真的是你做的，瑶儿？”

    “当然，我为了做这个香囊，可是熬了好几个通宵，手都破了。”看见少年不相信，郑希瑶连忙将自己落下伤痕的手指在他面前晃了晃。

    “什么？”少年慌张起来，急切抓起郑希瑶的手仔细查看。

    “没有事，已经好了。都结痂了。”郑希瑶安慰，果断抽手。

    她没有说，这个香囊虽然是她亲手做的，但其实并不是送给他的礼物，不过是她的练手之作。

    但是目前状况，她是在不敢说实话。

    经过这件事后，男主就一直随身携带着那个丑香囊，当然他也受了不少人的嘲笑。

    郑希瑶也问过他为什么这么喜欢，毕竟这个香囊就连她自己如果不是迫不得已都不会拿出来。

    “这是我第一次收到别人真心的礼物。”

    郑希瑶沉默，后来再也没有提过这件事。

    他们的关系也因为这件事，而变得愈发亲密。

    直到，那天，她亲手在刘斯砚面前毁掉了这个‘香囊’。

    他们之间的关系也随之破碎。

    而现在，当这个完好的香囊回到男主的手中，他们是否也能回到从前呢。。

    郑希瑶不敢深想。
------------

第五十七章：争执

    大婚后，她完全过起了古代女子大门不出二门不迈的生活。

    倒不是男主困住她，完全是她自己不想动弹。

    自从得知回不去之后，郑希瑶失去了前进的目标及动力，现在只想躺平。再加上‘同生共死’咒，她一时半会儿也没有办法解开。

    心中只剩下了：摆烂。

    郑希瑶躺在摇椅上，嘴里叼着桂花酥，一摇一晃。

    “娘娘，这是今天的御膳房送来的药膳。”宫女端着一碗药放在摇椅一旁的木桌上。

    郑希瑶只是点点头，依旧随意的晃来晃去，见众人都在等她，她嘟囔着：“下去吧。”挥手让侍女们退下。

    此时福宁殿后院，只剩她一人。

    她瞥了一眼桌上的药膳，继续嚼着嘴里甜点，却没有任何想要喝掉的意思。

    这几天男主行为很奇怪，总是命人给她送来各种药膳，美其名曰补身体。

    但是她的身体没有任何问题。

    她也问过男主，但是刘斯砚总是想办法岔开话题，

    她一时想不通男主的打算，为了避免不必要的争执，索性顺着男主的意思。

    因为郑希瑶知道，男主是不会伤害她。

    “这几日你们几个都警醒些，可别在这个时候出什么幺蛾子。知道么！”

    “是。”

    远处传来熟悉的声音。

    郑希瑶听出，这是她的贴身宫女钟欣在教导小宫女。不过她们好像没有发现她。

    “钟欣姐姐，你说是不是咱们这里过一段时间就要有新的小主人？”其中一个宫女问。

    ‘小主人’难道刘斯砚要娶新人？

    不对啊，他们才成婚，男主就要娶新人，他敢？

    郑希瑶心中火气蹭蹭冒出来。已经准备好刘斯砚大干一场。

    “仔细你的嘴，陛下下令，没有确信之前不能透露半点口风。如果让娘娘知道了，小心你这个嘴。”

    郑希瑶：……

    她还不能知道？这倒是让听墙角的郑希瑶更好奇了。

    “人家当然知道，自然不会在娘娘面前提这些。就是心理高兴，咱们福宁殿如果有了皇子，咱们娘娘的位置就稳了。以后还有那些王嫔、张才人什么事？”

    皇子？

    郑希瑶心中一沉。

    “你们说的什么意思？”

    “娘娘！”瞬间，众人惊慌失措的跪倒一片。

    “钟欣，回答本宫，你们刚刚说的什么意思？”郑希瑶的声音平静无波，但是钟欣明显感到一丝寒意。

    钟欣瑟缩低头，这还是她第一次看到皇后动怒。

    “怎么，本宫的话在你这不管用了？”

    “不是，娘娘。”钟欣深呼吸，鼓足勇气抬头：“是陛下下令，让奴婢等时刻关注娘娘的身体状况，是否有…”

    “有什么？”

    “是否有怀孕的症状？”

    郑希瑶一愣，周身一阵寒意。她平静的低头，挥手让众人离开。

    就在钟欣松了一口气时，“咔嚓”瓷器碎裂的声音让众人不得不加快离开的脚步。

    郑希瑶则盯着摔碎的药碗冷笑。

    他竟然想用孩子绑住她！

    当天晚上，郑希瑶一直在等男人。

    然而，红烛燃尽，斯人未至。

    从那天起，郑希瑶就再也没有进食。不是她不想，而是不敢。

    她现在对男主已经失去了信任。她害怕刘斯砚会在她的吃食里放些什么奇怪的东西。

    连续三天没有吃东西，郑希瑶虚弱到只能仰靠在床上。

    “为什么不吃饭？”男人皱眉询问躺在床上闭目养神的女人。

    郑希瑶眼睛也为睁开，漠然回答：“臣妾不敢。”

    过了许久，在郑希瑶以为刘斯砚又要暴力威胁她的时候，她听到男人轻声问：“你不开心？”

    郑希瑶冷笑：“开心啊，我开心的很，不过是被算计生孩子而已，有什么可不开心的。繁衍子嗣，稳定社稷这是皇后的职责。”

    “瑶儿！”男人唤了一声，郑希瑶不想再理会了。

    周围突然陷入安静，彼此呼吸清晰可闻。

    “既然瑶儿不愿意，那就不要孩子，瑶儿可满意？”最后男主开口轻声哄道。

    “哼！”

    看着女人依旧眉头紧锁，不肯看他：

    “瑶儿要怎样才会开心？”

    “我想要的永远也不能实现了。还有什么开心不开心”郑希瑶喃喃自语。

    “自从大婚后，你夜不能寐，是因为这个？”

    女人沉默不语，刘斯砚似乎明白了什么。

    “瑶儿，对我来说让你开心快乐，才是最重要的。”男主郑重其事的又说了一遍。然而这句话在郑希瑶听来极为讽刺。

    男人只留下这一句话，就离开。只是郑希瑶没有看到眼中一闪而过释然和孤寂。

    郑希瑶怀疑睁开眼，对男主反常的举动不解。

    心中一股酸涩涌上心头，她只是想让男人哄哄她而已，只是想在这个她即将接受的陌生世界找一点安慰和依靠。

    郑希瑶揉着太阳穴，心中惊骇，她才决定与男主在一起没多久，现在已经开始失去自我。

    她害怕的同时也在庆幸自己醒悟的早，如果继续摆烂下去，也许潜移默化中自己就被这个时代所同化。

    经过这件事男主已经不会在让人给她送补汤之类的药膳。同时也很少来见他。

    宫中慢慢传出她这个新后失宠的消息。

    郑希瑶依旧每天正常吃饭睡觉，看书赏花，偶尔与宫女八卦一下宫中闲话。搞得自己很忙的样子，只有在闲下来的时候想起男主心里会刺痛。

    直到有一天，宫中传来黄帝废除妃嫔制度的消息。

    这项新制度允许宫中的妃子可以自行离开回家。如果不愿意的可以留在宫中养老，但是不在保留嫔妃位份。

    这一决定引起朝堂一片哗然。

    几乎所有朝臣官员都在反对，然而皇帝前所未有的坚持，这项决定依旧颁发下去。

    宫中顿时炸开了锅，她这福宁殿天天围满了人，不是求皇帝开恩的妃嫔，就是希望她规劝皇帝收回成命的大臣家眷。

    对此不胜其烦的郑希瑶，只好找了个借口躲起来。

    “娘娘，你在这里？”

    郑希瑶郁闷，以为自己躲在这个后花园还是被发现了。

    她无奈望向来人：。

    “是你！？”
------------

第五十八章：结局1

站在她眼前的是辛九。

    “你怎么了？”此时的辛九目光呆滞，面无表情。

    她下意识向后退去，辛九的样子明显不对劲。但是辛九并没有给她反应的时间，直接一掌敲晕了她。。

    再次...
------------

第五十九章：大结局2

郑希瑶看着男人站在‘世界之门’下方，以为他要阻止她离开，拾起地上掉落的刀，指向对方。

    男主神色悲凉的看着她：“瑶儿，你真的要走？”

    “我要回去。”。

    “这里当真没什...
------------

第六十章：逃婚后，我回来了

莱尔斯星球，早上八点，城市中心最繁华的商业圈飞行器川流不息，路边清洁机器人按部就班打扫。。

    郑希瑶绕到艾瑞亚星系餐厅后门，叼着包子进门时被清理餐桌的王姐拦了下来，“瑶瑶，今天轮...
------------

第六十一章：逃婚后，我回来了

郑希瑶垂眸，睁开男人的钳制，躲闪道：“先生。”

    阿瑞斯·霍克神色发冷，语气不近人情：“你不知道我名字？”。

    郑希瑶微微一顿，熟悉的名字在舌尖绕过数遍，又被她轻轻咽回，“先...
------------

第六十二章：逃婚后，我回来了

郑希瑶很清楚布兰德·亚瑟在报复她。

    都是当年自己做的孽。。

    自己刚开始追霍克的时候，他身边最好的朋友就是布兰德·亚瑟，而他这种混不吝的街头混混她一直看不惯。她为了让男主尽...
------------

第六十三章：逃婚后，我回来了

郑希瑶盯着餐桌上的‘虫肉煲’一言难尽。

    亚瑟好笑的质问：“郑小姐解释一下吧，你这是什么意思？我记得我没有点过这道菜。你的报复是不是太明显了些？”。

    一旁的经理连忙道歉，连...
------------

第六十四章：逃婚后，我回来了

这一天以后，郑希瑶再也没有见过霍克。

    她继续着枯燥而规律的上班生活。早上八点在宿舍起来洗漱，九点去上班打卡。日复一日，周而复始。。

    今天走进餐厅，似乎格外不一样。每个人都...
------------

第六十五章：听说我要结婚了

卧室里。

    医生进进出出给郑希瑶治疗

    只是……

    她对一般麻醉不耐受啊，打的麻醉剂对她而言根本没有什么卵用。。

    郑希瑶疼的双唇都咬出了血，眼角泪珠一点一滴的落下。...
------------

第六十六章：听说我要结婚了

郑希瑶颤抖着手抓住大哥的衣角，一只手捂住胸口呼吸急促，惊疑的问：“大哥，你是说这次要和霍克结婚的人是我？”。

    看到郑希瑶此时的表情，郑思齐还有什么不明白的，他突然暴躁道：“霍克...
------------

第六十七章：开直播

【宿主，你怎么答应男主的要求了？】

    【方才那种情况，只要我说一个‘不’字，你就要换个宿主了。】郑希瑶耸肩：【隐藏任务，不是说要找待在男主身边才能获得么？】。

    【啊，那个任...
------------

第六十八章：大佬

我十二紫：【芭芭不愧是芭芭】

    不能摸：【666~】

    小甜心：【芭芭拉家族小甜心献上红色星星99颗】

    狗子：【芭芭神啊。】。

    游客233：【你们，给我等着！】

    ...
------------

第六十九章：朋友的故事

郑希瑶点开官方平台发的连线邀请。

    他们一起进入了虚拟空间。

    随即，郑希瑶就看到那位要与她PK的影后-芙瑞雅。

    怎么是她？？

    郑希瑶惊讶，这不是男主真正的未婚妻...
------------

第七十章：我喜欢的人不喜欢我

她旁听学长选修课‘机械维修’，参加学长参与的机甲对抗赛，见面必然主动招呼，然而学长似乎害怕她，每次见到她都要绕道走。。

    爱丽丝以为是自己表现的不够明显，索性明目张胆的追求，送花...
------------

第七十章 我喜欢的人不喜欢我

她旁听学长选修课‘机械维修’，参加学长参与的机甲对抗赛，见面必然主动招呼，然而学长似乎害怕她，每次见到她都要绕道走。。

    爱丽丝以为是自己表现的不够明显，索性明目张胆的追求，送花...
------------

第七十二章：第二人格

主持人：【芭芭拉！以900万星际币获胜。恭喜，赢得此次PK胜利。】

    男人看着屏幕里郑希瑶惊愕的神情中露出满意的笑容，回想女人回答她的话，口中喃喃：“小骗子。”。

    主持人：...
------------

第七十三章：吃瓜的重任

提示：芭芭拉直播间开播啦~

    不能摸：【芭芭，你终于来了。】

    小甜心：【小甜心上线，送上99颗星星。】

    鱿鱼小妹：【小甜心你冒犯了，怎么抢了咱们一一大佬的活。】。

    ...
------------

第七十四章：男主又抽疯了

【宿主，快醒醒。】

    【不要吵。】女人嘟囔着，翻身继续睡。

    完全没有注意到站在她床头的男人。。

    【宿主，你在不醒来，就真的完了。】系统焦急的呼叫这个怎么也睡不醒的女人...
------------

第七十五章：宿主好可怕

【他这种状态还要维持多久？】郑希瑶声音沙哑问系统。

    【按照原剧情，第二人格出现的时间一般维持在4个小时左右。】系统回答。

    【那还有多久？】

    【十分钟…】。

    十...
------------

第七十六章：又被坑

郑希瑶望着陷入沉睡的男人，她的表情看似平静，但是微微攥紧的拳头出卖了她此刻的心情。。

    “那时你不该追出来找我的。亨特和我并不是你所想象的样子。当然，我必须跟他离开。但是，你追出...
------------

第七十七章：美丽的代价

“你不想去？”看到郑希瑶的脸色，郑思齐问。

    郑希瑶勉强笑道：“没有，我就是有点意外。我怎么能代表郑家呢？”

    是我疯了，还是郑家疯了。。

    她曾经背叛男主的事情高层必然...
------------

第七十八章：维护

郑希瑶不自觉向前踏出一步。

    “亚瑟，在做什么？还不过来？”霍克身旁的芙瑞雅冲着他们招手。

    亚瑟明显炫耀：“抱歉，朋友找我，先走了。”。

    郑希瑶低垂眼眸，拿起桌上香槟...
------------

第七十九章：孽债

霍克走到宴会中央，此时，众人目光都集中在他的身上。

    淡笑着看着来宾们，向众人致以感激的祝福。。

    “谢谢大家今天能出现在我的生日聚会上。以此我们许久未见的朋友再次相聚再在这...
------------

第八十章：不在纠缠

莱克瑟有一瞬间被眼前的女人迷惑住，过了好一会儿才清醒过来。

    他欲言又止的看了一眼郑希瑶，最后说，“搞不懂你们年轻人的情情爱爱，还不如喝酒跳舞呢，快乐自在。”。

    郑希瑶没有...
------------

第八十一章：质询

“你想要什么你告诉我！”男人沉声质问的时候狠狠捏住她的手腕，“我现在可以满足你任何要求。”

    郑希瑶吃痛，闻言嗤笑“我要离开这里，可以吗？”。

    霍克的表情微微一僵，但很快就...
------------

第八十二章：通缉

女人微微压低着帽檐。厚厚的围脖挡住了半张脸，她的头一直低着，像是在躲避隐藏着什么。

    她悄悄走近莱尔斯港口一辆停着的普通飞行器旁边，飞行器上面走下两名男子。。

    其中一瘦削高...
------------

第八十三章：焦糖布丁

你关注的主播【芭芭拉】上线啦！

    不能摸【芭芭你终于来了。】

    小甜心【芭芭，你不在的这两天好无聊】

    鱿鱼小妹：【今天又有什么好吃的？】。

    爱我呀：【不，我想听八...
------------

第八十四章：好久不见

NO.1【……】

    【怎么可能？】

    【芭芭，你这个猜测就有些胡说八道了。】

    【芭芭，是不是嫉妒人家？】。

    郑希瑶闻言，一口布丁卡在喉咙，生理反应让她咳嗽不止，她...
------------

第八十五章：和好

爱丽丝回头，乔治一本正经和工作人员调试机器。不知道为什么，在看到曾经的两人，她总觉得很违和。

    原来那个锋芒毕露的人，现在变的低调稳重，也不知道他经历了什么。。

    乔治会主动...
------------

第八十六章：破坏

罗杰·亨特作为受基地邀请的特别顾问，参加了他们这次项目。因为工作上需要，她与亨特有很多接触。。

    虽然上学的时候，爱丽丝与亨特有过短暂的接触，但是那个时候自己一门心思在乔治的身上...
------------

第八十七章：身份曝光

郑希瑶眼看霍克的身份就要曝光在公众面前，情急之下，只得用力抱住霍克，将他带离了她的智脑。。

    【朋友们，放心，我没事。我现在要处理家事，下次直播再见。】郑希瑶简单解释了几句，迅速...
------------

第八十八章：LLL

【宿主，我感觉你的演技越来越好。】

    【怎么说。】

    【这一会儿功夫，你就顺利将自己跟男主彻底绑定了。】。

    【你还有有脸说，人家的系统都能给宿主配备各种金手指，你呢，别...
------------

第八十九章：维护

“不管怎么说，我很抱歉。”郑希瑶起身，郑重的鞠躬道歉。她从没想过，自己跟亨特那场逃婚曾经伤害了一个无辜的女人。。

    兰茵像是受惊一般，赶忙扶住她，苦笑道：“我和他之间是说起了都是...
------------

第九十章：舆论

“我参军从政十年，经历过大大小小数百场战斗。能保护自己子民，也能保护自己的爱人。对我来说，选择郑希瑶成为我的伴侣，正如同选择保护康斯联邦每一位人类一样，都是我终生的使命。不用你们接...
------------

第九十二章：我不同意

距离结婚的日子一天天靠近，郑希瑶每天都期盼着早点到来，这一天天除了婚服和参宴礼服，还要选择佩戴首饰。仅仅是耳环这一项，给她过目的都有几十套，这还是他们千挑万选放在她面前的。。

    ...
------------

第九十二章：婚礼：机会只有一次

莱克瑟？！

    郑希瑶不可置信望向发出反对声音的中年男人。。

    【啊啊啊！怎么会是它？】系统突然惊呼，情绪剧烈波动刺痛了郑希瑶的神经。郑希瑶捂着头疼欲裂的脑袋，低声呵斥：“闭嘴...
------------

第九十三章：危机：罢免

老议员的掷地有声，让郑希瑶莫名有些紧张。如果不是十拿九稳，想必布兰德·冯珂也不会做出有损军人荣耀的事情。。

    果然，兰彻斯特在冯珂的提醒下，恢复了理智。在众人的注视下，他向众人播...
------------

第九十四章：关键人物

“父亲，你知道你现在在做什么吗？”亚瑟沉声说，满脸掩饰不住失望伤心。

    “我只是在做正确的事情。康斯星系应该交给心中有联邦的人。不是一个一心沉溺于小情小爱的毛头小子。”。

    ...
------------

第九十五章：真相：伤痕

“好好说话。”哈德斯呵斥这个打哑谜的青年。面对老者斥责，亨特正经起来，一本正经的向哈德斯和冯珂行了严肃的军礼。

    不经意间冲着郑希瑶眨了眨眼睛。。

    她感觉自己的腰间一紧，身...
------------

第九十六章：失控

曾经的荣耀有一天也会成为堕落的标记。郑希瑶看着布兰德冯珂的手不由得感叹。。

    面对众人的质疑，冯珂没有丝毫的慌乱，一反常态的大笑起来，他有些嘲讽的面向亚瑟，手杖一挥，整个大厅突然...
------------

第九十七章：记忆恢复

此刻，大厅中除了兰彻斯特微弱的求救声，连一根针落地的声音都能听到。

    原本准备解决兰彻斯特的霍克，放下手中的枪，循声望向女人。。

    郑希瑶歪着头，一瞬不瞬的盯着霍克，眼眸中似...
------------

第九十八章：新婚之夜

很幸运，那场混乱的婚礼顺利结束，而她的伤也没有什么大碍。住了两天元就出院了。

    从车上下来，郑希瑶怔怔望着这座威严庄重的府邸，停在门口。。

    “怎么不进去？”霍克紧跟在她身后...
------------

第九十九章：认输

郑希瑶看着霍克一脸不以为意，就知道他没有把她的话放在心上。她冷笑，快速行动起来。。

    出其不意的动作，打中了霍克的脸颊。男人似乎没料她真的会出手，他凝视着郑希瑶，见女人毫不犹豫的...
------------

第一百章：气氛微妙

睡意朦胧中，她好想看到一个男人的身影在她眼前晃来晃去。郑希瑶不由得伸手一抓，还真的抓到了什么软软的东西，好奇的捏了捏。刚要仔细看，就听男人咬牙切齿道：“郑希瑶，放开你的手。”。

    ...
------------

第一百零一章：又惹到他

亨特还不知死活的冲她笑，难道这男人没看到霍克要杀人眼神吗？

    还有兰茵，目光紧紧盯着罗杰·亨特，仿佛害怕他逃掉一样。。

    郑希瑶的目光在兰茵和亨特之间游移，她可以肯定两人之间...
------------

第一百零二章：再相信一次

她有一种不好的预感。

    “郑希瑶。”霍克开口。

    郑希瑶神色茫然的看向他。

    霍克凝视着郑希瑶，问：“你喜欢我吗？”。

    “我……”她脑子有一瞬宕机。但是本能让她有了...
------------

第一百零三章：灵魂

郑希瑶抓住男人的手，轻声道“霍克。”语气轻柔但是态度坚定。男人从看出郑希瑶的拒绝，心中恼火。

    揽住女人的腰没有丝毫松动。。

    “你答应过。”郑希瑶看男人心不在焉的玩弄她的头...
------------

第一百零四章：我不是渣男

一时之间，郑希瑶疑惑，她这两天没登录直播间啊，怎么突然这么人关注她？

    她走错直播间了？

    郑希瑶又看了一遍自己直播间。

    没错啊，是她的直播间。。

    郑希瑶拖着下巴...
------------

第一百零五章：请你们住手

众人：？

    一瞬的沉默后，直播间炸了。

    【这是什么意思，是我看错了吗？】

    【啊啊啊啊，这是什么情况？】

    【难道说，NO.1是……】。

    【阿瑞斯·霍克。】

    ...
------------

第一百零六章：解释

【对不起，是我们误会了。】

    【对不起。】

    芙瑞雅的粉丝见状纷纷道歉。一个个看着都很乖的样子，当然还是有那些不上道的粉丝，都被芙瑞雅雷厉风行地开除粉籍。。

    【宿主还是...
------------

第一百零七章：80%

讲到这里，郑希瑶停下来，喝了口水。平复一下自己此时的心情。毕竟接下来的事情是她最不愿意讲的。

    然而有些事情不得不面对。。

    就在两个人如火如荼准备婚礼的时候，那个神秘人又出...
------------

第一百零八章：孩子

直播事件后，郑希瑶的父亲找了她几次。她都拒绝了。

    一直到霍克接到了这个电话。

    “岳父找你。”男人抱着她，将智脑打开。

    郑希瑶见状推开霍克，正襟危坐。。

    “自从...
------------

第一百零九章：意见不同

空气中寂静的可怕。

    郑希瑶抬头，内心莫名有点忐忑，她转头看向男人的方向，正对上一双专注深邃的眼眸。

    霍克不知什么时候来到了她的身后。

    “岳父跟你说了什么？”。

    ...
------------

第一百一十章：套路

“我不同意。”

    郑希瑶直接拒绝了霍克的提议。

    男人不解：“为什么？”

    “这个孩子不是阿瑞斯家族的孩子，她姓郑。”。

    郑希瑶指着两张照片里的小孩子“他们还小，你...
------------

第一百一十一章：仇人

自从挑选家教的事情过后，霍克就很少让她参与关孩子的事情。只要她想接触，霍克就会跟她闹别扭。

    后来郑希瑶就作罢了。。

    毕竟自己本来也不会在这个世界待太久，既然如此还不如不要...
------------

第一百一十二章：你害怕吗？

郑希瑶无奈看着面前的拦在她面前的少年，张开手臂就要抱住少年推开。

    “费阳，乖，听话。”

    “不行，你不能去。”费阳面容略带稚嫩，但双眸却有着锐利的神光。。

    原本懵懂的...
------------

第一百一十三章：异变

王娅丽根本不以为意，以为郑希瑶只是故作平静。她毫无防备的背对着郑希瑶，翻找角落里一堆奇怪的电子设备。

    “你在找什么？”

    “在找他留下的联络器。”。

    “哦哦，莱克赛还...
------------

第一百一十四章：再见，霍克

郑希瑶从角落里捡起一个灰色的电子通讯器。

    它是红色圆形的样子，只有纽扣那么大。如果不是它一直发出“刺啦刺啦”的声音，她是根本发现不了它。。

    郑希瑶按住它中心的凸起部分，瞬...
------------

第一百一十五章：抽掉男主情丝后

东玄大陆3350年，各界生灵常年遭受魔界侵袭，苦不堪言。修真界更是因与魔尊恩怨，受到的侵害更为严重。修真界四大门派愁云惨淡，甚至有其弟子投靠魔族以求生机。。

    然而今日，东玄大陆...
------------

第一百一十六章：抽掉男主情丝后

“是的。黎垣师弟百年前堕魔，现在已经是魔尊了。”

    郑希瑶口干，喉咙吞咽了自己口水。她缓缓放下茶杯，然后轻声问：“所以，你们把我塑造成了可以打败魔尊的云梦仙子，对么？”。

    ...
------------

第一百一十七章：你还活着？

【对K】

    【不要。】

    【尖。】

    【农民胜利！】。

    郑希瑶将手机扔给系统，懒洋洋趴在桌子上，双眼随意地望向旁边的书架，抽出一本小说翻了两下，脸色没有变化，看起来...
------------

第一百一十八章 男主发疯

“是我。”

    郑希瑶直面眼前这个慵懒冷峻的男人：

    “魔尊要杀了我吗？”。

    黎垣眼底闪过轻微的诧异：“你想死？”男人玩味的看着她，轻轻在空中打了个响指：“本座成全你。”...
------------

第一百一十九章 不想成为食物

“过来。”

    漆黑的大殿突然亮起，黎垣清冷的声音传来

    郑希瑶循声望去，发现男人坐在王座之上，一个人拿着酒壶，一口一口喝着酒。。

    她直直向着男人的方向走去，在下方一米左...
------------

第一百二十章 魔尊要修仙？！

“是因为九阴圣体吗？”郑希瑶问。她实在想不出还有什么理由，会让黎垣把她当食物吃掉。

    男人看着她点头。。

    “可是，九阴圣体只对修仙之人有用处，你是魔尊，我的身体对你毫无用处...
------------

第一百二十一章 暴露

深夜，郑希瑶睡得安详。

    忽地，脸上传来一阵剧痛。她睁开眼，迷迷糊糊中，看到一个高大的男人站在她的床头。

    郑希瑶吓得一个哆嗦，立刻从床上蹿起来。她抱着被子问：“谁？”。

    ...
------------

第一百二十二章 二货师兄

“阿瑶？”

    灵均真人这才看清楚黎垣身后的人是他的徒弟：郑希瑶。

    他收回剑，从空中落下，快步走到两人身前。。

    “师傅，好久不见。”郑希瑶笑嘻嘻冲着严肃的灵均真人打招呼...
------------

第一百二十三章 遇见黎垣

那是郑希瑶拜入浮生门的第三年。

    她和师父灵均真人下山游历。

    “别跑，抓住那个丑八怪。”一群小乞丐追着一个瘦弱，披头散发的男孩。。

    那个瘦弱的小男孩跑的不快，还一瘸一...
------------

第一百二十四章 拜师

后来师傅救了张怀之，他们才得知整个村庄已经感染了瘟疫。

    本来黎垣想带着张怀之离开村庄，但是张怀之不肯。那是郑希瑶第一次见师傅严肃地问黎垣，是否愿意救这里的人。。

    黎垣问为...
------------

第一百二十五章 围剿

“四大门派已经联合，准备共同围剿魔域。”空域之镜传来一个女人的声音。

    男人慵懒地斜倚在榻上，看似漫不经心听着，指骨一下一下十分有节奏地敲击桌面。

    “就凭他们？”。

    ...
------------

第一百二十六章 背叛

黑压压一群仙门众人齐聚魔域青霞谷。

    黎垣带着她大刺刺的出现在众人面前。

    “魔尊，你竟敢一人只身前来，找死！”说话的是天衍宗的弟子。。

    黎垣眼睛都没抬，只是轻轻一挥衣...
------------

第一百二十七章 控制

仙门众人傻眼了。

    本以为是自己围剿魔族，没想到最后却被魔族围剿。加上各门派中的高手在诛杀黎垣的过程中受伤。所以，这些来讨伐的仙门之人恐怕今日都要命丧于此。。

    郑希瑶只是平...
------------

第一百二十八章 魔尊“成魔”

“真的吗”

    “当然。”

    郑希瑶斩钉截铁地说道。此刻妖媚半信半疑。

    “你为什么帮我？”妖媚疑惑“你不是尊上的女人吗？”。

    “什么？谁是他的女人？”郑希瑶眼底闪过...
------------

第一百二十九章 受伤

妖媚幽怨地望着她，郑希瑶慌忙摇头。

    妖媚不情不愿地递过自己带来的食盒，咬牙切齿道：“云梦仙子慢慢享用。”。

    郑希瑶苦笑地接过食盒，看着妖媚负气离开。她转头埋怨道：“这样有...
------------

第一百三十章 抢神花

郑希瑶在系统的意识世界冷眼旁观魔域众人乱作一团。

    黎垣更是一直抱着她不撒手，除了魔医，没有人能靠近他们。。

    整个房间陷入死寂，每个魔族之人，连大气都不敢喘。魔医战战兢兢回...
------------

第一百三十一章 多管闲事

从交谈中可以看出，大师兄根本没有认出他们。

    他们二人随着众人前往浮生门禁地。

    路上，黎垣偷袭，食指点了一下她的脑门，“在想什么？”。

    郑希瑶看了看熟悉的面孔，除却男...
------------

第一百三十二章 不打不相识

郑希瑶明显一愣，此时她的模样并不是叶蓁蓁所熟悉的师姐，只是涂山门主夫人冰筱。

    “我经常听希瑶提起你。”

    “师姐？”叶蓁蓁狐疑：“可是我并没有听师姐提起过。”。

    郑希...
------------

第一百三十三章 试炼

“额……”

    郑希瑶见此状况无奈扶额。身边的男人自始至终没有任何的情绪波动。

    “等等，墨公子，精力充沛，看着很正常的样子，难道您其实眼盲？”。

    “本公子的眼睛怎么了？...
------------

第一百三十四章 毕方

郑希瑶等人深入丛林，发现到处都是动物烧焦的尸体。

    这漫天的火势已经控制不住，甚至有向周围村庄蔓延的趋势。。

    郑希瑶拾起被火焰灼烧动物的骨头，“这不是普通的火，有明显灵气。...
------------

第一百三十五章 神的佩剑

“我没事，真的。”郑希瑶假装无事挥了挥自己的手“这个看起来严重，其实一点都不疼的。”但是黎垣脸色更难看。。

    “怎么了这是，”郑希瑶低头瞅着黎垣，最后笑着说：“如果你真的过意不去...
------------

第一百三十六章 就这样结束战斗

“原来你是个小孩子，难道是只幼鸟？”墨江笑道。

    “你才是小孩子，全家都是。老夫活了两千岁，比你祖宗年纪都大，什么小孩子。”毕方停下哭泣，怒气冲冲的解释。。

    “那你...”...
------------

第一百三十七章 南嫣

毕方的身体缩小至正常喜鹊的大小样子，匍匐在地面上，身体上红色羽毛明显炸开，它用翅膀遮住头，一副臣服的样子。。

    站在毕方身前的黎垣则是一脸冷漠，手中隐约闪现一股黑气。郑希瑶上前，...
------------

第一百三十八章 登天梯

“风门主与夫人风华绝代你，真是天作之合。”南嫣看着风止和冰筱亲昵的互动感叹道。。

    郑希瑶回神，这才正式与南嫣打了招呼“南嫣姑娘柔美动人，潇洒自若，在咱们仙门也是难得一见的美人。...
------------

第一百三十九章 蛟龙出世

众人犹疑，一时之间也想不出更好的办法。

    郑希瑶眼眸一转，望向看好戏的毕方，双眸微眯，微笑道：“小毕方，你有什么办法没有？”。

    “我？我...怎么会有。”毕方鸟心虚的将头埋...
------------

第一百四十章 恶毒女配

蛟龙出世的消息席卷整个东玄大陆，各界大能纷纷摩拳擦掌。

    毕竟是蛟龙，虽然比不上真龙威力，但也半步成神，实力堪称仙门渡劫期修士。。

    如果能够猎杀蛟龙，获得其身上的宝贝，对于...
------------

第一百四十一章 七杀阵

见此情状，郑希瑶一把抱住黎垣的胳膊，凑近他的耳边说：“这次回去，我和你一起闭关修行。我答应，我们一起飞升。”

    黎垣情绪逐渐平稳，郑希瑶松了口气。。

    这时，林夕若带着他父亲...
------------

第一百四十二章 黎垣是龙

郑希瑶心情复杂，没想到黎垣一早就想好了除掉蛟龙的办法。

    在三个人的努力下，七杀阵完成。

    巨大的金色阵形笼罩在青霞谷上方，形成结界困住蛟龙。。

    蛟龙在阵中翻腾，四处撞...
------------

第一百四十三章 不行

风雨漫天，雷声隆隆，郑希瑶伫立在青云峰。

    “师妹，你回去吧，掌门说了，不见你。”

    “黎垣还好吗？”。

    “师妹，你看看这天，”师兄指了指风云莫变的天气道“他的情况不应...
------------

第一百四十四章 我和男主要飞升了

郑希瑶见状，迅雷不及掩耳之势将灵溪丸塞进黎垣口中。看他惊愕的表情，郑希瑶笑着说“放心，这是好东西。”

    没一会儿，黎垣周身的黑气逐渐散去，身上的外伤也开始慢慢愈合。。

    众人...
------------

第一百四十五章 出关

清虚真人为了让黎垣早日修仙可是下了血本，竟然开启了浮生门隐藏多年的秘宝‘太虚境’。在太虚境中，时间流速与现实不同。太虚境中十年是现实的一天，而且境中灵力充沛。非常适合修炼提升境界。...
------------

第一百四十六章 意想不到的背叛（二合一章节）

“师父！”郑希瑶扑倒在灵均真人塌前。

    昏睡的灵均真人没有任何的反应。郑希瑶伸手探灵均的脉搏，脉搏虚弱无力，明显油尽灯枯之象。。

    “师弟心脉受损严重，已经无力回天。”清虚语...
------------

第一百四十七章 你们，好的很

“你在做什么？”郑希瑶睚眦欲裂大喊，向着阵中奔去“掌门，你要干什么？”

    回答她的只有黎垣痛苦的哀嚎。。

    阵中，血光冲天，无数利剑击穿他的身体，满身血污的男人连躲避的力气都...
------------

第一百四十八章 渡雷劫，抽情丝

郑希瑶低头，轻轻吻住黎垣的双唇，随后在他耳边轻声说了一句什么，她知道黎垣听不见。。

    然后，男人突然睁大眼睛，虽然什么也看不见，但是目光中绝望仿佛撕裂灵魂，早已经嘶哑的嗓子，发出...
------------

第一百四十九章 无恨

“风夫人！”南嫣看到从郑希瑶从云霄九梦中突然现身惊呼。

    黎垣望向郑希瑶，表情平静，眸中毫无波澜。

    “刚才的都是梦？”郑希瑶喃喃道。。

    “夫人，你怎么样？”南嫣先一步...
------------

第一百五十章 地下城

“蓁蓁。”

    就在这时，蓁蓁一行人依次从九霄云梦中走出。郑希瑶看见叶蓁蓁高兴打招呼。。

    叶蓁蓁看着眼前涂山门主夫人冰筱，轰然大哭。抱着郑希瑶不肯撒手。郑希瑶手足无措，询问发...
------------

第一百五十一章 迷踪幻境·饕餮

“夫君，我们回去吧。”郑希瑶心底惶恐不安，总感觉继续下去，不会有好事发生，她试图劝说黎垣放弃寻找“黑白双莲”

    “我的身体还能撑住，不一定非要取得黑白双莲。”。

    “不，你需...
------------

第一百五十二章 长出情丝

上古凶兽什么时候这么听话？

    郑希瑶不理解，望向旁边的黎垣，暗自思忖：难道是因为黎垣？可黎垣身上有什么东西能让饕鬄都俯首称臣？？

    “黑白双莲同源双生，源自神界星河。自诞生起...
------------

第一百五十三章 你是谁？

自从黎垣离开禁地后，东玄大陆各界传出：魔尊抢走神花，抛弃云梦仙子，准备血洗修真界的谣言。

    修真各门派人心惶惶，毕竟能打败饕餮的人，这个是修真界还有谁？？

    郑希瑶一个人伫立...
------------

第一百五十四章 遗言

“这才多久没见，”灵均真人微微向他欠身“皇后殿下就忘记了我了吗？”

    郑希瑶惊愕，这熟悉的语气和动作让她想起一个人。

    “王生。”

    “是我。”。

    “你...”郑希...
------------

第一百五十五章 邀请

郑希瑶随王生来浮生门口，一眼就瞧见了被众人围观的柳敬亭。

    她还是第一次看见曾经风流倜傥贵公子，无极殿少主这样落魄。。

    “柳公子这是做什么？”郑希瑶走到他的面前，没有让他起...
------------

第一百五十六章 同伴

郑希瑶很清楚自己是个理性的人，但总有人会挑战你的底线，让你怒火飙升，完全忘记了控制自己的情绪，比如眼前这个挡在你面前的女人。。

    “南嫣姑娘，我已经说过了，柳敬亭不在我这里，我也...
------------

第一百五十七章 选择

玉溪山，凉亭。

    两座巨型的铁笼子摆在空地上，里面分别是墨江和柳敬亭。

    墨江的四肢被铁链拴着，肩胛骨被龙骨穿透，鲜血侵染。头发遮住他血污的脸颊，看不清墨江此时的面容。。

    ...
------------

第一百五十八章 小孩才做选择题

叶蓁蓁看着黎垣命令林夕若拿出解药的那一刻，心里瞬间像是压了块石头。。

    她很清楚黎垣的意思，选择了救墨江，从此以后她就不再是浮生门那个叶蓁蓁，不再是他曾经的小师妹。他们之间的情分...
------------

第一百五十九章 上演“琼瑶”剧情

叶蓁蓁不管不顾，趁墨江为了救她撤去结界，冲向墨江。

    郑希瑶紧随其后，却被黎垣拦住。

    “你做什么？”

    “你不想靠近。”

    郑希瑶：……。

    黎垣假装没看见郑希...
------------

第一百六十章 这要怪谁呢？

两百年前，郑希瑶和黎垣闭关时，并没有意识到关于黎垣身世究竟演变到了何种地步。人们对于‘龙’这种生物的贪欲早已经到了泯灭人性地步。。

    凡是曾经与黎垣有过渊源的人几乎都被这些所谓的...
------------

第一百六十一章 好好说话

郑希瑶不悦挡住柳敬亭的视线。然而黎垣却轻轻拨开她，手指轻轻一弹，柳敬亭痛苦的抓自己的脖颈，脸色青紫色。

    “可以好好说话了么。”

    黎垣轻轻问。。

    柳敬亭眼神涣散，却始...
------------

第一百六十二章 天渊阁被毁

“清虚。”黎垣平静的说。

    郑希瑶心中其实也有这个猜测。

    “看来魔尊吃过他的亏后，看清了他的面目。”

    郑希瑶疑惑：“既然是清虚做的，你为什么如此怨恨黎垣？”。

    ...
------------

第一百六十三章 不悔

“你怎么会…”

    “别紧张，别紧张。本尊这次是来帮你解决问题的。”

    “？”

    “你想不想恢复无极殿原本的威名盛世？”。

    “你究竟想说什么？”柳敬亭警惕看青虚真人。...
------------

第一百六十四章 神秘黑衣人

黎垣感觉胸口的刺痛如同锐利的刀片，割破了他的心脏，他按住疼痛的部位，心中涌起了一股难以名状的恐慌。

    他毫不犹豫地踏上归途，如同被强大的磁力吸引。。

    “魔尊，你这是要去哪里...
------------

第一百六十五章 你醒醒吧

“哈哈哈，你的再大声又有什么用。”林夕若抓起她的头发，轻柔而残忍道：“你忘了，是他将你留下的，送给了我。”。

    郑希瑶额头上都是冷汗，只要动一下浑身上下就会更痛。她只能瑟缩的环抱...
------------

第一百六十六章 不能离开他

系统：【真奇怪。】

    郑希瑶：【怎么了？】

    【我定位不到男主的位置。】

    【你脑子又坏了？】

    【宿主，我没开玩笑，是真的。】。

    【嗯？】郑希瑶眼底闪过一丝疑...
------------

第一百六十七章 不杀你

“你想干嘛？”黑衣人眼看黎垣步步向他靠近，脚下威势越来越强，他下意识后退两步，“不管你想做什么，在此结界中，你伤不了我。”。

    “哦，是吗。“黎垣缓缓抽出赤渊剑，没有任何犹豫，直...
------------

第一百六十八章 我真的好累

“你怎会？”

    看着林夕若难以置信的表情，郑希瑶微微一笑，手中剑快速抽出，只见林夕若痛呼跌倒在地。。

    林夕若到现在也想不明白，郑希瑶明明快死了，竟突然有了这样的杀伤力。脑海...
------------

第一百六十九章 师姐，你这是去哪里？

“嘶，好疼。”郑希瑶睁眼的一瞬间就感到周身传来的疼痛。她挣扎坐起，身体一动就像是被拆散的零件根本动不起来。

    我这是怎么了，这里是哪里？？

    郑希瑶躺在床上，脑子一片混乱。

    ...
------------

第一百七十章 亲吻

【没听见，没听见。我没听见。】

    郑希瑶假装自己没听到黎垣说话，推开房门继续往前走。。

    “师姐，你再往前走一步，你的腿就不用要了。”男人冰冷的声音从郑希瑶背后传来。她身体一...
------------

第一百七十一章 我信你个鬼

郑希瑶看不到男人神情，但是此时安静诡异气氛还是让她心中不由得担心：激怒黎垣也不知道他又会做出什么事情。。

    突然，郑希瑶感到自己脸上凉凉的，男人在擦拭她的眼泪：“怎么哭成这样，我...
------------

第一百七十二章 去见他

自那日后，郑希瑶再也没有见过黎垣。

    周围增派了魔兵百十余人，设下阵法十几个，最夸张的是，黎垣竟然派了两个魔君倒着班看管她。。

    美其名曰是为了她伤势早日康复，实际上不过是囚...
------------

第一百七十三章 红塔

妖媚瞪了一眼郑希瑶：“真是不知道魔尊为什么会相信你。”

    郑希瑶笑着耸了耸肩膀：“个人魅力，没办法。”

    妖媚愣住，随后大笑。。

    三人就这样嬉笑来到一座高耸入云的红塔。...
------------

第一百七十四章 它来了

郑希瑶目光紧紧盯着眼前带着病态的女人。

    “呵呵呵”林夕若诡异的低声笑起来，紧接着说：“你们二人不愧是多年同门，想问的问题都一样。”。

    郑希瑶没有很惊讶，她已经猜到关于黑衣...
------------

第一百七十四章 都是熟人

它披着黑色斗篷，带着黑色面具漂浮在帮空中。手里提着失智的林夕若。

    “你还活着，你还活着。”林夕若看到复活的黎垣不停挣扎。。

    “蠢材。”K025语气不屑，随手将林夕若扔到一...
------------

第一百七十六章 上古神族篇·陷落

天地初开，混沌一分为二，一为清气，二为浊气。

    神族，天地混沌之气所化，为万物伊始。

    ——东玄大陆神族笺。

    一艘巨型飞船降落在荒漠之上，在阳光照射下，飞船闪烁着耀眼光...
------------

第一百七十七章 上古神族篇·遇到神明

郑希瑶恍神片刻，随后警惕的看向眼前完美如同神仙的男女。

    “我是昕晗。他是息尘。你别怕，我们是同伴。”少女笑起来仿佛春暖花开，浑身散发着一股钟灵毓秀的灵气。。

    她脑海中晶体...
------------

第一百七十八章 上古神族篇·解救同伴

上次一别，她再也没有见过息尘，倒是昕晗有时间就来这里找她。

    在这里，她很自由，活动没有任何限制，就是吃不饱。

    这里没有任何食物！！

    这几天，她只能靠背包里的压缩饼干...
------------

第一百七十九章 上古神族篇·朋友

昕晗收敛笑意，周身弥漫纯粹杀意。漫天威压，她感觉自己喘不过气。

    “等，等一下。”瑶艰难抬头对着昕晗喊道“昕晗，我们不是同伴吗？”。

    昕晗面无表情，望向她时目光柔和，但是看...
------------

第一百八十章 上古神族篇·定居白塔

不知道为什么，明燚对芳异常的执着。他们最终也没有说服明燚，最终在息尘的劝说下，明燚答应等芳清醒后，由他自己决定去留。所以，他们暂时留在了这里。。

    由于他们体质与息尘等人不一样，...
------------

(备份)第一百八十一章 上古神族篇·我愿意帮你

“老大！老大！”

    她对着慌慌张张跑过来的女人做了个噤声的手势，然后指了指隔间一群穿着白色衣服男男女女，示意两人出去说话。

    “怎么了？”。

    “钟海和明燚两个人又打起来...
------------

第一百八十二章 上古神族篇·我打不过他

她作为一个在超智能时代生活了二十五年的人来说，见过一个舰队轰掉一座山的，没见过一个人能将一座山夷为平地。。

    谁能告诉她，这本来是丛林茂密，绿水盈盈的山岳丛林，怎么一日不见就成了...
------------

第一百八十三章古神族篇·尴尬

“轰隆！”

    瑶等人错愕看着倒下的大门，以及身旁淡然自若收手的男人。

    “是谁拆了大门！”粗犷怒吼伴随着沉重步伐渐近。

    瑶向钟海使眼色。。

    “切，真麻烦。”钟海不...
------------

第一百八十四章 古神族篇·山海经

这是什么？

    她被一团白雾包裹着直上云端，眨眼间就来到一片荒凉的虚无空间。目下所见，是模糊不清的白色气体。

    她并不清楚自己身在何处。。

    一种莫名的恐惧萦绕心头，没有任...
------------

第一百八十五章古神族篇·雷电

“我们走吧。”

    “啊？”她看了一眼还在河中翻滚的球体，恋恋不舍“不是等他出来吗？”

    “这次需要很久的时间。”息尘轻轻一挥手，球体四周突然冒出几丝闪电。。

    他拉着她，...
------------

第一百八十六章 古神族篇·法则形成

息尘一掌拍过去，打散落下雷电。然而，空中反而形成了巨大雷电旋涡。。

    在浓厚的云层中，电光开始疾驰，如同被囚禁已久的野兽般狂乱奔腾。一瞬间的撕裂，空气中弥漫着强烈的电流，震撼人心...
------------

第一百八十七章 古神族篇·神祇动怒

猛然间，地动山摇，狂风大乱，雷电之声更为猛烈，天地为之变色。

    白塔摇摆不定，灰尘石块不停落下，眼看就要倒塌，无数惊叫和哀号在她耳边萦绕。。

    息尘的这种样子她还是第一次看到...
------------

第一百八十八章 古神族篇·实验体

“说吧，叫将我们元神召唤来这里做什么，灵八。”开口的是一位冷傲的女子，她虚幻的身影若隐若现，呈现透明之色。

    而她口中的灵八则是一团电光肆意的球。。

    “不要叫我灵八，究竟是...
------------

第一百八十九章 古神族篇·魔

“你们看吧，我说什么来着。”此刻众神盯着镜中实验体，灵八一边说着风凉话。。

    而那个本不应该出现的生物，此刻浑身散发着邪恶的气息，周身笼罩好黑色气体。作为初代神祇，对天地万物都极...
------------

第一百九十章 古神族篇·法则之主的要求

“瑶，zero醒了。”

    她跟着芳去看望从昏睡中苏醒的zero。。

    “你们怎么都来了，不是说我只是太累了所以才昏倒吗？”zero疑惑看着一群人出现在她的房间里，“你们搞这么...
------------

第一百九十一章古神族篇·不一样了

极寒冰原之上，男人银发散落，风雪飘落，他遥遥而立，遗世而独立。

    男人纤长手中一团黑气剧烈闪动，甚至在男人手腕处也萦绕不少黑气。。

    “息尘。”她见到男人，眼角上扬，掩饰不住...
------------

第一百九十二章古神族篇·魔神

“我这次来是有事情要问你。”

    “你要问什么？”息尘低头看着瑶脸颊绯红，眼神躲闪，他觉得很有趣，手指不自觉的捏了一下她的脸。。

    “你做什么！”她拍开息尘的手，向后退了两步，...
------------

第一百九十三章 古神族篇·她不愿意

“看来你已经接受这里了。”

    希瑶沉默。。

    息尘看着已经成为魔神的女人，息尘满意点点头。这么久以来他其实一直有察觉到希瑶对他们的恐惧，刚开始不知道为什么，后来才知道是因为他...
------------

第一百九十四章 古神族篇·主神相邀

一百年后，白塔。

    “希瑶，你在看什么呢。”芳凑近临窗而立，眺望远方的女人。

    “不要叫我这个名字。”希瑶魔神语气平淡却不容人反驳。。

    芳一点没有害怕的样子，戏谑道：“...
------------

第一百九十五章 古神族篇·魔神的恶名

“呦，这不是魔神大人吗，真是稀客，头一次在无尽海见到您。”

    “我也是头一次见到你。”

    希瑶对眼前这个陌生的精致少女实话实说。她听说，这百年间神族有不少新神诞生。。

    ...
------------

第一百九十六章古神族篇·道歉

“朱雀、七彩，过来。”无尽海尽头，男人的声音自远处传来。两小女孩立刻化为本身飞向声音来处，众人皆向不远处金光乍现之处望去。。

    空中金光中走出一个男子，而两个原本嚣张跋扈少女乖巧...
------------

第一百九十七章 古神族篇·你的选择

“瑶，一会儿去钟海那搓一顿啊。”

    “好。”

    “钟海说了，他邀了昕晗他们。”

    “恩。”

    “那你能把K025的使用权给我吗？”

    “可以。”。

    “真的吗...
------------

第一百九十九章 古神族篇·白塔危险

“如果我的选择是离开这里，你会怎么样？”。

    希瑶放下手中的酒杯，缓缓站起身，双手环胸居高临下俯视。息尘笑了笑，抬眼望向眼前极力表现平静实则已经炸毛的女人，“吾会剥离你现在的力量...
------------

第一百九十八章 古神族篇·原来是饕餮

“不！！”

    方才放下心的众人还没缓过神来心又提起来。

    只见zero扑在那头死去的怪物身上，失声哭喊。

    希瑶：“这是怎么回事？”

    众人摇头。。

    希瑶安抚了...
------------

第二百章 藏得飞船被发下了

饕餮成了息尘的宠物，虽然zero强烈反对，但是主神的命令，她的反对没有任何人在意，更何况希瑶本身也赞同将饕餮交给息尘。。

    “你的朋友似乎不不希望我带走它。”息尘若有所思看着被守...