
------------

正文


------------

第一章 重生了？

    这是哪儿？我在哪儿？

    看着眼前似曾相识的一幕。这，这。这不是我家吗？在炕上的洪泽看了一眼那深色的书柜。没错，没错，有印象，这确实是以前的我家。这是怎么回事？搞不清状况的洪泽想要明白个究竟。翻过身来想要下地，扑通一声，摔得七荤八素的洪泽，看了一眼那高高的炕沿，哇靠，怎么这么高啊？确实，炕的高度对现在的洪泽来讲，确实很高。站起身来。才发现他仅比炕沿高了半个头而已。

    这是几岁呀？怎么这么小？惊呆了的洪泽不敢相信眼前发生的一切。这时外面慌慌张张的跑进来一个人。“儿子，儿子怎么样，没事儿吧？”蹲下来道“摔疼了我家大宝子，哎哟哎哟，摸摸毛，吓不着。”说着，用温暖的手抚摸着洪的前额。

    这时，洪泽仔细打量一眼，妈妈？这是妈妈？好漂亮的妈妈呀。没错，这正是洪泽的妈妈。然而，已经不是他前一段时间认识的妈妈了。这个妈妈很年轻，很漂亮，没有上一段时间的苍老。

    洪泽靠在炕沿边，没有作声。“好好捋一捋”，脑子里装满了疑惑的洪泽。怎么也想不到，他还能看见年轻时候的妈妈。到底是怎么回事？看了看小手，看了看衣服。好熟悉的感觉啊。这不是我小时候吗？我怎么突然又变小呢？这时又传来妈妈的声音，“都怪妈不好，都怪妈不好，顾着洗衣裳了。让妈给你拿好吃的啊。”一边说着，一边慢慢往隔壁走去。

    这时，洪泽又重新打量了一下屋内。那古朴的衣柜和旧的不能再旧的沙发。又抬头看了一眼用木板拼接而成的棚顶。再看了看用红瓦竖砌而成的火墙。这一切好熟悉呀，好熟悉啊，又向门外走去，看到了门口两颗刚刚长成手腕粗的小白杨，又看了看门外的景象。一瞬间，大量的回忆涌现在洪泽的脑海之中。没错，这里是洪泽小时候居住的地方，南下坎。难道？脑子里正在想着不可思议的一幕时，妈妈又从隔壁出来，手里拿着两块黄橙橙的槽子糕，虽说是两块，但都是不完整的，隔壁是姥姥家。像这种类似于糕点类的奢侈品，只有姥姥家才能有吧？随着感到妈妈手上的温度和关切地语气时，又用手狠狠的捏了一下自己的大腿。

    洪泽确定了一件事，我居然重生了。

    并没有接过妈妈手中的槽子糕，说了一句“妈你吃吧。”随后又朝屋内跑去。随着记忆中的地方，找到了那个日历牌儿，1982年农历7月15日，我，我才三岁。这到底是怎么回事儿？十分钟前我还是36岁啊，等等，那天应该也是农历7月15，难道我是碰了鬼了？让我好好想想。

    就在十分钟前。洪泽和几个工地上的工友，十多米高的楼房上，绑着钢筋。“哎，我说，泽哥。明天让嫂子把他那个妹妹带过来，咱一起吃个饭呗，我请。”

    “你那点小心思我还不知道？不就看上人家小雨吗？你好好照照镜子吧。”洪泽笑骂道。

    “泽哥，我也30多了，都33了，我还没处过对象呢。你就帮帮忙呗，哥，哥，亲哥呀。”工友小吴求道。

    “下了班儿再说。”

    “叮铃铃铃”

    这时下班的铃声刚好响起。

    几人高兴的摘着安全带，就在这时洪泽的安全带缠在上面的铁线上，崩的笔直，于是洪泽干脆把安全卡子打开。好巧不巧，一股大风向洪泽的后背袭来，丝毫没有准备的洪泽。一只手拿着子扣一只手拿着母扣。虽然一只腿是反别着钢筋的，无耐风是从后面刮来的，腿的反作用力一点也没用上，顺着风的力道，洪泽往前飞了出去。眼睁睁的看着自己从十几米的高空上坠下，即将落地的瞬间，洪泽紧闭上了双眼。

    再睁开眼时，便是现在眼前的一幕。

    我，真的重生了。
------------

第二章 取信计划

    重新整理了心情的洪泽，稍微的沉默了一下，心道：莫不是老天爷看我上辈子十分苦逼，让我重新再活一遍？还是机缘巧合，让我碰到了什么，不可莫测的神秘力量，让我重生了。不管哪一种，对我来说应该是好事儿啊。可惜了我那十全十美的老婆，现在可能在守寡吧。还有我那善良的妈妈，白发人送黑发人，真的好难过呀。

    我要改变，我要改变，最起码不能像上辈子一样活得那么苦，活得那么穷，

    打定了主意，洪泽开始实施心理的计划。可问题来了，我现在才三岁啊。我能干嘛？谁又能听我的呢？还有，现在家里穷得一塌糊涂，能吃上饭就已经幸运了。

    现在的问题是要有什么机会去赚第一笔钱，又有什么方法能让大人听我的话呢？听我的指挥呢？摆在洪泽眼前的问题，一个一个的浮出了水面，不能就这样放弃吧，好容易重活一次，加油吧。

    这时，洪泽的妈妈走过来对洪泽说：“大宝啊，疼不疼，吃点点心吧。”洪泽现在的心情十分的激动。因为按照实际的年龄来说，现在的妈妈似乎还没有自己大。但那也是自己亲生的妈妈呀，想到这里，洪泽不再犹豫，便说道：“妈，一点儿也不疼，没事儿，点心你吃吧，我出去玩儿了。”说完，洪泽便独自走开。

    来到了小时候最喜欢玩的地方一一大裂沟，这个大沟长达一千余米，垂直深度将近30米，沟底有一条细长的小溪，水流不急不缓，十分清澈，只是没有鱼，小溪两旁长满了各式各样的青草，甚至还有鮮花，当然，在这个季节，花很少，再有一个月就中秋了。在一般的城郊，是不可能看到这样的景观的，当时谁也不知道这个裂沟是如何形成的，只知道自己懂事的时候就有了这大沟。后来长大了才知道，是因为附近的电厂排出的冷却水在地下的管道漏开了，时间久了冲刷出来的大沟，可见当时的排水挖了多么的深。

    洪泽坐在了以前姥姥经常洗衣服的大青石上面，脑子里不停地回忆着前世种种机缘和机会。

    现在是1982年，还没有个体户，在那时，是不允许，甚至连私自贩卖东西也要被抓的。即便现在全国开放改革了，也没有改到东北来，等到东北完全实现改革了，也要八五年以后吧。现在本地人的收入主要来源于工作，不管是集体的还是国营的，有个工作就代有了饭吃，至于个体户那是稀罕玩意，只存在于听说有，而已，这就是华夏国现在的国情，尤其是在白安市这个全国民风最彪悍的城市。

    想到现在即便是有非常好的机会以及商业趋势，现在也无济于事。现在，首要目的是让自己的家里人信任自己，如何快速的让家里长辈信任自己，是目前唯一的一个课题。

    思考了良久，洪泽心里有了计较，于是在天黑之前回到了家里。

    再次回到原先那个小屋，洪泽的心里百感交集，既熟悉又陌生。这是自己出生的地方，也是自己有第一个回忆的地方。

    妈妈在后屋做饭，一股久违了的香味从厨房里传来，忽然觉得自己饿了，那是因为闻到了久违的味道。

    肚子正在咕咕叫的时候，门外传来了嘻嘻哈哈的声音。那是一个和洪泽年龄相仿，比自己大了一两岁的女孩，手里拎着编织篮子进来了。看上去四五岁的女孩儿拎着比自己手臂还长的篮子。显得十分笨拙，又十分可爱，圆圆的小脸上似乎有汗水划过的痕迹。“妈，我今天和姥姥摘豆角去了。摘了一大篮子呢，咱们明天吃。”放下了那一“大篮子”的豆角，其实也就是一个篮子底，能有二斤或者三斤的样子。

    这个女孩儿名字叫洪怡，是洪泽的同胞姐姐，比洪泽大了不到两岁，这便是那除了母亲最疼爱最宠爱自己的姐姐。此时的洪泽眼睛有些许模糊，看到了懵懂天真的姐姐，真的是和前世印象中的姐姐差距大啊。一定要让姐姐变成这一世最幸福的女人，找个最好的老公。潜意识的姐姐因为脾气不太好，婚姻并不是很顺利，先后结了两次婚，而且上婆家对姐姐并不是很好。虽然不至于连打带骂，但是由于贫穷而受到的冷眼，实在太多了。

    “哎呀，我老姑娘可太懂事了，知道帮妈妈摘菜了。快洗洗手，给弟弟揉揉脑袋去，刚才从炕上摔下来了，肯定疼着呢。”正在做饭的妈妈对姐姐说道。

    “是吗？老弟，过来，让我看看哪，摔坏了我给你揉揉。”在姐姐的字典里，弟弟是全家唯一的宝，是重点关照对象，而且比自己还要小的弟弟肯定是需要自己照顾的，除了她自己，谁也没有权利欺负她、照顾她。

    洪泽望着天真可爱的姐姐，会心地笑了。这感觉实在难以用语言表示，才多大一会儿，即能看见成熟稳重的姐姐，又能看到天真活泼的姐姐，这是怎样的机缘啊。

    “我没事儿，一点儿都不疼，刚才在大沟里摘了几朵花，编了一个小扣给你玩儿。”一边说着，洪泽一边把刚刚在大沟里边好的小顶扣拿了出来，放在姐姐小手里。

    “真好看，真好看，老弟你咋会编的呢？也教教我呗。”姐姐笑得很开心。

    看到姐姐开心的笑容，不由得自己心情也十分愉快。

    这时，院子里传来了自行车放置声音，卡拉卡拉。这时，爸爸回来了。在洪泽的印象中，爸爸自始至终都是一个不苟言笑的人，为人老实坦诚，但又很倔强。

    “回来啦，赶快洗洗手，一会儿吃饭了。”妈妈说道。

    “嗯。”

    爸爸洗完了手，摆好桌子碗筷，便坐在沙发上，打开红色又很老旧的半导体收音机，听着新闻。

    “林业部对退耕还林的方案给予高度重视，将在今年年底，国家将全面实行退耕还林政策。”当新闻播到这里时，爸爸却嗤之以鼻。

    “退耕还林、退耕还林、耕地都没有了，老百姓吃啥喝啥，国家就会整着不切实际的东西。”爸爸嘴里嘟嘟囔囔。

    “国家做的对，林地越来越少，导致风沙防不住，水土流失快，我国的大面积土壤逐渐被沙化，对于生态会造成很大危害。国家的做法是正确的。”随着洪泽的发言，爸爸的身形立时定住了，就像被点了穴一样，眼睛瞪得滚圆望向洪泽。

    “你刚刚说什么，再说一遍。”爸爸不敢置信地向仅有三岁大的儿子说道。

    “我说国家做得对，林地越来越少，导致风沙防不住，水土流失过快，大面积土壤逐渐沙化，对生态带来很大危害。”

    你听听，你听听，这是小孩儿该说的话吗？不过这不是重点，爸爸马上意识到，这个孩子今天不一样。

    有效果了，爸爸的表情洪泽很满意。
------------

第三章 取信成功

    “儿子，是谁教你的。”爸爸始终抱着不可置信的眼神，问道。

    “没人教啊，我自己理解的。”洪泽轻松地说道。

    “这孩子肯定是这两天被人教坏了。”爸爸还是不肯相信这是儿子能说出来的话。

    爸爸是一家兵工厂里的钳工，由于技术好，得到同事和领导的信任，但也因为脾气比较倔强，工作了十年也没有升职。也是因为脾气倔强，导致爸爸不相信三岁的儿子反常的语言。

    “那你说说看，如果林地少，耕地多，会有什么样的危害，你见过吗？”爸爸进一步问道。

    “拿我们东北来说，如果我们北边的防护林一旦降低，那么从西伯利亚袭来的寒流和大风将会没有屏障的略过我们东北的平原。经过狂风和低温的影响，优质的土壤会逐渐的沙化，到那时可耕种面积会反而降低。我们北边的苏国就是好例子，赫鲁依夫上台后，将大片大片的林地改为耕地，种了玉米，但是几年以后，风沙以及低温反倒毁了大面的耕作地，所以导致苏国粮食减产，经济下滑。这些事前些年的新闻里都应该有报道过，爸您不会不知道吧？”洪泽有条不紊地答道。

    嘶～

    爸爸倒吸了口凉气，这，这简直让人不敢相信，这才多大的孩子啊。一时间，竟无言以对。

    “儿子，会下象棋吗？”沉默了良久，爸爸又问道。

    “还行吧，会下，下的不太好。”

    嘶～

    又是一口凉气，吸的爸爸后槽牙都疼。还行吧，你听听这是人说的话吗？不对，这不是重点，重点是这孩子如何会懂得下象棋。

    “那陪爸下一盘？”

    求之不得，洪泽心想，终于来机会征服你了。

    拿出爸爸珍藏的宝贝一一象棋，这个象棋比较别致，整个棋盘和棋子都是用实木做的，据说是用一种楠木做的，价值不菲。象棋落在棋盘上，发出清脆的咔哒咔哒的声音，十分好听，而且经过这么多年，也没有一丝裂痕。

    哗啦哗啦，棋盘打开，棋子子散落在棋盘上，开始摆棋子。其实洪泽的象棋水平并不是很高，前世的时候，因为没有什么比较特别的娱乐项目，才和一些老人下象棋，经常在公园或步行街上厮杀。虽说水平不高，但也不算低手，不会被人杀得毫无还手之力。

    当头炮，竹林马出車，拱卒，父子俩就这样开始了第一次的对弈。就连妈妈叫着赶快过来吃饭，也不搭理，全身心的投入。伴随咔哒咔哒的落子声音，父子俩轮流思考。20分钟后，父亲呆呆的望着棋盘。洪泽输了，但是爸爸赢得也十分侥幸，以至于爸爸到现在都不敢相信这是真的，因为对于自己的水平，爸爸心里有数。在全市都是数得上号的象棋高手，而今对上自己三岁大的孩子，赢得却十分吃力。就算在娘胎里学下象棋，至今才三岁，也不至于这么厉害吧？

    不过该吃饭还得吃饭，洪泽一直饿着肚子与爸爸下象棋，现在终于吃到了久违的母亲的味道，心里好不快活。然而，爸爸在吃饭时却是一言不发，低着头，只顾闷声吃饭。

    饭后，爸爸对妈妈说道，“领姑娘去妈家待一会儿，我跟儿子有话说。”

    “什么事这么神神秘秘的，还让我出去？”妈妈嘟嘟囔囔的带着姐姐去了隔壁姥姥家。

    “儿子，你怎么会下象棋的？是谁教你的，而且那些话你是从哪儿听来的？又是谁教的，你怎么能说出这样的话来？”爸爸就像看怪兽一样，盯着洪泽问道。

    像重生、穿越这种字眼儿，那时候的人应该不理解，所以洪泽也没打算深说，于是道“爸，你不用管我是怎么学会下象棋的，也不用管那些话是我是怎么说出来的，我就是您的儿子，你相信我，没错的。有很多事情我现在不方便说，也不知道该怎么说，时间长了，爸爸会理解的。”看着面前与自己心里年龄相仿的爸爸，洪泽也是无奈。

    因为即使自己说了我是重生来的，也没人信不是，毕竟这太玄幻了。

    “爸，我懂的东西不止你眼前看到的这些，以后还会有更多的事情，我会告诉你，只要爸爸你能听我按照我说的做就行了，我们家会越来越好，我们家会越来越幸福的。您和妈妈也不用那么劳累了。”

    难道？

    “儿子，你有没有见过什么脏东西，比如说狐狸呀，黄鼠狼呀，小动物呀，蛇之类的。”爸爸担心的追问道。

    好嘛！爸爸以为自己被一些离奇古怪的东西附体了。

    “爸，你放心，没有这回事儿，我就是您的儿子，现在清醒的很。”洪泽安慰道。

    虽然爸爸此时一脑袋浆糊，但看着孩子精明的样子也不像是出了什么大事，所以即便万般怀疑之下，也只能作罢。

    “那你能不能告诉爸爸你还会什么？”

    呃！

    说实话，洪泽上一世普普通通，平平庸庸，也没学到过什么样的真正技术。而读书呢？仅仅也只是大专毕业而已，又没有正式工作。以至于沦落到工地绑钢筋，虽然挣了点儿钱，还出事儿了。

    “爸，不要问我会什么，到时您听我的就行了。”

    什么也问不出来，只知道儿子说他会的东西比较多，知道的比较广，爸爸也就不再问。

    “儿子，你刚才说退耕还林是好事儿，那么它究竟好在哪儿？那对于我们老百姓来说，它有什么机会呢？”爸爸只能进一步试探儿子说话的逻辑性与真实性。

    “嗯，这个嘛？爸，我先问您，您相信我不？”

    “你先说说看。”爸爸并没有因为孩子的异常，选择轻易的相信。

    “国家既然发布这样的新闻，那么今年的年底肯定要实现退耕还林的。一旦退耕还林，说明国家一定会把林业保护起来，禁止乱砍乱伐现象只能有计划的釆伐。这个时候，木材会在短期内大量紧缺，以至于在很长一段时间木材都会供不应求。爸，您看是不是这个理儿？”洪泽反问道。

    嘶～

    今天的冷风可没少吸。

    实在令人惊讶，能不惊讶吗？逻辑这么清晰的话，这么合理的话，从一个三岁的孩子口中讲出，简直、简直……

    “嗯”爸爸点了点头。

    “那么这个时候，我们的机会便来了。”终于到正题了。
------------

第四章 大姨的手笔

    “机会？什么机会？说来听听。”此时的爸爸多半已经信了，而且被洪泽的话语带入其中。

    来了，洪泽心中大喜。

    “现在成型的木材多说也就七八块钱一立方米。西头的张二叔家去年盖仓房拉了一四轮子木头，少说也有三四立方，好像也才花了11块钱吧。如果我们现在拿出家里所有的钱去购买木材，到时候退耕还林政策一旦实施，木材紧缺，相信木材的价格会翻很多倍，以至于十几倍，100块钱一立方米都不见得能买得到。爸，如果我们囤积了足够的木材，到时候我们家就可以翻身了。”

    “这……”爸爸在琢磨这话的可信度。

    “这得需要多少钱呢？我现在工资一个月70多块，虽说能剩点儿，但也不多呀，那才能买多少木材？”爸爸很为难的说道。

    “大姨那儿应该有钱吧，如果把他的钱也拿来收木材的话，能囤积很多，再加上以后持续手里剩点儿钱，有一点儿就收一点儿，有一点儿就收一点儿，那么到时候量肯定也不会小。大姨是我们家家族里说话最有分量的，也是当家做主的人，相信她肯定不会不明白事。大姨对你算是最好的，她对你这个妹夫非常认可，您说的话他多半会信。”洪泽继续加火道。

    大姨自然也就是妈妈的大姐，妈妈排行老二，大姨排行老大，身上还有个大哥。已经结婚。现在只剩下二舅，三舅、四舅五舅还有三姨都在建筑工地上班，都是瓦匠，三姨是一个文员，一个月40块钱，而这几个舅舅，每个月的工资都有60到80不等，只有小姨在上高中，姥爷已经去世两年，姥姥又是贫苦贫人家，讨饭出身，没有学识，只有一身力气，家里所有的事情，大大小小事情都由大姨说了算。如果说通大姨这道关，那么钱也不会少。

    这……爸爸又在犹豫了。

    良久。

    “先不说你大姨能不能同意借钱，如果赔上基本算是倾家荡产了。儿子，你告诉爸爸这件事有多少把握能成功？”爸爸继续试探性的问道。

    “100%。我确保这件事100%能够成功，并且能赚到大钱。”洪泽斩钉截铁的说道。

    嘶～100%？爸爸这一辈子的凉气都被今天晚上吸没了。现在后槽牙都是冰凉冰凉的。

    “爸，你要相信我，我是您的儿子，我身上流着你的血，别人你可以不信，自己的血肉，怎么能不信呢？我是为了家，为了我们都能过上好日子吧？再说，您就我这么一个儿子，我坑了你，难道我还能活吗？”洪泽继续加猛药。

    这……逻辑性没问题，合理性也没问题，可操作性也没问题，关键，这话是从一个三岁的孩子口里说出来的呀。叫人如何能相信呢？相信一个黄口小儿的的话呢？

    活了30多年，洪泽哪能看不出爸爸的担忧？

    “爸，你想想看，如果我们家还是这样过日子，那么到时候万一您妈妈还有姐姐，你们生病了，或者出现大事了，我们该怎么办？谁能为我们承担高昂的医疗费用。难道只靠您每个月70块钱的工资吗？以后姐姐出嫁了，您拿什么做嫁妆？以后我娶媳妇儿了，您又拿什么给我置办婚礼？还有，爷爷家那面都是粮库的职工，吃穿不愁，每月的工资都不低。我们家生活条件最差，每次回去的时候都被人呼来喝去的，我们也会抬不起头，您也没面子不是吗？一旦我们有了钱，谁还敢拿我们不当回事儿？”持续的猛药一味比一味猛，而且句句直击心灵。

    猛然，前爸爸用力地转身看了看自己的儿子，说道“我白活了30多年，见识还不如一个孩子，唉”

    爸爸似乎下定了决心。

    “我去找你大姨商量一下，趁着我现在还有那么一股子心劲。”

    走到门口，爸爸返回身来，就对洪泽说道：“儿子，以后类似于这样的话，不要对家里以外的人说，我怕会有人对你不利，对咱家不利。”

    “放心吧。”

    五分钟后，爸爸带着大姨回来了。

    “大姐，你先坐，有件事儿我要跟你商量一下。”爸爸安顿好大姨后从厨房里拎了一壶开水。倒在小桌上的杯子里，“大姐，你先喝水。”

    “什么事儿啊，还需要单独说？你也坐。”

    大姨的年纪比爸爸还要小两岁。虽然爸爸称呼大姨为大姐，但大姨从来没以姐姐自居，对爸爸很是尊重。也许是因为大姨上过高中的关系吧，懂礼节，知分寸。只因为自家的弟弟妹妹太多，没顾得上自己结婚，甚至连对象也没有找。30多了，还是单身。姥爷去世的又比较早，姥姥又不抗事儿。这几年大姨又当爹又当妈，来年又面临着二舅三舅结婚，为他们操办婚礼。所以在外人面前，大姨很是强势，因为只有在外强势，家里人才能不受欺负。

    “是这样，这几天我听到新闻里说，国家在年底要实施退耕还林。一旦政策实施，那么林地会受保护，木材也不会像现在这样乱砍滥伐。有计划性的釆伐，到时木材会紧缺，供不应求，我想……”爸爸对于洪泽刚才所说的话，原原本本地又重复了一遍，中间还自己加工了许多进行点缀。又根据自己的见解对当下木材市场进行分析，说的倒是有模有样。

    “这样啊，需要多少钱？”大姨是一个很有见识的女人，对于爸爸所说的话，也是相当的认可。

    “越多越好。”爸爸连忙道。

    “文斌，这件事你有多大的把握。”爸爸叫洪文斌，大姨又在进行确认。

    “百分之百。”爸爸斩钉截铁的说道。

    “好，这件事儿干了，只不过现在钱没在手里，让我存银行了，存的死期。十月一才能到期，如果现在取出来，利息按活期的算，少很多。一共有2800块钱。如果加上利息的话，应该能有个3300块钱左右吧。”

    “这么多？大姐，这钱都是从哪儿来的呀？”此时，爸爸的震惊不亚于三岁的孩子说出大人的话。姥姥家的情况爸爸是知道的，尤其是几个舅舅，那大小伙子吃的饭，一个人比一家人吃得都多，他们哪来的那么多钱？爸爸震惊之余都有些怀疑。

    “自从爹死了以后，我就开始当家，老二，老三，老四，老五，他们几个人的工资全都交在我手里，每个月的吃喝拉撒都是我在控制。虽说没有太多，但是几个人加起来，每个月也有300多块钱吧。再加上我的都快400了。每个月的花销，我都控制在80块钱以内，所以每个月我都能剩下300块钱。要不是年后给他们几个都买了自行车，现在手里的钱应该更多。只是现在钱不方便拿出来，现在拿出来的话，利息有点儿可惜了。”

    爸爸回头看了洪泽一眼，洪泽点了点头。

    “不急不急，十月一也来得及。”此刻的爸爸被大姨的信任和魄力所征服了，没想到一个女人能做出这么大的决定，更重要的是对爸爸如此信任。

    “大姐，你能这么信任我，把这么多的钱交到我手里，我不知道该说点儿啥好了。”爸爸感动的说道。

    “你不是说过有百分之百的把握吗？那咱们就干了，再说你的人品不光咱们家，整个下坎儿的人都信得过你。”大姨郑重的说道。

    “再说家里这几个人还都在上班呢，就算这个钱没了，我们还有活儿干，还能挣钱，赶挣赶花也够。”大姨笑着说道，似乎不想让爸爸的压力过大。

    你瞧瞧这话说的，标准的女汉子。

    “好，那这件事我明天开始办，我下班儿之后先去找能放木材的地方。”事情就这么定下来了，爸爸开心地说道。

    此时此刻，洪泽能感受爸爸身上带来的气质，与其说是气质，不如说是男子汉的雄风吧。

    爸爸，你是最棒的。
------------

第五章 孩子王

    随着木材收购事项敲定之后，洪泽的心也算放下。

    次日清晨，爸爸吃完饭后，匆匆忙忙的赶去上班了。洪泽来到院落之中，看见五舅每天锻炼身体用的杠铃。这个时代，没有电脑，没有智能手机等娱乐项目，生活稍嫌枯燥乏味。小孩子只懂得撒尿霍泥，弹流流儿，大人的乐趣则多部分在打牌健身上。或许这就是因为以前的人比现在的人身体好的缘故吧。没有了电脑和手机的辐射，人的健康也能得到保障。

    眼前的杠铃光是握把那个铁棍也有20斤吧？加上两边的杠铃片，整个杠铃60斤起步。旁边还堆有四个杠铃片，加起来就是140斤。洪泽用稚嫩的小手握了握杠铃的握把。这要是以前即便再加两个杠铃片，100斤也不在话下，推着跟玩儿似的。现在，唉，也就看看吧。像模像样的试了一下。嗯，不可思议的事情发生了。当然，一个三岁的小孩儿能举起杠铃，那是不可能的，只是微微的向后移动了几公分，而且右侧的杠铃片有离地的趋势，这可是足有60斤呐。对于一个三岁小孩儿，除非亲眼所见，不然没有人会相信这是真的。60斤的杠铃能让一个三岁的小孩儿拉动，这是国际玩笑吗？虽然杠铃没有离地，但是洪泽对于力量又有了重新的认识。难道重生了之后，除了记忆，力量也带过来吗？洪泽再次握住杠铃握把，向上提起。果然杠铃没有提起，只不过在他发力的时候，小臂的肌肉产生了撕裂感，拉得比较疼。又试了几下，洪泽确认了一件事，力量确实被带过来了，但是由于这副身体的原因，承受不了这股力量，也驾驭不了这股力量，就是说，空有百两黄金确无存放之所，但在同龄的小孩儿之中，他的力量是无可匹敌的。

    这个发现对于洪泽来讲，无疑是一件大惊喜。有着这股力量在身体上，对于同龄人而言，那就是巨无霸的存在。但是这副瘦弱的身体一定要加强锻炼。否则驾驭不了这股力量。

    既然没有什么太多的娱乐项目，那么以后就以健身为主吧，说做就做。

    洪泽给自己做了一个健身计划：

    1.每天清晨六点进行长跑时间半个小时。

    2.跑步结束，做俯卧撑100个，仰卧起坐100个

    3.俯卧撑结束，进行抻筋锻炼。（压腿，下腰）

    4.下午晚饭前，中长跑15分钟。

    5.跑步结束，再做100个俯卧撑。仰卧起坐100个。

    6.进行抻筋锻炼。

    体能锻炼对于目前的洪泽来说再合适不过。其一，有大量的时间，其次，身体的力量也能够承受住这种锻炼的强度。

    刚吃完饭，长跑是不可能了，先抻筋吧……

    这种日子，洪泽过得倒是充实。

    至于小孩子的游戏

    哼！

    也行。

    因此，每天当大人们上班儿之后，就看见一大群孩子跟在洪泽的身后，呼呼啦啦的，东一趟西一趟，虽说年纪比他们都小，但洪泽的力气比较大，同龄的孩子几乎没有一个是一合之敌，伸手就能撂倒。这些孩子在距洪泽的力量的同时也信服，因为每次他想要做的坏事，大人都不会发现。

    渐渐的，洪泽成为了这帮孩子的王。

    当然，作为心理是一个36岁的人而言，不会每天都跟着这群熊孩子们瞎混的，大部分的时间用来锻炼身体和……

    学习。

    没错，就是学习。

    他的学习途径主要有两个，第一个是爸爸的那那台旧的不像样的半导体收音机。第二种就是各类的报纸杂志，只要是能形成文字的，他都会拿过来看。

    为什么？就因为上一世没有好好学习，知识太少，见识太短浅了。

    这一世，洪泽决定用各种时事、新闻抓住机会，改变洪式氏家族的命运。

    也为将来遇到自己的妻子时做好充足的准备，不再让妻子受苦，更重要的是，自己拿得出手。

    这种充实的生活比上一次强了不止百倍。上一世的洪泽，每天除了懒散的干点零活赚点钱之外，就知道玩游戏、看手机，刷视频。如果不是有一个贤惠的妻子不时的督促，整个就是一个屌丝。

    没有了恶习，自然也不能游手好闲。在锻炼和学习的同时也帮助姐姐识字，现在也仅存于帮她认识数字。

    1

    2

    3

    4

    顺着念倒是能记住，反过来一念却又都不认识了，这就是姐姐，即便上一世姐姐的学习成绩也不是很好。希望这一世能通过自己的努力能稍作改变吧，起码也要念个正经大学，提升自己的价值，女人嘛！

    日子就在洪泽的感激之心下悄然而逝。他感谢老天又给了自己再一次享受天伦之乐的机会。

    9月13日晚7点半左右

    爸爸带着掩饰不住的笑容从门外匆匆的走了进来。
------------

第六章 加注

    “爸，遇到什么好事了吗？”

    看着爸爸这掩饰不住的笑容，洪泽问道。

    爸爸进屋四周看了一眼，问道：“你妈呢？”

    “刚才我们吃完饭，妈妈带着我和我姐去姥姥家了，我才回来，她们还在那儿，还在姥姥家嗑瓜子。”洪泽说到。

    “嗯，确实有个好事。”

    爸爸边喝水边说道。

    下班的时候去你许叔叔家里了。你许叔叔对我说，她姐姐在粮库上班。听说昨天粮库搬家了，已经搬得差不多了，粮库以前的大院能借给我们用？一直能用到政府征用。这样以后我收木头就有地方放了。”

    嗯，这确实是一件好事，居然找到了一个能免费使用的料场，这真是天时地利啊。人和嘛……嗯，大姨和爸爸合伙也算是人和了。

    “这真是太好了，我们能开始收木材了，不过收木头也要注意木材的品质。桦木不能收，收了也没用，只能当烧柴用，不值钱，我们主要收松木、锻木和杨木，松木主要以红松、国松为主，杨木嘛，越粗的越好不超过成人手臂粗的也不能要，太细的不能破板材。”

    洪泽叮嘱道。

    “嗯，儿子，你连这个都懂，你的脑袋到底是怎么装的呀？”爸爸赞许地说道。

    “就没有你儿子不懂得，嘿嘿。”洪泽有点飘忽忽的说道。

    “行了，别晒脸，说你胖你还喘上了，注意点儿噢。”爸爸故意黑着脸说。

    “知道了知道了。”

    “爸，从明天开始，你就可以收木材了。”

    “嗯，从明天晚上开始，我就有可能晚点儿回家。我去四处打量一下，我现在手里的钱暂时能收几车，等你大姨的钱取出来了，就能大批的收了。”

    第一步终于迈出来了，就等待着结果了。

    9月15日，爸爸以亲戚家盖仓房的名义买了三车松木，花了45元，能有八立方米。

    9月20日，收购了五色木材，清一色的红松，价值很高，花了80元。

    当然，现存于个人手里的木材并不是很多，有是有，但是大部分都是少量的，所以，爸爸只能是一点儿一点儿的淘换。

    而大姨那边也开始启动了，利用公司工作之便，建筑公司嘛？当然各种材料越多，木材也不少。

    10月1日起，大姨的钱从银行里拿回来之后，爸爸的手里的现金就充足了很多，底气也不是一般的大了。在那个年代，将近4500元的启动资金不是小数目了，当然，这是两家所有的资产。

    代价是生活水准明显下降，能吃饱已经是万幸，几乎半个月也看不见一次肉，因为家里的钱全用来收木材了，大家都勒紧裤腰带，准备度过这一时期的难关。刚开始，几位舅舅反对的声音很强烈，但是由于大姨的强势，把所有舅舅贬得一无是处，随之慢慢的也就成了习惯，姥姥呢，也不管那么多，每天只负责做饭。

    日子就这样又平静了下来，爸爸每天都是照常上班，晚上联系木材。一旦收到木材，大姨又号召家里的几位舅舅一同装车卸车，很是辛苦。喜欢就要一次又一次的质疑，然而一次又一次的被大姨镇压。

    直到次年的元月五号。国家又正式的宣布了退耕还林计划的实施条例，林业部采取强硬的手段，把开荒地、非自留地全部给予退耕处理，给予农户补贴。我现有的森林资源设置多重卡口，进行林区管护，禁止随意采伐，滥砍滥伐者，给予严重处罚，严重者，实行量刑制裁。除了林业部门批准的硬性用材标准，不能通过任何渠道向林业部门获取木材。

    此消息一出，大部分产伐木人失业，但也不能说是全部，偶尔个别的有门路的伐木者还是能找到伐木的地方。对于大多数人来讲，这无疑是一个沉重的打击。

    爸爸和大姨的脸终于露出了久违的笑容，这段时间忙坏了，也一直犯着愁。对于收木头这件事的真实性一直有怀疑的几位舅舅此时也不做声了。反而时不时的称赞大姨有远见，高啊，实在是高啊，云云。

    此时，爸爸和大姨的手里竟拥有着1300立方米左右的木材，在料场堆着像座小山一样，现在就等着时机一到，就出手了。爸爸经过洪泽的确认，现在并不是时机，还远远未到出手的时候。

    然而，爸爸再次看向洪泽的目光是更加充满了好奇，更多的是佩服。

    嗯，应该是佩服。

    “爸，如果有门路弄到钱，继续筹钱，继续收木材。”洪泽再一次嘱咐到。

    “啊，为什么呀？现在政策已经下了，还有人会卖木头吗？再说现在也没什么钱了，都在木材身上了。”爸爸不解的问道。

    “放心吧，爸爸，肯定还会有卖的，而且价格不会高，或许会更低呢。”洪泽笑着说道。

    “我没明白，这是什么什么意思，怎么会价格更低呢？”爸爸还是不解的问道。

    “这很简单啊，这个消息已经放出来了，有很多人认为木材是违法的，包括他们手里现有的木材也是违法的，所以有很多人会急着把手里的木材当作烫手山芋一样处理掉，这个时候价格或许会更低。现在就差钱吧……如果爸现在您能弄到钱，相信还有大笔的木材能够进入我们家，即便收不到，我们再把钱还回去不就行了。”洪泽耐心的解释道。

    “这也行？”爸爸有点儿狐疑。

    “没问题的，爸，相信我。”洪泽自信的说。

    “好，既然相信了儿子，那就再信你一次，赌了。”爸爸眼冒金光。

    爸，您这次，赌对了。
------------

第七章 合水洪家

    每日的锻炼与学习并没有落下，虽然东北的冬天很冷，但是也挡不住洪泽锻炼的决心……

    可以在屋子里头嘛，俯卧撑啊，仰卧起坐啊，高抬腿，类似于这样的运动，在屋子里做是没有问题的。

    至于姐姐的功课嘛，不能说没有长进，至少现在能认到一到九了。反过来念也没问题。

    妈妈从一开始的惊讶到现今这么长时间，也不觉得很奇怪。三岁的孩子教四岁四岁的孩子认字，这可是头一回听说啊。其实洪泽这么做，也是让妈妈少操一些心。和姐姐的沟通并不是很通畅，虽然该说的话都会说，但是大部分的话以姐姐四岁多的智商很少能听得懂。不是因为姐姐的智商不够，而是洪泽，那还算是个人嘛。

    洪泽想做的事情很多，无奈现在只有三岁，如果真做出超出常人想象的事情了，或者对外说出令人难以理解的话来，还不得让有关部门捉去当小白鼠啊。

    现在的洪泽已经能将60斤的杠铃稍微的提起一点点，但是腰却直不起来。这种程度的洪泽，已经是大力士一般的存在了。

    除了低调，还是要低调。

    妈妈虽然什么都不说，但他心里很清楚，这种事情最好是不能声张，甚至连家里的几个舅舅不知道。妈妈就是这样一个贤妻良母。

    趁着星期天，爸爸出门了。乘坐火车去了离白安市200多里的爷爷家。

    合水县。

    粮库家属区最大的一座院落里。

    爷爷家就在这里了，爷爷以前是当地粮库的一把手。虽然官儿不是很大，但是管的人多。合水县基本30%的人都在粮库工作，有的是粮库正式职工，有的是粮库聘用的临时工，还有一些装卸工，杂工不计其数。可以说，整个合水县的人都与和顺县粮库有着密切的关系。可以想象爷爷在当地的声望有多高。毫不夸张的说，爷爷在合水县的东边一跺脚，西边就会晃的人，比起合水县的县长分毫不让。因为粮库不归县里直属，县长除了在人事户籍以外都管不了这位粮库的一把手，甚至爷爷有隐隐超出县长权威的迹象，虽说现在退二线了，但虎走雄风在。

    此时的爸爸坐在客厅的一角。爸爸在家排行老二，说里家里的长辈都叫他二斌子。

    “二斌子，你咋想起来我这了呢？不是说跟我们洪家撇清关系吗？哼，因为一个女人。洪字怎么写，都忘了吧？”

    爸爸始终不作声，但听到拿妈妈找借口。顿时眼睛瞪得溜圆。

    “淑莲咋了，我能娶到淑莲是我的福气。”

    “福气？你看你们俩现在过得穷日子。那个女人哪里好，要工作没工作，要家世没家世。跟咱们这儿老刘家的刘桂清没得比。你看看老刘家，他爸是税务局的局长，人家现在可是国家的公职人员，铁饭碗，比你家那个女人强100倍。”爷爷强势道。

    “

    “那样的女人也叫好？打小我就认识他，嘴馋不说，说话扭扭哒哒的，看见男人就想说话，我要是找了她，哪天我当了王八都还蒙在鼓里呢，不被人笑话死啊。”爸爸瞪着眼睛道。

    “你……”你了半天也没你出什么话来，看来爷爷气的不轻。

    十年前，20岁出头的洪文斌。是合水县有名的少爷。虽说没上过大学，也是一个高中毕业的才子。加上爷爷粮库一把手的地位。使得洪文斌在同龄人中都是佼佼者。可以说，在合水县，顺风顺水，合水县税务局局长刘德福的女儿刘桂清看上了那时的洪文斌。刘德福突然找到了身为粮库一把手的爷爷，并说明来意，刘家的女儿看中了洪家的二少爷。当时的爷爷通过刘德福拿的黑白照片，也看中了刘桂清的长相，更重要的是，家世也算是门当户对了。所以一口应允了这门亲事，决定让自己的儿子洪文斌娶刘局长的女儿刘桂清。

    当洪文彬得知此事后，强烈的反对。因为洪文斌文斌与刘桂清从小就在一个学校上学，刘桂清的为人秉性洪文斌一清二楚。爷爷非要逼着洪文斌娶刘家的女儿。一气之下，洪文斌偷偷地参了军。而三年之后，退伍的洪文斌并没有回到合水县，而是服从安置，来到了白安市，在白安市兵工厂当上钳工。一个偶然的机会，遇见了令洪文斌惊为天人的女子一一韦淑莲，在用尽了各种小手段之后，终于俘获了女子的芳心。到谈婚论嫁的那一天，洪文斌带着韦淑莲来到了合水县的家中，希望洪家能给予帮助，尽早成婚。然而，事与愿违，作为洪家的家主，看不上韦家的家室，认为两家的条件并不匹配。当着所有人的面坚持让洪文斌娶刘家的女儿，否则永远别进洪家的门，听罢，洪文斌含着满腔怒气与失望，带着心爱的女人离开了合水县。

    回到白安市后，韦家的人了解了情况。并没有责怪洪家的势利，只怪自己家太穷了。在韦家众多人的帮助下，短短的一个月在韦家祖屋旁又盖了一间草房，也就是现在洪泽所居住的地方。简单的装饰了一番。终于让二人完婚，得偿所愿。然而，在婚礼的当天，洪家装作不知情，没有派一个人参加婚礼，也没有一句祝福的话。

    洪文斌的心从那时就对洪家凉透了，发誓再也不登洪家的大门。

    此时的洪文斌也实在是没有别的办法，面对着巨大的机遇，他只有放下面子过来搏一搏。

    “反正事情都过去了，我们俩的日子过得很不错，而且又给洪家添了一个孙子，一个孙女，乖的很，淑莲对得起洪家。”洪文斌缓解气分的说道。

    提到孙子和孙女的时候，老爷子的脸色总算是缓和了下来。

    “嗯，我那个孙子孙女都起了什么名字啊？今年几岁啦？”老爷子捋着他那不算多的胡子说道。

    “过了年，一个五岁，一个四岁了。”洪文斌自豪地说道。

    “女孩儿五岁叫洪怡，男孩儿四岁叫洪泽。”红文斌继续道。

    “怡然自得，泽被天下，好，好啊，嗯，名字起的很不错。”

    忽然老爷子又捧起脸来说道：“你这次回来，不可能光和我提提孙子孙女吧？是不是还有别的事啊？”

    “嗯……嗯……”洪文斌一时不知怎样开口。

    “有屁快放，别吞吞吐吐，跟个娘们儿似的。”

    听着老爷子的骂声，洪文斌放下了心中那一丝尴尬，说道：

    “最近我做了点儿买卖，手里的钱不够用了，想在您这儿周转一下。看看爹，你能不能给我拿些钱？”

    “什～么～”
------------

第八章 借钱

    合水洪家，

    客厅内。

    “我就觉得你小子没憋什么好屁，没事儿的时候看不着你一眼，甚至连个屁都没有，现在有事儿用钱了，你来了，你怎么好意思的呢？”洪家老爷子手指着洪文斌的鼻子大骂道。

    “你不是厉害吗？你的日子不是过得好吗，你的老婆不是好吗？那边的韦家不是好吗？怎么一到用钱的时候就不行了呢？放弃了红家的你，怎么舔着脸来我面前说借钱的事儿，荒唐。”洪家老爷子的骂声越发高昂，并没有停顿的意思。

    红文斌低着头不作声。似乎真的是理亏，就像小学生挨老师的骂一样。

    “要钱是没有，你那媳妇儿不是好吗？一个人顶一万个人吗？让你媳妇儿想办法好了。”洪家老爷子借机刁难洪文斌。

    “够了，爹，钱是钱，人是人，能做比较吗？”洪文斌看老爷子又拿媳妇当借口找茬，转眼就愤怒了。只要不拿着自己妻子当借口，其他事儿无论老爷子怎么骂，洪文斌都不会轻易反驳。很显然，妻子便是洪文斌的逆鳞。

    “呦！韦家的人哪儿哪儿都好，怎么现在就帮不上了，一谈到钱就没有办法了？这算哪门子好？”洪家老爷子讥讽道。

    “你怎么知道没帮忙，回家给我拿了4000多块钱的资金，被我现在用光了而已。”洪文斌反驳道。

    洪文斌没有撒谎，韦的大姐在十月一的时候确实只拿了3300块钱，但是相继以后的每个月都拿出近300块钱的资金来维持收购木材的事业。加起来的确实是4000多块钱。算是把韦家的家底全部掏光了，就差负债了。

    “4000多？韦家会有这么多钱？”洪家老爷子不可置信的问道。难怪洪家老爷子不相信，那个年代，每个人每个月工资水平都在60元左右，4000块钱，那是多少个人几个月不吃不喝才能攒下来的？4000块钱对普通老百姓无疑是个天文数字，更何况是无权无势的韦家。

    “别谁都看不起，好像整个世界就你洪家才是最厉害的。韦家的大姐两年前就开始涨价，他身下的几个兄弟都没有结婚，每个月的工资都交给韦家的大姐掌管，而大姐却是持家有方，节俭度日，才有了这4000块钱的全部积蓄。最重要的是，大姐把韦家的全部财产全部交给我来使用，这种信任，恐怕连同姓的兄弟都不一定做得到吧。”洪文斌慷慨激昂地说道。

    嗯……

    洪家老爷子此时没有发言，眉头皱得很深。看得出来，他在思考。毕竟，作为洪家的家主，虽然是霸道，但并不是不懂事理：

    片刻，你家老爷子开口道：“4000块钱不是小数目，韦家这么信任你肯定也是有理由的，你到底做了什么？需要用大笔资金。”

    好机会。

    洪文斌愣了愣着，随后转化为惊喜，毫不犹豫把这一路上准备好的说辞，滔滔不绝地向洪老爷子讲道：“前几个月，我在新闻里听到国家要实施退耕还林的政策……”

    类似于这样的说辞，洪文斌早已是滚瓜烂熟，顺口就来，而且头头是道，包括逻辑性、合理性和可操作性分析的滴水不漏。当然，整个过程中并没有提到洪泽。

    “眼前，我现在手里已经存了1300多立方的优质木材。过完年，木材的行情肯定是日日渐涨，等到机会成熟，我就会出手。现在我还需要更多的资金来囤积更多的木材，做到利益最大化。”洪文斌把自己现在的状况也如实的告诉了洪家老爷子。

    “既然政策已经实施了，木材都被保护起来，已经要供不应求了，你觉得现在还能收到木材吗？”洪家老爷子质疑道。

    “放心吧，肯定还会有卖的，而且价格不会高，或许会更低呢。”王文斌接道。

    我没明白，这是什么什么意思，怎么会价格更低呢？”洪家老爷子还是不解的问道。

    “这很简单啊，这个消息已经放出来了，有很多人认为木材是违法的，包括他们手里现有的木材也是违法的，所以有很多人会急着把手里的木材当作烫手山芋一样处理掉，这个时候价格或许会更低……？洪文斌把洪泽对他所说的话原原本本的复述了一遍，说给红家老爷子听。

    “即便是收不到木材，我们也没有花钱，是不是？”洪文斌又继续道。

    此时，洪家老爷子的脸色显得很郑重。能当上红家的家族，显然他不是一个傻子，对这件事的合理性和逻辑性都大大的超乎了洪家老爷子的预料。也就是说，这件事应该……可干。

    良久

    “这件事不是小事，毕这是有风险的，如惹不成，等于倾家荡产，却也不是坏事，要是成了，资产就会翻很多倍，相较风险和回报的比例，还是很合理的，你还需要多少钱？”洪家老爷子有条不紊地说道。

    瞧瞧，不愧是当了一辈子的领导，把事情看得相当透彻，而且也没把话说的特别满。

    犹豫了一会儿，洪文斌说道：“当然是越多越好。”

    “嗯，韦给你拿了4000，那我就给你拿8000。”

    嗬！还较上劲了。

    洪文斌大喜过望。

    “不过，洪家给你拿了这么多钱，有什么好处吗？”洪家老爷子眯着眼说道。

    得，果然没有不要钱的午餐。当洪文斌犹豫着不知该怎么说的时候。老爷子又道：“我让老三和老四拿洪家一半的财产，也跟着你收木材，如果这事儿要是成了，那8000块钱就算给你作为奖励。如果这事儿要是不成，那8000块钱，连本带利必须得给我还回来。”

    这心情就像过山车一样，嗖的一下高，嗖的一下低，这会儿又上去了。

    “没问题。”洪文斌斩钉截铁的说道。

    “不过，老三老四不用跟着我，合水县这边凭借洪家的声望，应该比我在白安的时候更容易收购吧。我现在只要教他们两个怎么去收，如何辨认木材就行了。”洪文斌继续说道。

    “嗯，这样也好。一会儿晚上吃完饭的时候，你教教他俩，我现在就让人去叫他们早点回来。”老爷子并没有废话，直接同意了洪文斌的观点。

    洪文斌看见老爷子雷厉风行的态度，知道，成为洪家家族的父亲绝对不简单啊。关于洪家的一半家产是多少，洪文斌不得而知，可能除了红家老爷子和掌管财务的大妹妹洪文霞，没有第三个人知道洪家到底有多少钱。

    当晚，洪文斌在洪家吃完家宴后，又对洪家老三老四交代了一番，拿着洪家给的8000块钱就匆匆地赶着半夜的火车返回了白安市。

    洪文斌做梦也没有想到，这一次回洪家借钱会如此顺利。

    洪家老爷子望着洪文斌离去的背影，眯着眼睛，同时又露出精光，嘴里嘟囔道：“快了。”

    谁也不知道洪家老爷子此刻想的是什么。
------------

第九章 春节

    洪文斌带着沉淀淀8000块钱回到了白安市。

    他知道这笔钱对他意味着什么，是压力，责任，还有面子。

    洪文斌没有让自己得到喘息的机会，通过朋友介绍朋友打听木材的消息，而后续发生的情况让侯文斌有感意外，因为正如洪泽所说，有很大一部分人像拿着烫手山芋一样，主动的联系洪文斌，要求收购木材，这样使得洪文斌的收购工作简单了不少。不论是整车的木材还是零散的木材，只要品质过关，来者不拒，多不嫌多，少也不嫌少。洪文斌的生活更加充实了，同时也更加劳累了。

    合水县的收购工作也是异常的顺利。洪家老三、老四凭借父亲洪老爷子的人脉关系与声望，在附近的农场、林场、村屯打开了收购局面。由于政府的退耕还林消息的播出，有很大一部分人认为木材属于国家管制的商品，放在手里并不安全，因此都急于把木材脱手。也有很多人认为这是个商机，也在囤积木材。

    聪明人也是蛮多的。

    而作为收购事件的发起者，洪泽小朋友则是每天悠闲的过着锻炼加学习的生活。由于拥有着成人的脑力与前世的记忆，使得所有过眼的书籍与新闻，在洪泽的脑海里很容易理解、吃透。相对于前世而言，此刻的洪泽小朋友的脑力与体力逐步的趋于完善。

    看着每日忙忙碌碌的父亲，洪泽也想帮点儿什么，但对于过来人的洪泽来讲，近一两年还没有什么太大的变动，因为他知道，八四年的个体户狂潮马上就要开始了，他在准备着下一步个体户开发的准备。还有一件事需要解决，军工厂为自己的父亲一家解决住房的问题。1984年，在上一世，洪文斌一家就要搬到市东郊的厂住宅楼。虽说是住宅楼，其实就是筒子楼，没有大区供热，每家每户都自己烧火做饭取暖，而且厨房都在楼道里，没有单独的卫生间。条件也没好到哪儿去。只是面积大了几平米，更重要的是，父亲在那里因为挑水而受了伤，而且伤得不轻，致使父亲得了很重的肾病，威胁到以后的生命。对此，洪泽想通过一些办法改变前世父亲受伤的命运。

    “唉，自己才是三、四岁的一个小孩儿，现在还没有脱离大人看护的能力，至少在外人看来。”洪泽叹气道。拥有30多年阅历的洪泽此刻也只能把希望寄予自己的父亲，希望他能听从自己自己的安排吧。

    在洪泽的记忆中，父亲永远都是那个高大的存在，他那宽大的背影总是能给予自己十足的安全感。从小到大，在洪泽的概念里，父亲便是完美男人的代名词吧。

    而在父亲洪文斌的眼里，洪泽是一个十分特别的孩子。它打破了洪文斌一切对人的看法。从儿子表现异常以来。处处透露着神秘感，洪文斌多次问到自己的儿子，但却始终得不到答案。洪文斌仰头看了半天，或许，他明白了什么。

    父亲一家人的忙忙碌碌中，很快的一个月过去了。又来了一年一度华夏最重要的节日一一春节。

    临近春节的前两天，妈妈和爸爸给洪泽和姐姐每人做了一套新衣服，两件唐式风格的小棉袄，洪泽的是蓝色亮龙纹，姐姐的是红色亮凤纹的，看起来特别喜庆。

    洪泽知道，这是爸爸和妈妈从嘴里省出来的钱，给自己和姐姐做的衣服。而父母自己却没有做新衣服，还是去年的那一套深灰色的呢子料的中山装。

    爸爸的眼里却是充满了掩饰不住的兴奋，并不是因为要过春节了。是爸爸把手里所有的钱几乎花光了。也就意味着料场里堆满了成山的优质木材，连洪文斌也没有想到木材收购的会这么顺利，春节以后便不用这么辛苦了，晚上也有时间陪陪老婆和孩子了，尤其是洪泽，作为父亲着实想多了解一些这个与众不同的儿子，但是这一切都在洪泽的心里。

    因为在这个时代，人们生活不是很富裕。由于传统习俗关系，每家每户对春节又十分重视。为了过一个体面的春节，家家户户都会四处筹钱。而暂时对自己没有用处的木材干脆出售，换成钱，还能好好的过个春节，抱有这种想法的人不在少数。

    洪泽知道，每年的春节，一家四口都要去隔壁姥姥家过年，因为离得近，人又多，显得十分热闹，所以没必要两家一起开火做饭。尤其是今年，大姨自己心里也清楚，两家手里都没有钱了，能省则省一点儿吧。所以，对春节一起过节这件事情尤为重视。

    看着忙忙碌碌的两家人，洪泽的心里也感到十分的安慰。重生以来，这是第一个春节啊，让他有了久违的大家庭的感觉，毕竟上一世这么团圆的时候他还小，都不太记得，等他记事的时候，一家四口已经搬到东郊了。

    经过两天的忙活，众舅舅们不懈的努力，原本破旧的草房和姥姥家的祖屋，显得十分的洋气。每个人脸上都洋溢着笑容，虽然穷了点，但是家里亲人们之间的关系十分的融洽，并没有任何抱怨，就连每日只知道学习的老姨也格外卖力一一带着洪泽和姐弟俩玩。

    北方春节的习俗是下午全家团聚吃大餐，晚上全家一起包饺子，子时的时候再煮来吃。

    “霹雳啪啦”除夕到了，下午两三点的时候，几乎每家每户都是燃放几千甚至上万响的挂鞭和春雷炮（又矮又粗的震天雷），除夕、春节是孩子们最喜欢的节日，因为每到春节，小孩子可以把大人买来了鞭炮拆开来，放进口袋里，点上一支香，然后东奔西跑的一个一个地燃放，在那个年代，这是小孩儿们最大的乐趣了，一年只有这几天的机会，当然，一定要敞开了疯闹。而整个下坎儿也只有一个孩子没在这支队伍中，那就是洪泽，并不是因为他心理是大成了，而不屑去放鞭炮，是因为在他12岁那年被鞭炮炸伤了手，从那以后，每次再看见鞭炮手就会发抖，所以从12岁以后再也没有燃放过鞭炮。但这并不影响洪泽欣赏这一切的热闹景象，即使不放鞭炮也会很开心。

    等待了很多年的团圆饭终于到了。
------------

第十章 春晚 年夜饭

    姥姥家的祖屋客厅。

    加上洪泽姐弟两个小孩，十二个人坐了满满的一桌，本就不是很大的桌面，显得有点拥挤。12个人，12个菜。虽然菜品的质量不是很高，但是鸡鸭鱼肉也样样都有。几个舅舅馋的不要不要的，尤其是最小的五舅和老姨。显而易见，他们平时的生活过得也是很清淡，过年了难得吃上一回好的，所以都盼望着能早点儿吃，早点儿吃到自己心仪的菜，能多吃一口是一口。此刻，如果不是有嘴唇拦着，他们的口水都会流到桌子上了。

    没有大姨的提议，没有人动筷子，别看姥姥的辈份是最大的，但是姥姥不管家，在这种场合也不会说话，完全是撒手掌柜的状态，只是静静的看着大姨，似乎在说……领导，开始吧。

    咳咳，一阵轻微的咳嗽之后，客厅静下来了。大姨端起手中装满气泡水的杯子，气泡水就是在饮料全面销售之前，城里人用来代替饮料的东西，就是苏打，加上白糖兑上醋，再往里面灌上大量的凉开水调制而成。说白了，就是酸甜口味儿的……水。当时的汽水就只有市里的供销社才有得卖，即便是能买到，也没有多少人舍得花钱去买水喝，不像后世各各种凉茶饮料、碳酸饮料、果汁那么盛行。

    “过年了，新的一年又开始了，在过去的一年里，我们韦家辛苦了整整一年，也赚了钱，也攒了些钱，也花了全部的积蓄，没有弟弟妹妹们的支持，我也做不到今天这个样子，另外还要感谢妹夫给我们带来了这么重要的翻身机会，不管大事成与不成，在座的各位都辛苦了，只要人在，即便是赔了钱也没什么，只要我们家里所有的人齐心协力，心往一处想，劲儿往一处使，没有什么是做不成的。作为韦家大姐，我向你保证，每年的春节我们都会吃上好的，喝上好的。即便不过节，我也让大家比咱们全下坎儿的人过得都要好。为我们新的一年事业成功，大家干杯。”大姨情绪激动地说道。

    不愧是女强人，说话做事都这么有魄力。

    说罢大姨仰头干了杯中的气泡水，桌上所有的弟弟妹妹们都跟着大姨干了，杯中的气泡水，除了二舅和爸爸，他们两人喝的是白酒，爸爸酒量还不错，一瓶两瓶的老白干不在话下，二舅的酒量差一些，也就三两到半斤，此刻两人都是抿了一大口。之后嘬着嘴唇子显示这酒度数不低。

    一杯水下肚后，全家人不约而同的全抄起了筷子，像风一样朝着自己喜欢的菜夹去，几轮敬酒和提词后，酒桌上便开始叽叽喳喳了，每个人都就近的讲述着一年里发生的事和经历。有高兴的事，也有不高兴的事，时而嘻嘻嘻嘻哈哈，时而爽朗大笑，也有不愤和生气的语气，但这都不是对家里人，既有分享，也有着劝慰和开导，这样的热闹又真挚情景在后世很难见到。

    这才是真正的一大家人啊，洪泽的脸上也露出了下意识的微笑，也不由得想起前世的一些片段。前世的洪泽在步入社会后，生活的浮躁导致人与人之间充满了虚伪，十句话有九句半都是假的。与同学聚会，与朋友聚餐，即便是家里人聚餐，也都是阿臾奉承，讥讽嘲笑，哪有这般的真情流露，苦心劝慰。

    而这就是洪泽许多年以来求而不得的，如今再想要这样的场面，居然也只能是在自己三岁，四岁的时候，不过也满足了。

    这一顿饭，从下午三点吃到了晚上六点，整整三个小时。喝白酒的都回到屋里睡觉去了，几个年龄小的舅舅出去找朋友或死党们打牌去了。女人们在厨房开心收拾着碗筷和卫生。接下来便是和面，剁饺馅，准备晚上包饺子了。更重要的一件事，是华夏台在晚上八点加了个春节联欢晚会。八三年的春晚是华夏有了电视转播之后第一次举办的全国性的综合娱乐节目，并且是唯一一档娱乐节目。自从在报纸上登出这条消息，全国人民期待了两个多月，见识一下这首次的春晚到底是个什么节目，是不是比电影和电视剧还好看。

    还没到晚上八点钟，姥姥家的客厅里已是人满为患。八二年的华夏电视机还没有普及，即便是有卖的，也要通过关系搞到购买的名额，才能花高昂的价格买到一台14寸左右的黑白电视机。大姨是个极为好强好面子的女人，自打听说有了电视机之后，便让洪文斌托人申请一个购买名额。而洪文斌不负大义的托付，找到厂里的领导，想尽一切办法，得到了一个电视机的购买名额。整整400块钱，在当时那就是天文数字啊，而整个下坎，30多家的住户，也只有姥姥家这一台电视机。所以平时每到八点以后，一旦有了人们比较爱看的节目时，大部分家里的女人领着孩子或自己到姥姥家看电视或坐在地上，或自带着马扎（可折叠的小凳子），几乎每天都很热闹。

    洪泽对于前几届的春晚印象不是很深刻，因为毕竟只有几岁，即便是全程看下来，也记不得什么了。而前世所知道的春晚节目一年不如一年，洪泽对此也没什么十分清晰的概念，如今倒是想见识见识头几届的春晚到底好在哪里。

    表针指向了八点，随着华夏电视台那八点钟的倒计时，电视屏幕上出现了灰色的背景。华夏电视台春节联欢晚会，几个亮白色的宋体字逐个的印在屏幕上，十分的朴素、简单。

    “亲爱的观众朋友们，亲爱的观众朋友们，现在是盛京时间八点整……”随着华夏电视台著名的主持人马忠强的现场播报，揭开了春晚的序幕。

    画面跳转至春节联欢晚会的现场舞台上。舞台留出了大约50平米的场地，其他地方都是有一些桌椅拼凑而成的前排坐着嘉宾观众，后排坐着奇装异服的少数民族兄弟姐妹、演员、歌唱家们。现场布置得十分简单，就连彩灯也是后来被商店们常用的霓虹灯来装饰。说句实话，如此简单的现场布置和规模，还不如后来某些家大型企业搞一次联欢活动的现场规模宏大。但节目里所渲染的春节节日气氛却是后世无法相比的，一张张单纯的面孔，带着发自内心的微笑和欢快，使现场气氛一直保持着高潮。

    几个主持人穿插的播报节目和现场互动。歌曲、小品、哑刷戏曲，所有形式的演出都得到了完美的诠释，所有的表演都围绕着歌颂祖国和人民，形式比较简单，但是十分容易让人接受。即便是看了多次次现场表演的洪泽，此时也被带入了屏幕当中局。

    客厅内的众人也是随着节目一档一档的演下来，时而惊讶，时而开心，时而捧腹大笑。

    有时，越是简单质朴的东西，越是容易让人接受吧。也有可能是老百姓们没有见过如此形式的节目，印象比较深刻，这一辈子也不容易忘记。

    整台节目中间没有插播任何广告，（当时也没有纯商业的广告，所有的广告都集中在新闻联播后在一档名叫广而告之的栏目里播出）没有一丝商业气息，让人看得大呼过瘾。

    晚会持续了三个小时也没有结束，当快到11点的时候，女人们才恋恋不舍的带着自家的孩子离去，因为煮饺子的时间要到了，不能耽误除夕最重要的正事儿。

    姥姥家的饺子说实话，味道不是特别鲜美，只不过那个年代调料也不多，粮食也很紧张，能够吃饱已经算是不错了，味道倒是其次，“好吃不如饺子，坐着不如倒着”，说明饺子是多少人想往的奢侈食品啊。洪泽的记忆里，姥姥家的饺子，每年都会包几个有钢蹦儿（一分或二分的硬币）的饺子，据说谁吃到了带有钢蹦儿的饺子，明年就能发大财，行大运，准不准先不说，起码图个吉利吧。

    似乎北方的习俗，每家都是要在饺子里包钢蹦吧。

    好巧不巧，爸与大姨每人吃到了一个硬币钢蹦，其他的两个硬币，一个是老姨的，一枚被姥姥吃到了，一共就包了四门，象征着四平八稳。一大盆一大盆的饺子被这几个食量惊人的舅舅吃的一个不剩，就连饺子汤也只剩了一个锅底。

    除夕之夜，随着12点的钟声悄然的过去，新的一年……1983年，来了。
------------

第十一章 分房 不要

    随着喧嚣和热闹的一点点削弱。春节在人们的欢乐情绪下悄悄的溜走。准备明年的再一次来临。

    1983年3月的某一天。

    “改革的春风拂面而来，并以豪迈的英姿吹向全国各地。今年年底，我国有望在边境地区完全贯彻大面积改革开放的实施计划，使内地及偏远地区达到一部分人先富起来的目标，实行全面经济开放计划……”洪泽用双手捧着半导体，正在静静地聆听广播里发表的新闻政策。

    “今年就要准备了吗？也好。这样我也能有事做。”洪泽自言自语道。

    最近很长一段时间，洪泽都在家里听着新闻，看着家里能搜集到的所有杂志报纸，同时也没耽误每天的体能锻炼。很少出去找小孩子们打闹。毕竟30多岁的心态，即便再贪玩，对于和小孩子在一起也会腻。

    而现在的洪泽，身体机能的开发效果很显著，院子里的60斤杠铃已经能够提起。对于身体素质这一块，洪泽还是比较热衷的。如果拥有比较好的身体素质，那么将来面对困难和危险时，也多了一份保障。

    对于改革春风吹满地这件事，洪泽又有了进一步的了解，毕竟上一世的洪泽对这方面关心几乎等于零。即便是过来人对于某一年发生了什么事，他都不记得，与其说不记得，还不如说他并没有上心。

    “唉，这就是知识的重要性啊。”洪泽叹道，看来好好学习无论在什么年代都是硬道理啊。

    “如果今年改革春风就刮得呼呼作响，那是不是就意味着今年就可以申请个体户呢？”洪泽自顾自地筹划着。

    晚上，洪文斌带来了一条消息，厂里在东郊的家属区盖了九栋三层楼，年底之前就能彻底完工，来年就能入住，厂里所有已婚的职工都可以申请一套长期住宅，有机会拥有新的房子，洪文斌自然很高兴，回到家里，来不及洗手吃饭，就和妈妈商量此事。妈妈对此也十分高兴，表示完全听洪文斌的。

    “爸，我有事……有事跟您说。”洪泽向洪文斌说道。

    洪文斌走到沙发旁坐下，并把洪泽抱到沙发上，问道：“什么事啊，儿子。”

    “爸，我不建议您要这套房。”

    “啥？为什么不要呢？”洪文斌愣住了，然后不解的说道：“那可是新盖的楼房啊，新盖好的房子，面积也够大，条件比这里好多了。而且。一分钱也不用花。领导说，如果住满十年以后，有望都分配给职工个人，归个人所有，这是多好的事啊。再说了，咱们家条件够，而且十分需要这样的房子。”

    “爸，您信我不？”

    “爸不是不信你，儿子，你这样做对咱们家有什么好处呢？爸爸不是很明白。”洪文斌仍然不解的道。

    洪泽清楚，如果说他经历过爸爸受伤，或者说他能预知未来的话，那么很难令自己的爸爸相信，就连自己听着也过于玄幻了。

    怎么办……

    忽悠呗……

    于是……

    开编……

    “爸，您看您是大寨土的土命。而东方属甲乙木，青龙是属木的，木克土您不能不知道吧？你是咱们一家之主，咱们如果搬到东边去，对咱们家会不利。”洪泽胡编道。

    得，玄学上来了。

    洪文斌顿时瞪大了双眼，这孩子咋啥都懂呢？而且听起来还真是那么回事儿，有点儿那么个意思。关键，洪文斌真的是大寨土的土命，不由得不信，毕竟洪文斌对这方面一窍不通，道：“你咋连这个都知道啊？儿子，那你说东边不行，那什么地方适合咱家？现在咱们家住在南下坎儿，南方就好吗。”

    “爸，您看南方丙丁火，朱雀是属火的，火生土，这个地方是最适合最适合土命的爸你了。”洪泽利用仅有的一点周易常识忽悠道。

    还真是，还真是那么回事儿哈……此时的洪文斌越琢磨越有道理。

    “那我今天都申请住房了，如领导批准了，该怎么办呢？这不是耍领导玩嘛，而且咱家各方面申请条件都够啊。”洪文斌为难道？

    “爸，这事儿好办。”

    好办？洪文斌又愣了一下。

    “爸，明天上班之后，您直接找领导，就说我们家现在虽然小一点儿，但暂时够用，比我们家困难的工友们还多得是，这些房还不一定够用，我们等厂里第二批房子下来再说，先解决更多工友的困难吧，我们不急。爸，您就这样对领导说就可以了。”洪泽支招道。

    “嗯，也只能这么办了。”洪文斌点头道。

    果然，第二天，洪文斌和领导反应之后，领导不但同意了，而且还大肆表扬一番，说洪文斌的思想觉悟多高，心地有多善良，处处为工友和厂子找想，云云。当然，即便是九栋楼，对于1万多名职工的兵工厂来说，也是僧多粥少，解决不了全部问题，洪文斌的退房申请无疑给领导又放宽了资源问题。纵而使领导对侯文斌的好感度大大提升，以至于在今后的工作中，洪文斌基本上不用实际操作，指导其他钳工和学徒技术上的问题就可以了，为洪文斌今后的工作打下了良好的基础。

    由于红泽的指导，洪文斌在车间里的地位大大的上升了一步。因此，洪文斌再次对自己的儿子刮目相看。

    而洪泽却是有着另一番的打算，搬家肯定是要搬的，不能蜗居现在这个憋屈到极致的地方。其一，交通不便，离市区很远，还要跨过一道道火车铁轨，人来人往必须把自行车扛起来走，十分闹心。其二，对于将来要走个体户路线，总共只有30几户的人口基数的下坎儿，肯定是不行的，干啥都得赔。其三，下坎儿这个地方是全市有名的贫民窟，在这里生长的人，脸上都被贴上了穷人标签，没有谁能瞧得起，无论走到哪，都自然而然的低人一等，对于以后看人下菜碟的社会，困难要比常人多很多倍，创业的路也会异常的坎坷。这是洪泽最不能容忍的。所以，搬家这件事势在必行，必须要尽早的跳出这个贫民窟。

    至于以后搬到哪儿嘛？洪泽早已有了最佳选址。
------------

第十二章 租房搬家

    转眼来到了五月份，此时的北方已是春暖花开，洪泽的搬家计划将在这个月实施。因为这几天，洪文斌正在休五一的三天长假。趁着放假这几天，洪泽打算让洪文斌带着自己去市里转一转。重生以来的大半年，洪泽一直没有走出下坎，这次说什么也要出去看一看。

    洪文斌没有只带着洪泽，而是携着一家四口全部出门，打算来一次旅游吧。

    如果没有妈妈牵着手，此时的洪怡不一定跑到哪里去了。最开心的莫过于洪怡了。小时候的洪怡十分活泼。

    这个时代的白安市虽然仍在实施着计划经济，以供销社和国营百货商店为主，商铺没有遍地都是，但却也不是下坎儿那个穷乡僻壤能比拟的，在普通老百姓看来，中心路这个地方在整个白安市算是高大、奢华、有档次了。

    伴着高涨情绪的一家四口在中心路转了足足两个小时以后，便到了中午吃饭时间。洪文斌领着妻子和两个孩子来到一家国营饭店，点了两个菜一一锅包肉和地三鲜，当这两道菜上桌的时候，除了洪泽和洪文斌，妈妈和姐姐的表情十分的丰富。两个人从小到大都没有见过这么好看的菜肴。尤其是飘来了那菜里的酸甜味的时候，洪怡的口水仿佛都要倾盆而出了。又叫来一大瓶汽水，洪斌也为自己要了一杯50多度的白酒。自从过完年后，木材的收购基本停止了，几个月下来，洪文斌的口袋里也攒了不少的工资。辛苦了大半年的洪文斌此时也想带着家人狠狠的潇洒一把，痛痛快快的玩一回，吃一回。

    只有红怡的情绪是最高亢，边吃着边说，真好吃啊，真好吃啊。洪文斌则是喝一口酒，就再吃一口菜，小口小口的喝着，时而闭着眼晃一下脑袋，显得很享受的样子。而妈妈也是静静的小口，吃着饭，吃着菜，但是从始至终都是带着微笑，看得出来，她应该觉得她是这世上最幸福的女人了。洪泽的感觉，只是有些无动于衷，但是为了迎合此时的气氛，也装作很好吃很兴奋的样子，其实内心是真的很开心的，但并不因为是菜好吃。

    酒足饭饱之后，一家四口继续闲逛，看着劲头儿，即便逛到晚上也不会累。

    在洪泽看似无意的指引下，一家四口来到了与中心路平行的临街上一一健康路。此刻的健康路并没有修成柏油路或是水泥路，还是原来的土路。由于路面比较宽，两旁的住宅地势又高，每逢下大雨的季节，这里就像一条宽大的水沟，泥泞不堪，导致行人很坚难从这里通过，所以很多人一直称健康路为酱缸路。

    来到健康路与第三道街的交叉口。这里便是洪泽选定的搬家地址。别看现在道路状况很糟糕，但洪泽很清楚，未来的五年内，健康路必定修成一条宽大的马路，而在十年后，这里会发展成为白安市的装饰商品一条街。这第三道街便是这健康路的中心位置。这条路的升值比例远远超过白安市其他街道，包括中心路。

    巧的是，位于健康路与第三道街的交叉口的一处住宅的小门儿上，用毛笔写了一个租字。洪泽对洪文斌说道：“爸，看一看那家的房子。”

    “看那座房子怎么了？”洪文斌不解的道。

    “爸，您信我不？”洪泽仰头道。

    又来，洪文彬知道，这孩子又开始琢磨事儿了。

    “儿子，你不是说咱们家适合在南边住吗？这个地方不东不西不南不北的，适合咱们家吗？”洪文斌小声质疑道。

    “爸，你看中间戍己土，土土相合呀，土又生金，双土生多金，爸，这就是咱家的发财之地呀。”纯粹瞎辩，洪泽小声忽悠道

    “这也行？”这孩子怎么咋说都有理呢，而且好像有点道理，关键是这话洪文斌爱听，说到他心坎里去了。

    “嗯，走吧，过去瞧瞧。”洪文斌没有迟疑。

    一家四口朝着门上写着租字的平房走去。还好，屋子里有人，推开门进去，屋里的两个人是一对夫妻。可能是正在聊天，看见这一家四口进来，连忙站起来问道：“你有什么事吗？”

    “我看你家门上写着租字，不知道你家这房子是在出租吗？”洪文斌问道。

    此刻的夫妻二人，马上换了个态度，积极道：“啊，是的，是的。”

    “大哥，是你要租吗？”那女人继续问道。

    “嗯，打算租一个，我先看一看房子可以吗。”洪文斌问道。

    “可以呀，可以呀。”那女人积极地说道：“哎，你跟大哥进去看看，后边是院子，那个门一推开就能出去，大哥，去看一看吧，随便看，随便看。”

    由于人太多，屋里空间并不是十分巨大，怕不方便，妈妈领着姐姐并没有跟着洪文斌进去，而是坐在门口的炕沿上和女人有一搭无一搭地聊天，而女人则是夸姐姐多么多么漂亮，多么多么聪明可爱。

    其实房子好不好，洪泽并不在乎，他看中的是这个地方，这个地理位置。这里将是装饰一条街的中心地，繁华程度可想而知，洪泽在不停的算计着。

    洪文斌带着洪泽仔细地看了一圈儿后，问男人，“这房子怎么租啊？”

    “问我媳妇儿吧。”男人是有气无力的说道，显然是一个怕老婆的主。

    “15块钱一个月。”女人马上接过来。

    连院子加起来有100多平米的房子，一个月15块钱，说实话是不贵的。但是看着女人着急的样子，好像是急于出手。

    虽然洪文斌是老实人，但是和钱有关，他也不能放松警惕，“是吗？不是很便宜，我再考虑考虑吧。”

    听罢，女人道：“哎呀，这么大的房子，15块钱很便宜了，你上哪儿也租不到这么便宜的房子。”洪文斌心里自有计较，虽说15块钱不贵，但是能越便宜越好，毕竟现在腰板不是很粗啊。

    “我再想一想吧。”说罢，洪文斌领着一家四口就要出去。女人看到洪文斌要走更急了，“大哥，好商量啊，好商量啊，你看看多少钱租你觉得合适。”

    洪文斌并没有马上答复女人，而是隐晦地看了一眼洪泽，此时，洪泽也望向洪文斌。轻轻的点了点头。

    “这样吧，我整年租，常年租，一年150块钱，行，马上立字据，不行我就走。”

    女人和男人对视了一下，又嘀咕了几句，然后回头对洪文斌说道：“大哥，跟你说实话，我们两口子马上就要动身去广州做买卖了，如果不着急用钱，我也不会这么低的价格租出去，150就150了，就当交你们家一个朋友。”可见这女人也挺豪爽。

    就这么愉快的决定了，女人拿出纸和笔，简单的写了一份租房协议，双方签字，一件大事就这么通过短短的二三十分钟办完了。

    妈妈虽然奇怪洪文斌为啥放着厂里白给的房子不住，偏偏要花钱租房子住，但做为妻子，始终坚信自家的男人做什么都是对的，做什么都自有他的道理，既然嫁给他，相信他就对了。

    多好的女人！

    接下来就是搬家，说到搬家，其实也挺简单，原来的房子里本来也没有什么贵重的物品，只是拿了必要的锅碗瓢盆和那几套用的比较久的被褥。其他东西租的房子里都有现成儿的，比现在家里用的还要好。现成的劳力，几位舅舅帮着洪文斌，不到两天的时间，就把必要的东西全部搬到了新租的房子里。

    在洪泽的记忆中，全家始终围着厂子分配的房子，都是远离市中心，从来没有在市中心地带住过，这使得洪泽感觉新的生活就要开始了。

    当然，这就要归功于洪泽的预知能力，如果自己不是过来人，估计全家现在还在廉价的职工住房里住着吧，一直持续了十几年。

    一条全新的人生路，从这里开始。
------------

第十三章 第一笔巨额资产

    自打搬进了新家，生活似乎变得更加顺利了。原本，父亲洪文斌每天骑着自行车上班都要走20分钟的路程，这回搬了新家之后，骑上自行车只需三五分钟便到了工厂，路上的时间又节省了不少。闲暇的时候，妈妈便会带着两个孩子出去逛街，或者去菜市场买菜，所有的生活都方便了不少。而洪泽每天仍是听着爸爸那个老旧的半导体，由于这个物件儿有纪念价值，爸爸也没有说舍得换一个新的。至于体能锻炼，洪泽依然没有落下，该做的运动还是做，强化四岁孩子的身体机能。

    平淡的日子总是过得飞快，转眼到了每年的国庆节长假，在妈妈的勤俭持家持家下，爸爸洪文斌又攒了几百块钱。思来想去，给家里添置了一台电视机。以前在姥姥家看电视，习惯了，偶尔没有看电视，生活觉得无聊，所以爸爸为了妈妈和孩子们，下定决心买了一台电视机，用来给大家打发无聊的时间。从后来的现象表明，这台电视机买的确实是值得。

    令洪泽没有想到的是，幸福来得太突然了。

    十一长假还没有结束，那对去广东做买卖的夫妻房东又回来了。再次登门的房东夫妻显得有些落魄，精神状态不是很好。女人对洪文斌说：“大哥，我们的房子您要租几年啊？如果你们打算长住的话，我想……我想……”女人支支吾吾，似乎有些话说不出口。

    “弟妹，有啥话直说，房子是你的，我又住着你的房子，咱们多有缘呢，就像一家人一样，有话就说吧，如果我能帮上的一定帮。”洪文斌看到女人肯定是有难处，又不好意思张口，所以便给女人一个台阶下。

    “媳妇儿，你就说吧，咱们都这样了，还害啥臊啊。”男人还是那样有气无力地劝着自己的老婆。

    “好，那我就说了，哥，你别笑话我，这事儿能成就成，不能成我也不为难你。”女人开口道。

    “嗨！，有啥就说吧，咱一家人不说两家话，能帮的自然就帮。”洪文斌痛快的说道。

    “我和你兄弟去了广州之后，捣腾了一一些电子表和太阳镜拿回来卖，什么稀缺，我们就倒什么，挣了一些钱。手里有了钱，自然我们就奔大的使劲了，想能多赚点钱，一下子也能弄个万元户。于是我们就把眼光放到了彩色电视机上，是彩色的，带颜色的那种，放出来的效果和真人一模一样，可好看了。我想这个东西应该很值钱，赚的也很多，所以我们就把目光全部投到了彩色电视机上。如果能顺利的卖出去，一台电视机至少赚500到800块钱。两台就是1000多啊。”女人在叙述着。

    可不是，在洪泽的记忆中，彩色电视机刚刚在东北销售的时候，最差的一台也要2000元左右，好一点儿的都会超过3000，是地地道道的奢侈品，一般人家肯定没有，都是有钱人家或者高官家庭才买得起的。也有很多人，因为倒卖彩色电视机，而发了大财，可眼前这对夫妻显然是出事儿了。

    女人继续说道：“我们看了电视机样品之后很满意，确实是我们想要的那种电视。由于货物短缺，所以我们只能交定金定了几台电视机。等货到了取货之前再交全款。而我们去取货的时候被人骗了，箱子里装的是几个空壳子，一文不值啊。钱也交了，弄得我俩除了路费什么都没有了。辛辛苦苦几个月，赚的钱都搭里了不说，还有我们借的2000多块钱，那是带利息借来的，两分利啊。所以大哥，我俩现在四处在筹钱还钱啊，现在兜里只有几百块钱，所以我看看你这儿能不能……”说到这里，又停顿了，似乎真的难以启齿。

    停了一会儿，女人终于鼓起勇气说：“大哥，如果你们长期租，能不能租三年到五年，然后把租金提前给我。”女人似乎用尽了全身的力气才把这句话说完。

    “这……”

    洪文斌似乎显得很为难。听了女人的话，爸爸其实是有些同情的，虽然爸爸是好人，但也不是一个慈善家。

    洪泽在旁边把整个过程听到了，顿时瞪大了双眼，这简直就是天赐良机啊，这财运挡都挡不住。

    “爸，收音机坏了，你帮我看一眼。”洪泽大声地对爸爸喊道。

    洪文斌听到儿子叫她，马上走到了里屋，看见洪泽正瞪大着双眼，愣愣地看着自己，奇怪道：“不是收音机坏了吗？拿来我看看。”

    这时，洪泽对爸爸眨了眨眼睛，小声道：“爸，你信我不？”

    靠……

    又来……

    每次听到这句话的时候，总有大事发生。

    看着儿子郑重的表情，洪文斌知道，这件事不是闹着玩儿的。

    “儿子，你又想干啥呀？”洪文斌也小声道。

    “爸，你问他这房子卖不卖？估计的没错的话，他肯定会卖，因为卖了就不用四处借钱了。”洪泽小声道。

    “啥？买？买这么个房子，那得多少钱哪？咱们家哪有那么多钱买这里的房子啊？”洪文斌惊讶道。

    “爸，您相信我，您一定要相信我，如果这个房子今天能够买下来，将来比我们囤积的那些木材还要值钱。”洪泽小声急匆匆地说道。

    嘶～

    断了一年的凉气，又被洪文斌吸了回来，而且这次吸的量比去年几次加起来都要长。

    我的天，比那些木材都要值钱，那得值多少钱呢？洪文斌这次真的不太相信。

    看到爸爸那狐疑的表情，洪泽知道这一次爸爸并没有完全相信他，无论如何这次一定要成功，哪怕是冒险和爸爸摊牌都行，于是又道：“您这次一定要听我的，如果房东同意卖，即便是没有钱，你要想尽一切办法弄到钱，把这个房子买下来，只要爸，你听我的，儿子会告诉你一些你不知道的秘密。”

    嘶～

    哎哟，牙好疼。

    洪文斌顾不得再吸凉气了，相比于借钱买房子，儿子身上的秘密才是最重要的，因为多少钱也换不来儿子身体上的秘密，至少作为父亲的洪文斌是这么认为的。

    二话没说，父亲转身向外屋走去。

    “弟妹，我不是信不过你们两口子，你们两口子的为人也很好，现在你们也在难处，大哥呢，也不是不想帮你们。关键是租房子，哪有租五年，给五年的钱的道理都是一年一年的交，现在大多数租房子都是一个月，一个月的交呢，数量太大，如果中间发生什么变故，我也……”父亲说得很委婉，但有些直白。

    洪泽没想到这么老实的父亲居然还是个谈判高手，果然……

    “看你们两口子人这么好，哥是真心的想帮你，要不这样，这个房子我要了，就是天南地北的借钱，我也要伸手帮你们一把，谁让哥跟你们两口子这么投缘呢？”忽悠……接着忽悠……

    “毕竟房产证搁在我自己手里，我也踏实不是。3000块钱！如果可以的话，哥就去筹钱，你们两口子也不用为了钱在东奔西跑，低三下四的跟别人求爷爷告奶奶了。如果不行，哥也没啥好办法了。”冠冕堂皇啊。

    此时此刻，房东夫妻目瞪口呆，渐渐的转变为惊喜。

    “大哥，你说的是真的吗？”女人急切的问道

    这就是心理战术了。活了30多年的洪泽，对于这一点，看着还是很透彻的，这夫妻二人本就是债台高筑，如果能借到钱，也不至于去花高利息借钱。几千块钱的债务，除了卖房子，他们根本就无处可借了，光靠几年的房租是解决不了问题，所以洪泽对于此刻的人心拿捏还是比较准确的。而且价钱刚好够还债还能剩点维持生活，这位老实巴交的父亲也真是个中高手啊。

    “千真万确。”洪文斌斩钉截铁的说道。

    没有太多的废话，这次的交易成了，只是钱这一块有点犯愁，眼下的洪文斌手里也就几百块钱，其余的2000多，还得想尽办法呀。

    “爸，你还记不记得大姨他们建筑公司现在以35块钱的价格买木材呢？咱们先卖个百十来立的，这钱不就够嘛，少赚点儿就少赚点儿呗，房子最重要。”洪泽怂甬道。

    对呀。洪文斌发现，这世上就没有他儿子想不到的事儿。但是转念一想，马上就要知道儿子的秘密，也就释然了。

    钱的事有着落了，房子过户的事情，和拟定买卖合同的事情就显得简单了。

    就这样，洪家的第一笔巨额资产顺利的来到了洪家的名下。谁也没有想到，花3000块钱买来的平房，二十年后居然变成了价值800万的两层门市。

    “儿子，这回你该说你身上到底发生了什么了吧？这可是你承诺我的。”父亲逼问道。

    “这……这……”洪泽露出了非常为难的表情。

    儿子越是这样吞吞吐吐，洪文斌越想知道事情的真相，心里急得像猫挠一样。

    “爸……我……”

    “快说。”

    “这……我怎么……”

    “别磨叽。”

    “别急眼……”

    “找揍啊。”

    “好吧……”

    “爸，我……”

    “我的个子比别的小孩儿短了一截，哎呀，好丢人。”

    洪泽说完就捂着脸跑出门外。

    而此时的父亲洪文斌目瞪口呆，就像吃了苍蝇一样。
------------

第十四章 又一计划

    置办了第一笔产业的洪泽心情大好，从收购木材到买下这套价格不菲的房子，整个过程还是十分顺利的。

    然而，这并不是洪泽的最终目的，买房子这件事纯属是个意外收获，连洪泽也没有想到怎么这么巧，运气怎么会这么好。能够提前买到这个地方的房子就是给他的一个福利，而且是超大型的福利。

    其实洪泽在这里租房子的本意是奔着一所学校来的，那就是健康路所在社区的学校一一健康小学。上一世洪泽所念的学校是兵工厂的子弟小学，从初中，从小学到初中，始终在子弟学校读书，直到上高中才到市里的一中上学。上了高中后，洪泽才遇见了他生命中最重要的女人，也是他最爱并且唯一的一爱人一一王锦儿。

    前世，王锦儿所念的小学，就是健康小学，初中学校是白安市第二中学。锦儿的家里家庭条件还是不错的，父亲是市审计局的科室科员。母亲在人民医院上班，可以说家庭条件十分优越，人际关系也很不一般，王锦儿也是看上去不染一丝风尘的女孩儿，面容十分清秀，性格稍微有点内向，言谈举止非常得体，不张扬，也不孤傲，在洪泽眼中，王锦儿是世上最完美的女人，如果不是后来因为王锦儿的父亲涉嫌贪污而被严厉制裁，而导致家道落败，以当时洪泽的自身条件和家庭条件，王锦儿的归属怎么也轮不到洪泽。尽管如此，洪泽也是费了十牛三虎之力，用尽各种计两，绞尽脑汁，不择手段，连哄带骗……总之就是付出巨大代价才在33岁那年和王锦儿修成正果。最令现在洪泽不甘的是，好日子才过三年……

    怎么把这一世爱情给圆满呢，即便注定了30多岁才能修成正果，对洪泽来说，多相处一年也是老天赐予的，可是现在才四岁，这特么也不是谈情说爱的年纪啊。管他呢，提前结识了肯定会有好处。此时洪泽的心里诞生出了小恶魔，我老婆小的时候到底是啥样呢？如何捉弄一下呢？好期待呀，嘿嘿。

    洪泽认为自己这一世的优势就比较强了，首先，家里的经济条件因为自己精准的提前预判肯定会有飞跃式的变化，其次，自己也是带着知识和见识重生而来，如果再重新修炼一遍，肯定要比上一世的自己优秀得多了。或许还会因为上一次经验来解决王家到时面临的困境，对于与王锦儿之间的感情，肯定是有益无害的。洪泽打定主意，便期待了起来。虽然心中急切的想和王锦儿见面，但是洪泽也知道这是不可能的，如果让两个未开化的黄口小儿谈情说爱，这是不合常理的。再者说，已经30多岁心理年龄的洪泽，要是对幼小的王锦儿而产生了想法，那不是畜生吗？有悖人伦啊。

    什么乱七八糟的，我到底在想些什么啊？果然是下半身思考的动物啊。洪泽自责的想到。无论如何也要仔细，即能把前一世的姻缘完好的保存下来，也不能做出过分的逾越之举，将来能做的，无非就是在王锦儿念书的时候，洪泽要给予全方位的保护和爱惜，同时培养锦儿对自己的依赖性。等一切都水到渠成了，再投入全部的感情，也是人生的一大幸事啊。

    洪泽对王锦儿的思念并没有因为时间流逝而变，反而这种期待更加强烈了，因为洪泽也不知道这一世的感情之路到底会不会顺利，倒底能来个轰轰烈烈的碾压式的恋爱，还是因为自己的变化而变得适得其反。未知的事从来都是可怕的，但也是最有魅力、最有吸引力的。

    总之，这一世的目标只有两个。可以让自己的父母和姐姐过上富足的生活，不能像前世一样穷。同样重要的就是与王锦儿的姻缘一定要比上一次圆满，最起码要让王家的真心认可自己和王锦儿发自内心的幸福感。

    收拾一下心思。不论未来发生什么事情，都要靠自己的实力，实力够强，才能有把握去面对任何突发事件，才能去改变命运，这是洪泽现在能意识到的概念。

    知识与体能，洪泽无时无刻不敢忘记这两个硬性条件。

    洪泽猛然间的意识到，自己现在还是兵工厂的子弟，即便是到了上学年纪，也一定要读厂里的子弟小学，市里是不会接受兵工厂子弟的，而兵工厂子弟学校也不接受除厂子以外的非子弟生，这是一个硬性的事实，因为洪泽依稀记得前一世子弟学校的学生要把学籍关系转到其他地方是多么的困难。

    除非……

    洪泽暗暗的做了一个决定。
------------

第十五章 阳谋得逞

    入冬了，天气由原本的清凉逐渐的转为寒冷，最近下了一场雪，只是还未等落地就融化了。

    洪泽认为是时候开展个体户儿的准备工作了。

    “爸，您抽出功夫去工商局问一下，注册个体户需要什么手续？”洪泽找到父亲说道。

    “个体户，什么个体户？”父亲有些迟疑的问道。

    “爸，我们积压了几千立的木材，如果不办个营业执照的话，总是偷偷摸摸的卖，不是办法。而且偷摸的卖也卖不上价格。”洪泽说道。

    “也对，但是我还在上班，办个体户也办不下来呀。”父亲还是不太理解。

    “爸，你信我不？”

    我靠，又来了。

    每次听到这几个字，洪文斌知道100%的要有大事发生，不知道是好事还是坏事。但是他这个儿子一说出这样的话来，肯定就会让侯文斌陷入两难之中。

    洪文彬眯着眼睛道：“你小子又憋着什么坏？儿子，你每次说这样的话，都把你爸的心脏都要弄爆炸了。”

    洪泽并没有言语。

    “儿子，你告诉我吧，你有什么想法，又有什么大事儿要让我去办。我可告诉你，咱家现在可没有钱了。”看到儿子那毫不在乎的样子，洪文斌无奈道。

    “爸，这次的事可能会让你很难选择，但您一定要听儿子的，必须选择。儿子不会害您，只会让您越来越好。”洪泽眯着眼说道。

    洪文斌深深地吸了一口气，感觉心里更没底了。

    “嗯，你说吧。”

    “爸，您这两天去厂里把工作辞掉。”洪泽郑重的说道。

    咔嚓一声。洪文斌的脑子就像被雷劈了一样。他丝毫不敢相信，不敢相信这竟是洪泽的主意。

    “胡闹，胡闹，纯属瞎胡闹，儿子，这次你过分啊。”洪文斌气急败坏的说道。

    “爸，我没胡闹，我是认真的跟您说。”洪泽的表情更加严肃了。

    “你没胡闹？你让我丢掉工作？儿子，你知不知道咱们兵工厂是什么级别的？都不归地方管，由国家的武器部直接管辖，比市里任何一个单位级别都要高。你知不知道有多少人为了进入我们厂争得头破血流啊。更何况你爸爸我现在是咱们厂子的骨干技工，不用干活，每天很轻松，而且工资都是在一线水平，你知不知道你老爸这份工作有多少人是羡慕都羡慕不来的。怎么可能扔啊？”洪文斌气急败坏的说道。

    “爸，您信我不？”洪泽显得很淡定。

    我靠，又来，洪文斌简直要崩溃了。

    “停！你可别再说信不信的了，这件事儿不可能。”洪文斌怒不可遏的说道。

    “你知不知道这可是铁饭碗哪？有了这个工作，一辈子就能吃喝不愁了，养活一家子人没有问题。”

    铁饭碗？屁的铁饭碗，作为过来人的洪泽知道。这个所谓的铁饭碗坚持不了多久，一旦改革开放之后，由于体制的落后，生产力、生产关念、设备更替和转型水平完全达不到标准，自打1992年以后，多次面临订单危机，导致连工人的工资都开不出来，最后连十年都没坚持到就破产解体了，到那个时候就是被迫下岗了，洪泽的这个决定也只是将下岗这件事提前几年。但这话说出来，没人会相信。所以，得换个说法。

    “爸，今年年底全国都推广开刚开放政策，这您是知道的。到时，老百姓面临的将是如何做一件赚钱的事，而不是如何去工作。可以这么说，一旦个体户放开了，老百姓都接受了之后，所有现在没有工作的人都会去搞个体或承包。没有工作的人肯定会想尽一切办法去琢磨如何能赚更多的钱，不会甘心每天挣几块钱。国家为了贯彻改革开放的方针，肯定会出台一系列措施保护百姓民生的具体方案，同时也会帮助老百姓放手去博，提供大量的便利条件让个体从商的人去争取，爸，单位再好，一天也只有几块钱，而从商以后就不一样，简单来说，你投入一千块钱做生意，国家会让你只挣几块钱吗，如果投入大收入小，谁还去做生意，只要人勤快，肯学肯干，就不会有赔钱的买卖，国家也表明，让一部分人先富起来，就是要带动所有人积极的创业，如果创业带来的经济收入都不如上班的，爸，您想想，谁还会去创业，谁还会去经商，如果连做买卖的人都没有了，那国家推行的改革开放岂不是个笑话，远的不说，就说近的，咱们家原先的房东夫妻借钱去南方做生意，即便是赔了，他们也没有打消他们的积极性，又要走了，为什么？他们傻吗？他们是在给自己找机会啊。因为利润巨大啊，每次一笔成功的生意都能带给经营者难以想象的收入，这就是效果吗？如果您还是守着厂里那一点微薄的工资的话，我们家什么时候才能熬出头啊？什么时候才能让爷爷那边看得起？爸，您好好考虑一下，如果您快人一步，树立老字号，优势更大，有几个人找合作伙伴找新人不找老字号？爸，您说是不是这个理。”层次分明，逻辑清晰，声情并茂，言之凿凿，胡搅……啊呸！

    这一次，洪泽没有胡说八道。作为过来人，他很清晰的知道改革开放以后是什么样子，大多数国有企业到最后结局是什么样。此时的洪泽在这方面却是最有发言权，毕竟两世为人的洪泽是个外挂一样的存在。

    洪文斌沉默了，没想到自己的儿子居然能说出这么一番通透的话来，只是国家的一个改革开放的名词，作为四岁的孩子，居然能把事情分析到这个地步，当然也是见怪不怪了，自从那次下象棋之后。

    听了儿子的这番慷慨陈词，洪文斌的心里似乎有些挣扎。作为一个传统观念的华夏人，认为吃饱喝足，能够偏安一遇，变身服气了。想让自己放弃工作无疑是一个非常困难的决定。以现在洪文斌的工作，现在的收入水平，完全能够满足一家四口眼前的基本标准的所有要求。但儿子这一番慷慨陈词，居然让侯文斌觉得有理有据，定位精准，目的明确，分析得当。关键是自己的心也活了，也乱了，也有倾向性了。

    “爸，您还姓洪吗？还是洪家的男人吗？”洪泽趁热打铁。

    嗡……

    是啊，我还洪啊，整个洪家，现在我仅仅是垫底，人轻言微，丝毫没有属于洪家男儿应有的地位。如果还是本本份份的上班下班，哪还有什么机会在洪家拥有重要席位？

    洪泽的一句话无疑是一道晴天天炸雷，即突然又清脆，把此刻的洪文斌炸得愈发清醒。

    “爸，我是您的儿子，我以你为榜样，你是我的英雄，是妈妈的骄傲，是我们家的擎天之柱。”洪泽觉得此刻火药已经被装得满满的了，于是把***点燃了。

    果然……

    “儿子，你说的最对，爸爸作为一个男人，要有担当，更要有魄力，爸爸一定会让你们娘仨过上最好的日子，一定让咱家人在所有人的面前昂首挺胸。”洪文斌上道儿了。

    洪泽摸了摸脑门儿上的冷汗，其实，洪泽最主要的目的就是想把户口改成市属，不想再做兵工厂子弟了，否则，再过两年，去健康小学上学是个难题，无非是想早一点见到王锦儿一一自己的媳妇儿罢了。但不能说这个决定是坏的，因为这是社会发展趋势，早晚都会经商。只是提前了几年，不冲突，从哪方面看都是双赢。

    完美！
------------

第十六章 当老板了

    下海经商的事，已经做出了决定，洪文斌也没有拖拖拉拉，没过两天就去厂里办离岗手续。整个过程并不是很顺利。

    但凡认识洪文斌的人，听到这件事都不敢置信。上至厂长，下至车间工人，都对洪文斌的举动表示十分不理解和惊讶，在厂里，无论生产技术，还是道德人品，无数的人都暗暗竖大母指，就一个字：服；而且据小道消息透露，今年年底厂里是准备给洪文斌颁发个人劳动模范奖章的。“劳动模范”这个词，不论是在那个年代，还是在现今社会，都会令无数工人阶级感到无比荣耀，是组织对个人努力成果的最终极认可，可以说，宁愿少赚一些钱，也要得到“劳动模范”这个称号，像征着技术领域里的权威，也像征着道德领域里的最高声望，用一句成语来讲，那就是真正的“德才兼备”。气的车间主任对洪文斌破口大骂，诸如辜负组织上的栽培，领导的信任，不思进取等等。工人们对此事的评价也是五花八门，有不解，有惋惜，有庆幸，甚至还有嘲讽。作为当事人，洪文斌虽然百感交集，但也没有丝毫犹豫。

    当然，家里的质疑声也是起伏不断。

    就连韦淑莲也表现出十分不理解，为什么老成持重的父亲会做出这样的决定，放弃了稳定而且又不低的收入。虽然有百般不解，百般困惑，甚至是难过，作为妻子的韦淑莲也没有说什么攻击性质的话，只是一副听天由命的样子。

    洪泽的大姨作为韦家的代表，也来找洪文斌了解情况，“文斌，为什么要辞去工作，是厂里逼你的吗？还是你犯了什么重大过失，让你迫不得已啊。有什么困难你跟我说。”韦家大姐担心的问道。

    洪文斌说道：“大姐，都不是，我的人品你还不了解吗，我是洪家的男人，更是韦家的姑爷，我有责任把我的家庭过的更好，也有责任回报韦家这么多年对我的帮助与支持，我洪文斌有今日得亏大姐你用韦家的力量的扶持，让我有了淑莲这么好的妻子，还有这么温暖的家庭，但是大姐，你有没有想过，如果我们还是一个月拿着几十块钱的工资，什么时候才能让我们家和韦家摘掉贫穷的帽子，以前别人看咱们家穷，受的欺负少吗？受的白眼还少吗？受到不公的待遇还少吗？趁着现在国家的政策对我们老百姓有利，我们为什么不拼一把，为什么不搏一次？只有走出平稳，才能有机会翻身，才能有机会把我们的家族变成真正的家族，才能让我们家每个人都昂首挺胸，让别人抬起头来看我们，一切事情由我们自己作主，不再受制于人，不再谨言慎行，想干啥就干啥。”

    受到洪文斌激烈言辞的影响，韦家大姐连连称赞：“文斌，没想到你这么有魄力，有担当，质疑归质疑，但大姐非常尊重你的决定，不但支持你，以后如果有必要，有机会的话我们韦家的上上下下跟着你一起打拼，我们都不是国营工作，都是出苦大力的人，工作没了一点也不可惜，虽然没有什么文化和头脑，但力气有的是。文斌，借用你现在的力量，把经商做精做透，等时机一到，我们韦家和你一起干。”韦家的大力支持使洪文斌有了十足的底气，坚信经商这条路是十二分正确的。

    而压力最大的洪文斌，此刻也顾不得闲言碎语，顶着亲戚朋友们的议论忙着办个体工商执照的相关事宜。房产证，身份证，居委会的介绍信等材料都交上去后，就等着下执照了。

    1983年12月24日，营业执照拿到了手里，洪文斌光荣的成为白安市首批个体经商户。

    “泽通木材销售部”。

    泽通的意思就是我们家洪泽万事精通，这名起的……什么玩意。

    洪泽对此也是无奈。

    接下来就是装修了，好歹也是个铺子，怎么也得有会客和办公的地方吧，外屋的炕全部扒掉，重新打上水泥地面。几个舅舅都是瓦匠，对于这点装修活来说，他们几个倒是轻松拿下。

    经过年前将近一个月的折腾，木材经销部总算是完工了，再装上牌匾就等着选个黄道吉日开张了。

    四月二十八日，随着两排声震云宵的长长挂鞭，燃烧殆尽。“泽通木材经销部”正式开张营业了。让爸爸意外的是，来现场祝贺的人很多，除了自家的亲戚朋友，还有以前的同事和领导，甚至还有没通知到的，每个人都是怀着惊讶的表情来，向洪文斌道贺，诸如恭喜发财、财源广进，有眼光、有魄力之言此起彼伏，还有说老洪你不够意思，也不通知一声。洪文斌也是喜笑颜开，本就不大的平房，里里外外站满了人，就算是有沙发有椅子，也几乎没人坐着。

    洪文斌提前预订订的饭店此刻也装不下这100多号人，只能把自家和亲戚家的桌子搬到饭店，在门外又多放了几桌。才勉强把宾客妥善安排完毕。虽然招待显得拮据一些，但是洪文斌倍感有面子。有许多办喜事的人家，预定的桌子比来的人还多，经常是坐不满，显得尴尬，而此刻的洪文斌却已经招待不过来。可想而知，侯文斌的人缘该有多好。

    热闹持续到下午三点钟，整整喝了三个小时才宾主尽欢。此时，洪泽的母亲累的双手锤着腿，但是脸上却未显疲态，反而反而嘴角充满了笑意。可能是在为丈夫洪文斌感到骄傲吧。侯文斌却是喝得微醺，脸上盛放的笑容丝毫没有收敛的意思。嘴里一直嘟囔着：“老婆真好，老婆真是贤惠，我会让你们上好日子的。”

    在妻子的搀扶下，洪文斌回到铺子里，贤惠的妻子给洪文斌沏了一杯茶水。洪文斌边喝着茶水边四下打量着咱家店铺。好像一直在怀疑着一件事：我…也当老板了。

    从今天起，我便是泽通木材经销部的主人，便是这家店铺的老板，以后全家的生活都要靠这个店铺子，都要靠我洪文斌。这里将是我洪文斌大展拳脚的地方，也是给一家四口缔造幸福的开始。

    洪文斌握紧拳头，暗暗的发誓。
------------

第十七章 失望入学

    日子照常的过，生意也得照常的做。

    洪文斌并不只是在家里等待生意上门。而是四处寻找朋友，去收集木材相关的信息。

    每天，与妻子把铺子收拾得干干净净。桌子和沙发擦得一尘不染，洪文彬就出去忙了，而妻子则坐在前厅照看着店铺。

    洪文彬将木材的价格定到80元一立方，木本就不打算急着卖，所以价格高出了市场价将近一倍。使得来这里打听木材价格的人都抱怨不已。导致一个月也没卖出一单木材。不过，洪文斌却不着急，因为洪泽说过，时机未到。由于洪文斌目前是没有工作的，也就意味着没有钱进帐，也偶尔偷偷卖个十立八立的，用来供应家里的吃住，毕竟光凭粮本和粮票是买不来粮食的。

    1985年的8月，每年的开学季到了，街道每年这个月份都要收集管区内适龄入学儿童的资料。洪文斌带上洪泽姐弟俩去了社区登记，在社区确认无误后，推荐两个孩子可以进健康小学，至于孩子适不适合上学，就得学校的老师们定夺了。

    这两年，洪怡随着年龄的增长活泼的性子收敛了不少，跟着洪文斌全程也没有说话、乱跑，看上去很有大家闺秀的范儿，其实只有洪泽知道，姐姐是因为啥也不懂，只知道在外人面前不乱说话就对了，要不然爸爸会很生气，很难堪。

    第二天，洪文斌带着洪泽姐弟俩去了健康小学报名，进行最后的入学前测试。

    此刻洪泽的心是激动的，是澎湃的，是猫抓的，是期待的，是……总之快要见到自己的媳妇儿了，心里没有波动是不可能的，暗地里在心底与小王锦儿第一次见面进行彩排。

    入学测试非常简单。让每个小孩儿背数字1到100。洪泽自然是没问题耳，洪怡也得亏有洪泽这个高手教导，背数字也不在话下。入学报名十分的顺利。洪文斌为了让姐弟俩，彼此间有个照应，还特意去了一趟校长办公室，有钱能使鬼推磨，事实证明，这句话永远都不过时，八毛钱一包的凤凰香烟在校长眼里无疑是奢侈品，洪买了整整一条，后来才知道校长平日里抽的只是两毛五一包的红象，连个过滤咀都没有，导致校长带着满脸笑意送洪文斌到校门口，并许诺孩子教到咱们学校你就放100个心吧。

    洪泽在报完名后故意与洪文斌和姐姐走散，挨个办公室的窜，似乎在找什么重要的东西，甚至连操场都跑遍了。

    “为什么没有锦儿的身影呢？”洪泽嘀咕着，今天是入学报名日，没道理不来的呀，洪泽顶着满脑子的问号瞄向学校里每一个新报到的孩子，令洪泽失望的是，连一个相貌相似的都没有。

    借机磨蹭了老半天，也没有发现锦儿的身影，只好跟着洪文斌回家了。

    “怎么会没有呢？”洪泽的脑子飞快的运转着。

    难道锦儿对我说了谎？绝无可能，锦儿是从来都不会撒谎的，甚至对于任何谎言都达到了憎恨的程度，前世因为洪泽撒谎找借口和孤朋狗友玩游戏充钱，让锦儿骂的跟孙子似的，愣是分居了一个月，锦儿表示，充钱事小，但撒谎就属于原则问题了，不能容忍，所以说，锦儿本身也是不会撒谎的。

    难道是记错了？也不大可能，虽然洪泽没法跟最强大脑里的人比，可也算是个聪明人，如果不是有着妖孽般的记忆力，以屌丝性格的洪泽可能连高中都毕不了业，更何况考上个专科学校。

    差在哪呢？难道是因为我重生了，改变历史，而产生的蝴蝶效应？嗯，不是有可能，而是极有可能。上一世看网络小说的时候经常在文章里提到蝴蝶效应，看来八成是我也遇上了，别的什么都不在乎，如果因为自己改变了历史而错过了自己的媳妇儿，这绝对不能容忍。如果只是暂时错过还好，这要真是被哪个王八犊子给钻了空了，这等于要了洪泽的命了。

    带着重重的疑云，洪泽回到了家，甚至连饭都没吃，脸色不太好看，母亲以为是生病了，还摸了摸洪泽脑门也并没感觉得热，好一阵担心，但洪泽此时此刻确实是不想吃饭，不想说话，不想玩耍，总之，很不开心。

    在开学前，洪文斌又带着洪泽姐弟俩买了书包，文具盒，铅笔，橡皮之类的学习用品，并时刻嘱咐着姐弟俩一定要好好学习，天天向上。

    洪文斌曾偷偷的问过洪泽，以你现在的状况，上学有必要吗？

    而洪泽的回答就三个字一一必须滴。

    在臆想着一年的王锦儿是什么样子的时候，洪泽才发现忽略了一个问题：

    “a ～o ～e ～”

    这特么是必修课……

    洪泽一拍脑门，唉！

    还得熬多久啊…………
------------

第十八章 这么多钱

    直到开学的第一天，也没有看到王锦儿的身影。洪泽甚至连一年级的每个班都走了一遍，也没有什么发现。只好悻悻地回班级上课。

    “a～o～e”果然在洪泽的意料之中，这种最基础的教学让洪泽昏睡不已。

    这是洪泽面临的幼稚教学，堪称惊悚。但洪泽为了不让以后的事情的进展发生太大的变化，也只好按部就班了，忍着。因为洪泽最担心的不是别的，就怕因为自己的变数太大把老婆在这一世被他弄丢了。

    相反，姐姐洪怡却对陌生的老生以及陌生的讲课方式，有些入迷。对于老师上课说的话，以及布置的家庭作业，如聆圣音。

    转过年的春天，也就是1986年。随着个体工商户的普及，各类的店铺，诸如食杂店、歌舞厅、饭店、铁匠铺等。如雨后春笋一般。市政府也对以中央街为中心进行大量的商业规划，给老百姓创造更好的营商环境，与此同时，各类装璜材料和基建材料价格大幅上涨，其中以木材的涨幅最大，因为木材的产出是由国家管控的，所以木材的保有量令整个建筑装饰市场捉襟见肘。

    此时最高兴的当属洪文斌了，洪泽的预言真的在几年后就实现了。同时很庆幸当时的大胆决定，现在恨不得把洪泽供起来了。同样高兴的也有韦家大姐，钱没白投，终于到了回抱的时候。

    正当洪文斌要把木材出手的时候，却被洪泽制止了。而制止的理由很简单……利润不够。

    “儿子为什么不让我卖啊？目前木材价格已经达到了130元一立啊，这照咱们当时的收购价翻了20倍还要多。儿子，你知道这意味着我们收回来多少钱吗？”洪文斌不解的问道。

    “爸，您信我不？”洪泽丝毫不在意的道。

    哇靠，又来了。

    洪文斌气急败坏，每次这几个字一蹦出来的时候，准有大事发生。

    “儿子，这不是信不信的事，就是再信你，到手的钱咱们能不要吗？爸这几年心脏越来越差了。”

    “爸您先听我说，咱们不是不卖，而是想想用什么方式去卖，怎么样能让利益得到最大化，如果您听完我的话，还是执意要卖，那您就卖，我也不管，但是如果我说的话，您觉得对，就按我说的做。”洪泽还是漫不经心的道。

    洪文斌深吸了一口粗气，平复了一下心情，说道：“那你说说看。”

    “爸，我先问，现在什么最火热？”洪泽没有先回答，而是反问了洪文斌一句话。

    “这还用说吗？当然是基建和装修了。”洪文斌理所当然的道。

    “那装修什么材料用的最多？”洪泽继续问道。

    “当然是木材啊，装修主要就是靠木材嘛。”洪文斌继续理所当然的道。

    “那装修时是用原木装修还是用……”洪泽继续的笑问道。

    “当然是用木方和木板……”洪文斌心不在焉地说道。

    “咱就拿木方来说。目前一根四乘六规格的物防市场价在7元，一根三乘四的木方，市场价是4元。我们把木材加工成四乘六的木方，那就是400多根，如果加工成三乘四的木根，就是800多根，那么，按照一根七元和四元来算的话，每立方米的木材，我们能卖到280元到320元左右。比现在的市场行情，130一吨的原始木材要多卖多少？就算刨去人工和电力的成本，一立方米也能多卖出来100多块。这还不重要，重要的是小家小户的装修，谁用笨重的原始材料，还要费劲力气再加工一遍，一旦有成型的材料，都不会去买原始材料，想再加也要有那个精力那个工具才行啊。如果您不信的话，可以算一算，仔细研究一下。”

    嘶～，惊讶，惊恐，惊悚，惊……

    洪文斌这口凉气吸了足足有两分钟，嗓子眼都吸干了。这孩子居然能把帐算到这种程度，细思极恐，细思极恐啊。

    “你的意思是我们再买一些工具，再聘请两个工人，把木材全加工成木方、木板之类的现成型材，对不对？然后我们按市场价或稍微低于市场价几毛钱再卖就可以吧，就能再翻一番的赚钱对吧。”洪文斌激动的道。

    “没错，这就是我不让您卖原木的原因，而且……”洪泽云淡风轻地说道。

    “而且什么。”洪文斌迫不急待的问道，没办法，这孩子大喘气的说话方式让洪文斌的心大起大落，忽高忽低，就像坐过山车。

    “而且，爸，我们不能只卖手里囤积的低价木材，爸有没有想过卖完库存还卖什么，以后我们可以继续收市场上的原木拿回来加工，每立木材还可以多卖一倍的价钱，去掉人工成本也会赚一百多块钱，有利于我们长期经营下去，还有，我们也也以代加工，比如说一根木方收2毛钱，一张木板收8毛钱，等等，这都是赚钱项目，光是代加工的钱就有可能养活2名工人了。”洪泽不紧不慢的说道。

    洪文斌感觉自己这三十多年都活到狗身上去了，自家这个儿子不但机会把握的精准，而且连经营规划都做好了，这是一个什么样的的头脑，洪文斌又想问儿子身上到底有什么秘密，但最终还是忍住了，可能保持这种神秘感才是眼下最好的状态了吧，如果自己儿子想说了，才是真的时机到了。

    又琢磨了一会儿，黄文斌立即做出了决定，匆匆忙忙走了出去，应该是找人买设备吧。

    果然，第三天的下午，设备安装在了粮库，也就是现在堆放木材的场地。又雇了两名工人，洪文斌没有吝啬，每人每个月180块，每天工作十小时，对于当下大部分老百姓只有120左右的收入，两人的笑容自始至终就没停过，又对洪文斌保证干活地道不偷懒云云。

    随着一根根木方，一张张木板的产出，泽通木材经销部的客人就没断过，相对于全市庞大的装修市场，泽通木材经销部的力量显得很薄弱，导致经常断货，完美的诠释了供不应求的含义，每天的订单都接不过来，原材料大堆以肉眼可见的速度缩水，但就是无法满足所有的客人，每天都会有人低眉顺眼的说着好话，请求明天加工给预留一些，而洪文斌的办公桌的抽屉里全都是2块钱以上甚至还有5块钱一包的香烟，估计到年底也不用买烟了。

    洪文斌活了30多年，头一次被人重视到这种程度，虽然人没飘，但也始终处于晕乎乎的状态。虽说木材供不应求，洪文斌也没有涨价，即便有的同行趁机涨了一些，洪文斌认为做生意和做人是一样的，都离不开本份，诚信，只有让别认可你自己，才能认可你卖的东西。洪文斌的人品造就了他的生意永远不会差。

    一个星期后的晚上，洪文斌找来妻子帮忙算了算帐，鼓捣了一个小时后，洪文斌夫妻就愣了，静了好几分钟。

    “这么多钱！”洪文斌不敢置信的道，妻子同样不敢想信的看了看帐，看了看洪文斌。

    一个星期加工了196立原木，生产出来的型材买了57450元。洪文斌敢说，这辈子没见过这么多钱，做梦都没梦到过。这幸福来的太突然了。

    再想想料场里还有3000多立的原始木材，这又会是多少，此时此刻用天文数字来比喻，一点都不过分。

    洪文斌两口子喜极而泣，终于有钱了。

    而这一切是拜自己的儿子一一洪泽所赐。
------------

第十九章 洪家的实力

    早就预料到生意火爆的洪泽并没有过多关心此事，他觉得只要在关键的时候把机会留给洪文斌就行了，而自己主要就是履行孩子的义务，那就是上学，等王锦儿的出现。

    超出洪文斌的预料，木材生意的火爆持续了一个月，也没有降温的趋势。正在忙活订单，合水洪家来人了，来的人是洪家老三洪文强。

    哟！“老三，大老远的，你怎么来了？”洪文斌笑容可掬的道。

    “可以呀，二哥，这么长时间没见，都当老板了，生意不错呀。”洪文强也笑着迎道。

    “嗨！，就那么回事吧，就是忙了一些。”洪文斌谦虚的道。

    “老爷子身体还好吗？”洪文斌接着问道。

    “嗯，老爷子没问题，身体还硬朗，感觉比我还强呢。”洪文强说到。

    寒暄了片刻，洪文强说明了来意。

    “我看你的木材卖得生意还真是好呢，洪家现在也囤积了不少木材，但我们洪家都是有职在身的，不能明目张胆的卖，所以爹让我过来跟你谈谈怎么合作的事。”

    “哦，合作？要怎么合作呢？洪家现在积压了多少木材？”洪文斌问道。

    “是这样，二哥，你现在有合理合法的经商手续，所以老爷子打算把积压的木材都转手给你，或者是放在你这里寄卖，挣得钱有你一份。现在洪家仲裁有9000多立，不到1万立。”洪文强郑重的说道。

    “9000多立？”洪文斌被震得半晌没说出话来。难怪洪文斌震惊，自家收购了3000多立的木材，东拼西凑的借了很多钱。而洪家老爷子不声不响的就收了将近1万立，这得多少钱能办到？估计洪家只拿出一半的财产的话很难办到，洪文斌此刻对洪家老爷子佩服的五体投地，即便是有钱，这魄力也太大吧。

    “没想到老爷子深不可测，而且是真舍得下血本儿啊。”洪文斌感叹道。

    “二哥，你走了之后，爹就把这收购木材这件事交在我的手里。爹是这么说的。二小子（指洪文斌）这个人做事很有主见，而且从不会无的放矢，没有把握的事肯定不会做。如果二小子说的这桩生意是真实的，那么对我们洪家而言，这简直就是天大的机会。虽然我们红家在合水县还算有点儿小名气，但是跟真正的家族比起来，连蚂蚁都算不上。如果这次买卖成了，那么洪家真的可以称之为家族了。二哥，别看爹和你平时又吵又骂的，但到关键时刻，真看得出来他是信任你的呀。”洪文强说道。

    嗯……洪文斌点了点头。

    “那爹对木材销售这件事儿具体怎么指示的？”洪文强问道。

    “爹的意思是？如果二哥你有实力的话，就把这些木材全部买下来。现在的市场价是140块一立左右，爹说只需要你给120块就可以，洪家想办法运过来，什么都不用你管，如果二哥你没有这么多钱的话，那么就把木材寄放在你这里，什么时候卖完什么时候结账，但是格要随着最后的市场价算。”洪文强平静地说道。

    嗯……洪文斌在心里合计着。

    如果一次性拿出这么多钱来，洪文斌办不到，毕竟要100多万。但如果要是放在这里寄存的话，一旦木材丢失或者损坏，那么到时候也说不清。虽然他自己也是红家人。洪文斌认为，在生意场上，亲戚关系要排在第二位的。并不是说自己没拿自己当洪家人，这完全是两码事儿。而且以目前的趋势来看，木材的价格肯定还会上涨，到时候按最终的市场价来算，那洪文斌肯定要在利润方面上缩很大的水。显然，洪文斌是倾向于一次性买断洪家的所有木材。于是洪文斌有了计较，打定主意，便回复道：“老三，你回去和爹说。我要把红家的木材全部收购下来，但是我手里没有那么多的现金，按照我现在的出货趋势，两个多月就差不多把所有的木材款弄齐，如果洪家信得过我的话，那么我会在两个月以后，不会超过三个月，就能把这笔钱全部拿给洪家。”

    “什么？三个月就能集齐100多万？二哥你这简直就是抢银行啊。”洪文强惊讶道。

    “嗯，放心，就算三个月凑不齐，我也会想其他的办法把这个钱都补齐，让爹放心，我说到做到。”洪文斌再次强调了一遍。

    “好，那我现在就回去跟爹说这件事。”洪文强开心的道。

    “别急，大老远的来一回，明天再走，今天二哥好好招待招待你，咱们哥俩好久都没喝上一杯了。”红文斌笑道。

    当晚，妻子韦淑莲单做了四个小菜，洪文斌与老三洪文强喝了个痛快，洪家的人几乎都是海量，白酒二斤三斤的不在话下，直到半夜十二点，才各自带着醉意昏昏睡去。

    第二天，洪文斌把老三送到火车站，立刻忙活自己的事了。据洪文斌对老爷子的了解，老爷子肯定会同意洪文斌的方案，一次性把钱拿到手，然后再利用这笔钱做一些对洪家极其有利的事情。因为洪家老爷子这辈子就想把洪家做大做强，让洪家所有人都当人上人，所以老爷子现在很需要这笔钱。

    转过身来，洪文斌又联系朋友釆购两套木材加工设备，同时又找到韦家大姐。

    “大姐，有件事要和你商量一下。”洪文斌恭敬地对韦大姐说道。

    “文斌，有什么事直接说就行，咱们自家人不用这么客气。”韦家大姐豪气的说道。

    “木材生意现在非常的火，以我现在的人手和规模，已经供不上市场需求，这么大的市场，我想多占一些份额，在短时间内把咱们家的木材生意普遍全市。地方现在是有了，可人手这一块，我差了很多，如果光是雇外人，我不放心，所以就想到了大姐和几位小舅子。”洪文斌说道。

    “具体你让我们做什么呢？”韦家大姐弟说。

    “如果你同意的话，我想让几个小舅子都从工地上下来，来到木材厂工作，很容易学，一天就会，现在有两个师傅带，没有问题，大姐你帮我照看店面，每个月的工资200元起。木材赚的钱咱们另算分红。”洪文斌一五一十的说道。

    “200起？这么多？亲是亲，财是财，不能因为是自家人就没底线的迁就，这件事我看行，到哪都是上班，反正我们韦家的人现在也不算是铁饭碗，没活干也是待着，开不了几个钱。文斌，工资的事别冲动，200多块钱，市里的科级干部都拿不到，就按一般的力工算就行。”韦家大姐真挚的说到。

    “不多，一点都不多，大姐，工资的事就听我的，我现在的工人都180，何况是自家人，再说自家人向着自家的买卖，我放心啊，少给咱们浪费点材料，什么都有了。”洪文斌笑着说到。

    “还有件事我要跟大姐说一下。”洪文斌又道。

    “咱们说好的这个月的分红，可能给不了你了，昨天洪家来人了，有大批的囤积木材要让咱们收下，我也特别想吃掉这批木材。有了这些库存，我们的生意也能在近期不用犯愁了，挺个一年两年的都不是问题。大姐，你看行不行。”洪文斌试探的说道。

    “文斌，这是大事，也是正事，你说了算，生意上的事，你就作主吧，分不分红的，早一天晚一天都无所谓”大姐无所谓的说道。

    两人商量了一会儿具体的细节。

    这一个决定奠定了以后，洪氏和韦氏的联合家族企业雏形诞生了。
------------

第二十章 神经病

    没过几天，木材的加工设备就安装到位。洪文斌的几个小舅子也陆续办理了辞职手续，包括大姐，也辞去了现有的管理岗位，就连已婚大舅哥也来到了洪文斌的木材厂上班。

    具体的工作，洪文斌布置了下去，该学的学，该干的干。除了韦家在店面里学习销售知识，其他人都留在了木材加工厂，洪文斌觉得加工厂人越来越多了，应该在几人之中找一个管事的出来，否则现在的洪文斌还真是有点忙不过来。不过也不会认人为亲，如果两位师傅在各方面都比几个小舅子强，肯定不能不顾一切的扶自家人啊，难以服众不是，在观察几天再说吧，实在不行就让韦家大姐来管，也算是人尽其职了。

    转眼不到一个礼拜的时间，洪家老三带着车队来到了白安市。

    “二哥，爹同意你的想法，把木材全部转让给你，就按120的价格算，现在有多少就给拿多少，以后每个月给老爷子拿一次钱就行。”跟着车队过来的洪家老三兴奋地与洪文斌说道。

    “好的，没问题，回去就跟爹说，让老爷子放心好了。”洪文斌高兴地说道。

    卸完木材后，洪家老三就匆匆忙忙的带着近30万元巨款回了洪家。此刻的洪文斌已经和身无分文差不了太多，但他心里很放松，因为每天都有钱进账，丝毫不担心一下子被抽走的30万。

    因为洪文斌说一不二的性格，使得洪文斌在生意圈内名声很好，几乎90%以上的人都喜欢和洪文斌合作，就一个字，稳。

    家里的事情一切安置妥当后，洪文斌带着自信与他的口碑，尽其所能地拓展木材业务。

    洪泽洪大公子的生活每天就是两点一线：学校一一家，其他地方，哪儿也不去，对于心理年龄40岁的他来说，这真的是要了他的亲命，闷都要闷死了。不过说话说回来，每天与小孩子在一块儿70也并不觉得无聊。男人嘛，始终有一颗童心，哪怕到他老了的一天，也会像小孩儿一样。

    转眼又过去两个月，由于洪文斌扩大生产，每日的木材产出量，不但没有在预计到的剩余，而且是持续的供不应求，所以每日的销售额翻了两倍还有余。仅仅是用了两个月的时间，就把洪家的所有木材款都凑齐。这让洪家的老爷子着实的惊讶了一把，100万啊，这得是多大的能量啊，多强的实力啊。隐隐的，洪文斌在老爷子里，心里的地位蹿升了无数个档次。

    洪家的事业正朝着良性循环的方向发展，洪泽的学业却一直在瞌睡中度过。这也不怪洪泽，以这位洪大公子的知识储备量，学习小学的文化，简直是太难受了。经常受到班主任老师的点名批评，无奈洪泽每次的考试成绩都无人超越，也就作罢。

    数着天数过日子的洪泽，在历尽百般痛苦折磨中熬到了小学三年级。在十月份一个晴朗的下午，刚上完一节课的洪泽趴在桌子上半睡着，这是洪大公子日常的形态，班级里所有同学都习以为常，就连大部分老师也都是见怪不怪了。

    “五班新转来的女孩儿好可爱好漂亮呀，比你同桌强一百倍。”

    “比你同桌好看一万倍。”

    两个男孩打闹的声音吵醒了半睡的洪泽，“因一个新转来的小姑娘吵啥吵。”洪泽有些不悦。

    等等，新转来？小女孩？

    洪泽此刻没有一丝睡意，以百米冲刺的速度朝教室外冲了出去，没到五秒钟又冲了回来，直奔刚才吵闹的两个男孩杀了过来，吓得两个男孩缩在凳子上抱成一团，不为别的，就因为这孙子打架太历害，一只手能提起一个同龄的小孩，扔的老远，并且不少同学都领教过，全班同学都亲眼目睹过，扔垃圾一样扔完的洪泽跟没事人一样，该睡睡，这还是人么，这孙子注定没朋友。当然，即使上了学，洪泽的体能锻炼也从未间断过，而且还唤醒了成人的力量，谁能不怕？

    “几班？”洪泽没好气的问题。

    “五……五……”没等小男孩把班字说出来，洪泽又以百米冲刺的速度朝教室外飞奔而去。

    直接来到五班，洪泽趴在五班的门口朝教室里望去，即使下课了，五班也有20多个学生依然在教室里说着话，打闹，玩着各种小玩意儿。洪泽猛然间也没有发现他期待的面孔，所幸走了进去。这时，五班的一些男生看见并不熟悉的其他班男孩儿进了自己班级的教室，就都迎了上去，“你找谁？你不是二班的吗？上我们班来干嘛？”带头一个个子稍高点的男孩儿高傲的问道。

    无论是几年级，每一个班级里都有一些学生在班里像黑涩会老大一样耀武扬威，同时又维护班级的威严，洪泽并没有搭理这几个男孩儿，目光继续逐个扫去。

    “问你话呢，少上我们班来装，信不信我把你……哎呦……”

    洪泽抓住男孩儿指着自己伸出来的手。稍微用力的一攥。男孩儿顿时疼得哇哇乱叫。

    “松开，你……快松开……哎呦。”男孩拼命的大叫着。

    洪泽稍微松了松手，问道，“你们班新转来的同学呢？”

    “你谁呀？你到我们班来装……哎哟。”男孩儿见洪泽松了力的松了力，继续硬着语气道，可没等他说完整一句话，洪泽干脆把他的胳膊拧了过来。

    “别废话，新转过来的人呢？”洪泽语气不善的道。

    “哎哟，轻点点儿，哎哟，轻点儿，轻点儿……在……在……在那儿……”男孩儿疼着，含泪指向一个角落。

    洪泽顺着他手指的方向望去，第四排只见一个女孩儿穿着一件白色的碎花上衣。很普通，头上并没有时下流行的发夹，只是简单的扎了一个小辫。即便是这样，但她清秀又完美的五官，显得整个人清丽脱俗。

    像，真的很像，洪泽自顾的在内心做着比较，只不过……只不过脸有点儿圆。洪泽知道，这是因为未成年的时候脸上的婴儿肥还没有褪去。

    此刻，洪泽的表情没什么变化，但是内心十分激动，等了几年，终于又看到了自己想看的人，虽然还小，但这是自己命中注定的女人啊。

    此时的小女孩儿也愣愣地看着前面教室前面发生争执的几个男孩儿。

    把男孩儿甩到一边，旁边的几个小男生看见洪泽这么强势，也没有敢上前找洪泽理论。

    “你叫王锦儿吗？”洪泽缓步的走到女孩身边问道。

    “是啊。”女孩儿有些懵地答道。

    “我是洪泽。”几乎是下意识地说出了自己的名字，然而洪泽也不知道为什么介绍自己。

    紧接着女孩儿说出了一句让整个五班男孩儿都幸灾乐祸，甚至有些惊喜的话。

    “神经病，不认识。”

    唯有洪泽清楚地知道，这就是王锦儿的性格，也许是因为刚才的出场方式让锦儿有些不喜吧，甚至讨厌，但没关系，日子还长着。洪泽露出了会心的笑意，转身便走出了五班教室。

    至此，洪泽整个下午也没有半点儿的睡意，这导致接下来的课，任课老师很惊奇的发现：

    这个学生好像有学好的迹象。
------------

第二十一章 向儿子请教

    又见到了王锦儿，洪泽心情大好，但他并不幼稚，并没有像其它小孩儿一样，对哪个女生有好感就会故意和人家同路，其实就是尾随女孩儿，知道人家住在哪，好找机会赖皮赖脸的去“偶遇”。

    晚上到家饭量明显见长，每日的体能锻炼也增加了幅度和频率。就连从未上过的课间操也从未缺席过，为的就是能在课间离王锦儿近一些，每天上课也不再是昏昏欲睡的样子，导致学校的老师们一致认为这位名叫洪泽的同学开化了，虽然晚了点了，都快十岁了，但也来得及。

    时间在愉悦中总是过的很快，洪泽并没有因为自己与王锦儿的姻缘而故意靠近，而是时刻注意着距离，既没让人觉得有套近乎的嫌疑，也能第一时间帮到锦儿，让别的小孩子无机可乘。同时，对姐姐的照顾也从未放松过，毕竟上一世姐姐是一直帮着自己来着，血浓于水，永远不会忘。

    安逸，果真是美好的。

    洪文斌的生意一直处于上升期，用日进斗金来形容也不为过，囤积的木材早经已经全部加工完，就连收来的洪家的木材也已经加工过半，好在洪文斌全省各地的考察和业务拓展，使得料场里始终没低于过10000立方米，这种实力在全市都是属一属二的。洪泽的大姨一一韦家大姐也在商场的实践中锻炼的得心应手，在装修圈子里不说呼风唤雨，那也叫一个如鱼得水，这女强人好似天生就适合混这种社会，唯一不足的就是不会喝酒，不是不会而是一喝就醉，实在是不敢喝，虽然少了个业务方式，但相对于女性而言，又何尝不是一种安全措施呢，如今的韦家大姐在白安市大大小小也算是名人，甚至比东奔西走的创始人洪文斌名声都大很多。

    合水洪家在此时做了一项巨大的举动，洪老爷子花了60万在省城滨市买了一套别墅，房屋占地面积近300平米，一共三层，除此，门前还有一个3000多平米的巨大庭院，场道、绿化设施十分完善，位置处于滨市东郊，紫气东来嘛，再者说市里也没这种规格的别墅，即便有，也不可能60万就能买到。

    洪文斌自从听闻洪家的重大举动时，起初不是很理解，为什么要买别墅？为什么要买如此大的别墅？为什么把别墅买在省城？洪文斌不知道答案，但洪文斌知道洪家老爷子每做一件事都有他的目的，便也没有多加揣测，但随着洪家买下巨额别墅，洪文斌也在心里滋生了买个好点房子的想法，琢磨来琢磨去，这种想法越来越强烈，但又一时拿不定主意，想到儿子的主意多，便在一个安静的晚上特意找儿子聊一下，希望能给出一个好的建议。

    “儿子，最近学习怎么样啊？在学校有没有遇到不顺心的事？”即便是有事请教洪泽，做父亲也总要先关心儿的学业才是。

    “还行，上课学习没啥问题，也没人敢欺负我，姐姐也挺好，就是功课稍微落后一点点，也能跟得上。”洪泽随意的说到，没有一丝小孩子的语气。

    “嗯，爸问你，咱家现在住的地方你怎么看，住的舒不，毕竟我们一家人只住在后屋，好像有点小了。”洪文斌循序渐进的问道。

    好歹40岁的人了，洪泽岂能不明白父亲的心思，反问道“爸，有什么事就直接说吧，我是您的儿子，不用拐弯抹角的客气，能为爸出出主意那是儿子应该做的，也是儿子的荣幸。”

    儿子的回答其实也在洪文斌的意料之中，但不知为何，洪文斌总觉得眼前的自家儿子不能只是当作儿子，甚至每次说话的时候都有平起平坐的感觉，而且这种感觉一点也不突兀，就像……朋友、同事。总之每次和儿子谈话的过程都很……正式，对就是正式，并没有长辈与晚辈间的隔阂，也不存在代沟，如果硬说有代沟，也是洪文斌跟不上儿子。

    “嗯……你爷爷家在省城买了一栋别墅，听说很大，很气派，当然，能够买得起那么大的豪宅也是因为儿子你主意，要不你爷爷头脑清淅，有眼光，有果断，再过五年也搬不出合水县。”洪文斌有些感慨的道。

    “爷爷家买房子的事我也听说了，挺不错的，不亏。”洪泽不在意的道。

    “爸也想买个好一点的房子，起码也得是个楼房，好歹现在手里有点钱，让你们娘几个住个舒服的房子，让你妈也享点福，儿子，你看咋样。”洪文斌问道。

    稍微想了想，洪泽说道：“爸，买房子这事我赞成，因为房子是最安全的财产，不会丢也不会折损，但不用急于买好房子。”

    “我想既然买一次就买好一点的。省得还得收拾。”洪文斌坚持道。

    “现在最好的房子也就那么回事，就没有能入我眼的。根本就算不上好房子。”

    还没等洪文斌反驳，洪泽紧接着道：“爸，您信我不？”

    哇靠，又来了。

    不过这一次洪文斌感觉有些期待了，“信，快说。”洪文斌显得着急了。

    “嗯，爸在不久的将来，商业是社会的主流，国家已经给了天时，那么地利，也就是地理位置就非常关键。现在白安市最好的地段就是从一道街到六道街之间的中心路，这段路从哪方面讲都是白安市的中心，也是老百姓走惯了腿的地方，将来中心路两侧的房子是最值钱的，其次最值钱的地理位置就是中心路平行临街，也就是健康路和交通路。相较于中心路，可能价值差了很多，但升值空间可是丝毫不让，爸，您看，中心路已经具有商业街的模样，而且两侧的硬件设施差不多都全了，所有人都知道中心路的房子值钱，并且房价还不低，说寸土寸金也不是十分夸张，话转回来，中心路再繁华再重要对白安市的人口规模来说也只是弹丸之地，商业区必须拓展，而做为平行临街的健康路和交通路就是以后的发展方向，目前交通路直通车站与省道，街面状态很不错，现在的房价也不高也不算低，而健康路这条现在连路都没有修，一到雨季泥泞不堪，所以这里的房价要比交通路低两倍有余，爸，您要是信我，就买健康路的房子，以我们家为中心，街面的平房能买多少买多少，我能保证不出五年，健康路就会重修，不比交通路差，甚至按商业类型，健康路更适合我们家。”

    其实洪文斌心里最向往的就是中心路，最不看好的地段就是健康路，道路泥泞不说，从东到西一栋楼房也没有，在洪文斌的眼里跟繁华沾不上边，还……能买多少买多少。不过，听了儿子条理清晰的分析，又觉得很有道理，很合乎事物发展规律，如果未来可以实现，那无疑健康路房子的性价比是最高的，关键是这孩子每次到做大事决定的时候很是精准，洪文斌不由得不信，别人家的小孩儿是小孩儿，怎么我们家的小孩儿就是怪物呢。

    “那买来的房子能做什么？”洪文斌又问道。

    “先不急着做什么，先买下来再说，至少先留一个我们一家四口住的地方吧，咱家的铺面要扩大些，等买够了房子咱们再合计，肯定都要变成商铺才行。”洪泽说道。

    洪文斌琢磨了一下，越发觉得此事可行，否则手里的钱暂时起不了多大的作用。

    打定说干就干，至今为止，儿子说过的话都实现了，也换来了巨大的利益，听儿子的想必没错，洪文斌再次看了看儿子一眼，除了迷惑再也找不到更适合的词语了。

    我洪文斌到底是白活了还是运气太好了呢。
------------

第二十二章 洪家的野心

    随着中心街的发展，健康路的居民对目前健康路的环境感到十分不满意。半数以上的居民都萌生了取证中心路附近和交通路附近买房的想法。认为健康路的房子和其他地方的房子没有办法比较，环境简直太糟糕了。但是，买房子岂是一件容易的事？如果不卖掉手中现有的房子，那么，在繁华地段买上一处普通的居民住宅也是十分困难的。因此，健康路的居民急于售房的心态，对于此刻的洪文斌来说，无疑是一次大促销活动啊。原本要1万多的平房，基本上低个千八百块的都能卖。临街的可能会贵一点，但是也就是一千两千的事，毕竟除了一家木材经销部，也没有人会想在健康路这个烂泥塘里做生意。每家每户的面积加上小院子的面积都在100平米以上，红文斌一连收购了6户的临街平房，连10万块钱都没有花光。除此以外，第二排的住宅经济一每户8000的“高价”买了四户。当然，这也都是洪泽受益的，毕竟8000块买一栋房子真是太便宜了，有便宜不占王九蛋不是吗？包括现有的铺子，洪文斌的名下总共有11处房产，这使洪文斌大大的满足，而洪泽却告诉他，这还不够，还要继续收购，钱放在手里，那便不交钱，只有花出去才叫钱。继续的秉承儿子的理念，洪文斌除了木材业务，买房的业务也同样重视。

    滨市东郊，世外桃园小区。

    占地面积近4000平米第6号别墅。

    客厅里，上首沙发坐着一位面容威严的老人一一洪家老太爷，洪景坤。

    长条沙发上正襟危坐着老三老四老五哥仨，对面坐着大女儿洪文霞，小女儿洪文娟。

    “老四，让你打听的事怎么样了？”洪家老爷子子问到其中一个儿子，

    “爹，滨市最中心有16家粮店，西城有7家，南城有5家，北城有8家，东城这边有8家，一共34家，其中有12家生意最好，每天的流水能超过1000元左右，市中心的广泉，合顺，天翔，西城的万兴……”洪家老四有条不紊，思路清晰的向洪家老爷子做着汇报，洪家老四为人精明，圆滑，是几个兄弟中情商最高的一个，十分擅长与人交往，很适合做这种情报收集工作。对老爷子交待的工作，很快速高效的完成，甚至连每个店的经营策略及细节都打听的一清二楚，可以说是个难得的斥候兵，但灵活有余，沉稳不足，喜欢与朋友吃喝，打牌。

    “全市的大米百分之八十来自合水县，百分之二十来自九常县，白面均来自中原一带，以鲁南省和东豫省为主，玉米面主要来自白安以北一带，那里盛产玉米，食用油也来自白安周边，据我粗略估算，粮食现阶段的销售价格比较平均，除了市中心几加最火的粮店，其它粮店的销售利润在10%-15%之间不会超过15%。”洪家老四继续恭谨的说道。

    “嗯，利润还是可以的。”洪家老爷子点了点头了。

    “你们大哥性格最为沉稳，并且有管理才能，非常适合体制里工作，而且以后我们洪家的事业基础很大程度也依赖合水县，所以老大必须留在合水县接替我做粮库的一把手，尽可能多的掌握第一手粮食资源，老二在白安市也混的风声水起，综合实力要强于你们几个，现在我身边只有你们几个，我们洪家是龙是熊就看这两年，你们几个的表现了，我把咱们家搬到滨市也是一步险棋，也许也是一步妙棋，好在前几年得益于你二哥的木材生意，让我们有了本钱才有资格在省城这面拼上一把。”洪家老爷子分析着线下的情况。转而又突然对几个红家的少爷发布了一通命令。

    “老四，你在全市针对现有的粮店，寻找适合的店铺，面积不用太大，离现有的粮店不要太近也别太远，市中心找10处，东南西北城各找4处，总共26处，只要年租不超过3000马上租下来立即装修成粮店必要的模样，同时注册营业执照，名字就叫：洪君粮油销售部，我要让洪家在滨市的粮油生意做到君王级别，马上行动。”

    “是。”洪家老四恭恭敬敬的领命而去。

    老三，马上回合水县把乡下的那些亲戚全部集中起来，最好是念过几年书的，每个店里搭配一男一女两名店员，最好是夫妻，能同时住在店里的，工资定到200元每月，只负责卖粮，不允许过问其它事情，如果家里人不够，就在合水县里招聘夫妻工，待遇相同。”

    “是！”洪家老四领命。

    “老五，到你大姐那申请1000块钱，去一趟鲁南省和东豫省，找几个规模大的面粉供应商，质量要最好的寻求合作，签独家供货合同，限你十五天之内把足够26家粮店的第一批面粉定下来。”

    “是！”洪家老五领命。

    “文霞，你是专门做会计的，以后洪家花的每一分钱都从你这里出去，一切以真实票据付钱，收入以清点库存为准，钱少了让店铺负责人赔。你现在马上预算，面粉和食用油的成本支出，看看洪家有没有资金缺口，如果有我找你二哥想办法。大米由合水县提供，可以核算成本，先不用做为支出的预算，这点粮食你大哥还是能有办法先弄来卖着。

    “爹，您放心吧。”洪文霞肯定的回道。

    “小幺啊，你除了上学，就留在爹身边吧。”洪老爷子对着年纪最小的洪文娟说道。

    “爹，他们都有活干，您怎就让我闲着呢，我也不差好吗？”老幺洪文娟嘟囔着嘴不满意的说道。

    “哪里有闲着呀，我家老幺这不是照顾我吗，难道洪家还有比照顾我更重要的事儿吗？”洪老爷子宠溺的说道。

    洪文娟是洪家最小的女儿，自打洪家老太太生下洪文娟两年就去世了，所以从小就没有享受过母爱。不但洪老爷子宠她，就连家里所有的哥哥姐姐都宠着，毕竟还不到20岁，甚至都拿她当女儿照顾，洪文娟虽然被宠的有点跋扈，但也是很懂事的，重要场合是从不会任性的。

    一通命令传达下去，洪家哥几个可丝毫不敢怠慢，为了让老爷子高看一眼，全部使出吃奶的力量，用尽各种手段来达成洪家的目标，就连最没正事儿的老四老五也放下了多年的狐朋狗友，投身到洪家的事中了，他们知道，一旦洪家强大了，自己的日子才能轻松，只有洪家强大了，才能真正的变为二世祖，否则，除了大哥二哥，他们连屁都不是。

    这也是洪家老爷子的苦心，虽说五个指头长短不一，但也都是自己的亲儿子，每个儿子的脾气秉性他都了如指掌，为了让自家的几个儿子都能有点出息，洪老爷子也是绞尽脑汁借着为洪家开创事业，来制定分配适合各自的工作，强迫洪家的男儿适应这个一日千里的时代，去适应这个风起云涌的社会，毕竟自己还能活多久，十年？二十年？

    “就看你的了。”

    儿女们走后，洪家老爷子嘴里嘟囔着。
------------

第二十三章 运动会

    小学六年级是个什么概念？尤其是面临毕业的六年级是什么概念？那就是学生再也没有以前的嘻嘻哈哈，面对比较严格的升学考试，以前的小动作都过期作废了，全都得靠真实的实力体现每个孩子这六年来的整体水平，马虎不得，万一连初中都没考上，丢人的不仅是自己，家长也会跟着一起丢人。

    而家长们也为了能让孩子考上一个好学校，用尽浑身解数，跑学校的跑学校跑教育局的跑教育局，同时也监督着各自的孩子这小半年用功，哪怕知道自家孩子什么熊样，也不能再计较过去了，毕竟学业也影响着孩子将来的成长。

    整个六年组都沉浸在严肃安静的学习氛围中，其中有一个比较例外，那就是是洪泽洪大公子，此时的洪泽已经12周岁，除了相貌相比前世没什么大的改变，其它方面没有可比性，尤其以身体状态，前一世就是个弱鸡，有时连同龄的女学生都能欺一二，而文一世的洪泽身体像个牛犊，根本找不到一个12岁孩子的基本特征，持续了9年的体能强化，12岁的洪泽已经能够发挥前一世百分之八十的力量与速度，而且成长空间还不小，但洪泽从来没在任何人面前爆露过，140斤的杠铃能够轻松的举起，如果让别人看见肯定会惊掉下巴。

    自从锦儿转到健康小学，洪泽的精神头就开始还是很足，当然，有没有专心听课，只有他自己知道，总之面对老师的提问，总能完美解答，不管期中期末考试都没低于95分过，这还是洪泽有意放水，否则满分是不在话下的。导致老师判试卷的时候总能发现该同学把最难的题都做对了，都错在不该错的地方，每次公布成绩时，班主任都抱怨某同学马虎，审题不仔细云云。

    这一切，洪大公子当然不在乎。

    随着时间流逝，洪大公子又恢复成以往的形象，溜号，走神，睡觉。反正现在的任务就是照顾姐姐和锦儿。

    五月，学校一年一次的春季运动会紧锣密鼓的准备着。

    “洪泽，别睡了，今年运动会你最少参加一个项目，别的同学都有参与过，就你，从一年级到六年级一次都没跑过。”班主任走到洪泽的桌前对洪泽喊到。

    听到班主任的叫喊声，洪泽楞了楞：“必须参加么？”

    “必须，必须，至少一项。”班主任喊到。

    洪泽想了想：“哦，那行，你给我报吧，报啥都行。”

    “啥？啥都行，报了你不擅长的，你再整个倒数第一，全班都跟着砢碜。”班主任气急败坏的道。

    “报吧，我拿个第一不就行了。”洪泽漫不经心的道。

    哈哈哈！这时，全班同学都轰然大笑。

    “还第一，太能吹了。”

    “估计还没睡醒，啊扑……”

    随着全班同学的嘲笑声，班主任更生气了。

    “行啊，不是随便报吗，班长，你给洪泽报吧，随便报，洪泽你要真整个倒数第一，我给你档案上减分。”

    “唉！报吧报吧。别烦我睡觉。”说完洪泽又趴回桌子上，继续半睡。

    运动会可是全校规模最大的活动，也是学生们的最爱，因为运动会不上课，没人逼着写作业，还可以大张旗鼓的吃零食，喝汽水，还能合法打闹，没有一个学生不向往运动会这件事，对学生而言运动会=幸福。

    唯有洪大公子对运动会不感冒，有那功夫不如睡一会觉，看着那一个个笨笨哒哒的动作，洪泽就感觉两个字一一无聊。

    每天的自习课和体育课都被逼无奈的跟着一起走班级方队，练队形，整个流程下来既简单又迷迷糊糊的，为啥这么脑残的事，还总有人迈错腿呢？

    运动会的前一天，班长发队员号，当然我们洪大公子也有一张……6201，6是六年级的意思，2是二班，01就是第一个报名的，合起来就是六年二班第一号选手。洪泽并没有在意序号的事，可接下来……

    “现在宣布每个报名的同学参加的项目，大家都记好了啊，不能缺席，不能漏项，否则会给班级扣分，拿不到名次，还会让别的班笑话咱们敢报不敢比。”班主任提醒大家道。

    “咳咳咳，6201洪泽：百公尺，二百公尺，四百公尺，跳远，铅球，四乘100米接力……”

    “等一下……”洪泽听脑袋瓜子嗡嗡作响，马上喊停。

    班主任停下，楞楞的看向洪泽。

    “不是说报一个吗？”洪泽质问道。

    “你不是说随便报吗？”班主任反问道。

    “我是说报一个随便报。”洪泽确认道。

    “你不是随便一个都能第一吗？给你报满六个项目，拿六个第一，给咱们班多争取荣誉，不好吗？这是集体荣誉，你得尽力争取。”班主任解气的说

    “能不能……取消5……个。”洪泽抱着最后的希望恳求道。

    “晚了，体委老师都登记完了。”班主任不怀好意的笑道。

    懵逼了，洪泽重生以来第一次被算计了，还是大人算计小孩儿，心里不停的大骂。

    其实这班主任也是真有报复的嫌疑，带了这个班整整六年，可以说是看着这群孩子长大的，都是有着特殊感情的，对每个孩子的情感也都因性格稍有差别，但也不大，唯独这个洪泽特别，整整六年，与班主任几乎是零交流，整天上课除了睡觉就是走神，而且从来没买过班主任的帐，马上毕业了，再不报复一回，这辈子恐怕也没有机会了。

    五月十八号，健康小学操场上锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海……

    运动会检阅仪式正式开始，不但全校师生都参加了，连大部分学生家长都来了，毕竟那时的娱乐项目也不多，像运动会这样的节目每年就那么一次两次的，错过了着实可惜。洪家也不例外，洪文斌与妻子都来了，因为昨晚听洪怡说弟弟今天有六个项目都参加了比赛，这对洪文斌两口子可是个新奇事，儿子上学的六年来从来没听说过儿子参加过运动会，别说运动会，就连带一丁点出力的活动都没参加过，这让洪文斌一度怀疑他这个儿子是不是脑袋瓜子太好使了，导致身体机能方面残缺，毕竟人无完人嘛，不过通过生活中的观察，也不像啊？尤其是洪怡说弟弟保证都拿第一名，兴趣就更大了，就在昨晚决定，今天的校运动会是全家最重要的事，什么事都可以放一放，唯有儿子的比赛不能错过，很多孩子的第一次，作为家长的总要见证一下不是。

    其实店里有大姐就行了，不算耽误正事。

    花里胡哨的检阅仪式后，各班级都收回队伍，回到各自班级“阵地”，接下来就是精彩瞬间的诞生了。

    就一个赛场，六个年组总归是不能一起比，但也不可能一个年组一个年组的来，都是穿插着进行，比如一年级100米，二年级跳远，三年级跳高，诸如此类。

    洪泽并没有懒多久，十多分钟后来到了跳远场地，懒洋洋的到了跳远场地，登完记，洪泽也是漫不经心的来回走动，这时不双仇恨，而又不屑的目光从一双高傲的眸子里迸射到洪泽身上，洪泽顿时有了察觉，也看向了眼睛主人，原来是他，五班那个带头大哥，三年级时被洪泽虐的像狗一样，个子比洪泽稍微高一些，体型也要比洪泽大一点，从外表来看，这个带头大哥完爆洪泽，虽然洪泽体格超出常人，但因为长期锻炼没有一丝坠肉，体型上并不夸张。

    这位五班的带头大哥叫马明，自从三年前被洪泽扔垃圾一样扔出去以后，对洪泽怀恨在心，尤其是马明对王锦儿有了好感后，整天找机会接近，上课时没机会，就在放学后对王锦儿围追堵截的，就因为眼前这个洪泽阴魂不散般的从中破坏，始终找不到机会，也不知道洪泽到底为什么用眼睛看不到，一到接近王锦儿的时候就准时出现，真想好好教训一下这个不知深浅的洪泽，无奈一想到那变态的力量，每次被抓到手就像钳子捏住了一样，然后又云淡风轻的一甩……

    耻辱啊！耻辱！

    眼下正是好机会呀，打架打不过你，体育总归是两回事吧，这马明从三年级所有项目都开放了之后就一直蝉联着几项冠军，是校方点名提出培养的体育健将，打不过你，我就在赛场上碾压你，马明打定主意。

    “哎呦！洪大公子，头一回见你参加运动会呀，就一个跳高啊？”马明保持着高傲对洪泽不屑的笑问道。因为马明认为自己可是体育场上的王者，从未败过，他有资格傲娇。

    “唉！本来是不想参加的，被天杀的班主任报了六个，好像还有百米，二百米，四……”

    好死不死，居然和马明报的六项一模一样，难道老天爷也让我出气么，竟然可以让我全方位碾压他，痛快呀。马明心中大喜，这不但可以报仇，还能让心仪的王锦儿看到我碾压这个护花“屎”者，等我碾压完后，你应该对这臭小子仅有的一丝好感都没了吧。马明心里的小恶魔在怒吼。

    “巧了，我也报的这六项，没事，第一你是不用想了，看你这身格应该有机会争第二的，放心，我不会把你落太远，照顾照顾你。”马明不怀好意的笑着道。

    呦呵，开始装十三了……装吧……

    洪泽只是笑了笑并没有理会马明。

    马明也看得出来对方不想搭理自己，也只能退回去。

    所谓的跳远就是急行跳远，总共六次试跳，取最远的有效距离为最终成绩，前三名有物质奖励，当然与物质奖励没人会真正重视，主要是名次。

    前两名试跳都在4米五左右，这可能就是这个年龄小孩子的普遍极限距离吧，第三个试跳的就是马明，瞧那得瑟劲……在一旁纪录的体育老师也满怀期待的望向马明，希望这个有史以来最为出色的体育健将能够发挥超常给学校留下最好的跳远纪录。

    起跑，加速，踏板，起跳，落地，一气呵成，两位老师马上拿着皮尺进行测量，不负众望，5米28，成绩有效，仅仅第一次试跳就已经打破了全校纪录，连马明自己也不敢相信，平常最好成绩也没超过5米20，今天怎么超出了8公分，难道是这个洪泽给我带来的动力，仇恨让我激发了潜能？我真得好好感谢你呀，哈哈，马明此刻心中说不出的痛快，同时又带着挑衅的目光看向洪泽，不过……此时的洪泽正闭着眼睛蹲着休息，根本就啥也没注意，靠，浪费表情，马明甚感无趣，不过能跳出这么好的成绩，看你还在我面前得色，马明只好宽慰自己。
------------

第二十四章 连破纪录

    等得快要睡着了的洪泽，终于被体育老师叫到号码“6201请准备试跳。”洪泽竟然被排到了最后一个试跳，真是耽误小爷的时间，被排到了最后的洪泽因此还抱怨了半天。

    没有什么热身，同时起跑，加速，踏板，起跳，落地，一气呵成，虽然没有马明那么规范的动作专业，但也是可圈可点，挑不出什么大毛病。

    两名体育老师不可置信的互相看了看，才下去测量，因为很明显，洪泽这个“6201”跳的比马明远出一大截，6米05，成绩有效。

    听着报出来的成绩，马明呆住了，6米05？两位老师又复了两遍尺，没错，是6米05。马明此刻就像吃了个苍蝇一样，这是小学生跳出来的吗？

    而此刻我们的洪泽同学已经离开了跳远场地，回到了班级“阵地”，虽然只跳了一次，洪泽觉得没必要再跳了，反正只是取最好成绩，有效就行了，再者，6米05的成绩别说小学组，就连初中组想超过6米也不是一件容易的事，就这，还是洪泽放了水的，如果真跳出成人的成绩，肯定会被抓去做切片。

    看着跳远比赛还没结束就回来的洪泽同学，班主任问道：“你怎么回事，这才多大一会你就回来了。”

    “我跳完了啊。”洪泽漫不经心的答到。

    “跳了几次？”老师追问道。

    “一次。”洪泽如实回答。

    “啥，一共六次试跳你就跳一次，你也太能应付了吧，洪泽同学，这是集体荣誉，你怎么能这么不上心，你说你怎么就这么不上进，不要强，这次说啥也得找你家长谈谈。”

    洪泽没有搭理老师，自顾自的坐在椅子上半睡着。

    一直关注着儿子的洪文斌此刻也有些不解：“咋回事呢？”

    韦淑莲忙问道：“怎么了，儿子怎么了。”

    “其实我也不清楚，咱家儿子刚才去参加跳远了，可才刚开始没多大一会儿，儿子就回去了，不跳了，跳远应该是跳六次呢，你看那边，人家别的孩子都在那跳呢，就你儿子回来了，我也没看明白咋回事，一会我得问问儿子。”洪文斌无奈的说道。

    “问啥问，儿子那么懂事，啥时让你操过心，老洪你发现没，自从你收木材以来，这两个孩子除了吃和穿，啥也没用咱们操心，你看别人家的孩子在这个年纪让家大人操了多少心，老洪，你说咱俩是不是太有福了”

    “嗯，你别说，还真就是那么回事，这几年我忙忙活活的真没留意，孩子们自己就长大了，马上就要上中学了，我竟然还没意识到呢，要不你说的都对呢，咱俩有福啊！”洪文斌感叹道。

    十分钟后，主度台通知6年组百公尺预赛开始检录，洪泽懵懵噔噔的就来到了百米跑到上。

    无论什么时代，百米跑都是各种规模运动会的主打项目，可谓是田径之王了，因为它代表着速度，力量，技巧，呼吸，战术的结合，当然小学生的运动会就光是拼命跑就行了，但这也不能降低人们对百米冲刺的热情。

    预赛分三组，每个组6人，每个组前两名进入决赛。洪泽分到了第一组，而马明分到了第三组，两人并没有碰到一块，就在此时，**台上又发出一条通知：

    重要消息，重要消息，重要消息下面公布小学六年级跳远成绩，六年级跳远成绩第一名6201号，6201号，成绩6米05，成绩6米05，刷新了全市小学运动会跳高纪录，让我们恭喜六年二班洪泽创下白安市小学生跳远记录，为健康小学争得殊荣，祝场内各位体育健儿取得更好成绩。

    重要消息，重要消息，重要消息下面公布小学六年级跳远成绩，六年级跳远成绩第一名6201号，6201号，成绩6米05，成绩6米05，刷新了全市小学运动会跳高纪录，让我们恭喜六年二班洪泽创下白安市小学生跳远记录，为健康小学争得殊荣，祝场内各位体育健儿取得更好成绩。

    连续两遍的通知，显然校方对此项成绩的重视。

    此时的马明眯着眼睛，牙齿咬得嘣嘣作响，这本来是我的荣誉，全让这个该死的洪泽抢了风头，想着想着来到洪泽身边，咬牙切齿的说道：“你也就是弹跳力好点，速度才是我的强项，看我在跑道上碾压你。”

    “无聊。”洪泽依旧爱搭不理。

    而此时的观众席也议论开了。

    一班：呀！洪泽居破纪录了，好厉害呀。一个有点小可爱的女生说。

    三班：这小子平时也没啥动静啊，咋跳那么远，牛13啊。平时和洪泽有来往的男孩儿说。

    四班：洪泽是谁呀，不应该是五班马明第一吗？奇怪。一个不熟悉洪泽的男孩说。

    五班：啥，就那个只会睡觉的猪吗，怎么可能？马明才是最厉害的。马明的几个小弟说。

    最热闹的当属二班，没想到啊没想到，洪泽可真行，真没吹，尤其班主任老师表情十分精彩，像是高兴，像是意外，像是惭愧，像是恍然大悟。此时洪怡最是开心，我就说我老弟最厉害，嘿嘿

    场外，洪泽的母亲：“我说啥来着我说啥来着，咱家儿子根本不用咱们操心，就是争气。”

    洪泽的父亲：“就是，不愧是我的儿子”

    “臭美。”

    “哈哈。”

    此时五班的某个座位上。

    “还真是有点本事呢。”女孩儿发出只有自己能听得到的声音，同时眼中似乎闪出一道光芒。

    比赛还在继续，第一组百米预赛结束了，洪泽以极其微弱的优势获得第一组第一名。马明始终关注着洪泽的情况，看完第一组比赛之后，便放下心来，暗道：也不过如果，应该比自己慢五到八个身位，可谓是一点威胁都没有，哼。

    待第三组预赛结束后，马明以一骑当先的态势，领先了第二名足足半秒钟，可谓是遥遥领先。在以绝对优势拿到决赛资格后，用胜利者的姿态看向洪泽，“比速度，我完全碾压你。”

    “无聊。”

    看到洪泽那种依旧是毫无所谓的时候，马明差点没抓狂，但想到一会就要碾压这个该死的家伙，又按下怒火，宽慰着自己：“看你还怎么嚣张。”

    仅仅过了十分钟，令全校瞩目的百米决赛开始了，巧合的是马明第三跑道，洪泽第四跑道，所谓仇人相见分外眼红啊，马明依旧眯着眼挑衅着，洪泽则是连头都偏一下。一拳拳的打在棉花上，马明的心里直翻滚，太可恶了。

    各就各位……

    预备……

    砰！

    随着发令枪一声巨响，6名百米运动员齐齐弹射而出，马明不愧是受过学校特训，整个起跑没有一丝拖泥带水，动作十分连惯，一个起跑技术就领先了所有人半个身位。洪泽积蓄了40年的力量，与这几年从未间断的体能锻炼，爆发力不是几个小孩的所比拟的，右腿的猛然一蹬，都可以看地面因后作力弹起一篷高高的灰尘，紧接着左脚以最快的速度再次蹬向地面，这就是以高频率再次助力，这些起跑的基本技巧这一世的洪泽还是记得的，也就是说，洪泽的技巧并没有输，接下来……

    力量的差距是不可弥补的，眼看着，不到50米的距离，从齐平到一个身位，两个身位，三个身位，才刚过半程就已经领先马明至少五个身位，马明眼睁睁看着洪泽离自己越来越远。

    14秒62，洪泽并没有完全发力，否则跑进14秒还是能作到的，但这未免太惊悚了，十二岁的孩子跑出成人的速度，非得切片不可，即使14秒62也打破了小学生的纪录。

    “怎么可能，怎么可能”，以绝对劣势获得第二名的马明喃喃自语，刚刚明明没有这么快的，怎么决赛快了这么多，如果让他知道洪泽还有所保留的话，估计会直接怀疑人生。

    二班，再一次炸锅了，“老师，老师，你看洪泽好像又第一了。”此时的班主任也瞪大眼睛说：“看到了，看到了，还真是第一，洪泽同学真没说大话。”

    五班，所有助威的同学全体哑火，唯有一个女孩儿脸上稍稍露出一点笑。

    “哈哈，这小子又第一，不愧是我儿子呀，虎父无犬子，哈哈。”洪文斌开怀的大笑。

    “臭美。”妈妈也笑的合不拢嘴。

    除了马明，洪泽也没有感到什么喜悦，对他来讲，这根本就是小儿科，一点挑战性都没有，这不是洪泽自大，客观确实存在。

    此刻的马明，就像霜打的茄子，一点赛前的嚣张气焰都没有了，根本就是个笑话，这无疑对他的体育生命蒙上了巨大的阴影。

    随着**台再次公布百米成绩时，全场又沸腾了，

    重要消息，重要消息，重要消息下面公布小学六年级百成绩，六年级百米成绩第一名6201号，6201号，成绩14秒62，成绩14秒62，刷新了全市小学运动会百米纪录，让我们恭喜六年二班洪泽创下白安市小学生百米记录，为健康小学争得殊荣，祝场内各位体育健儿取得更好成绩。

    无论是校内还是校外的观众，都感到这次运动会质量真高啊，没白跑来看，还不到一个上午，就破了两次全市纪录。

    这个叫洪泽的真乃神人。

    接下来的铅球比赛，马明再也没有了斗志，洪泽的臂力他很早就见识过了，十个自己也不是对手，甚至怀疑，父亲也没他力气大。

    毫无悬念的第一名，落到了洪泽手中，七米一三，又一个全市小学生运动会纪录，当广播里宣布成绩时，虽然都有惊讶，但却也没造成轰动，连班主任和洪文斌夫妻都有些麻木了，感觉，洪泽破纪录是理所当然的，你洪泽不破纪录就没有资格比赛一样。

    下午还有三项比赛，二百米，四百米，四乘一百米接力，二百米，四百的第一名，马明已经不敢奢望了，机会都押在四乘一百米接力了，因为这是个团体项目，需要四个人，马明很自信五班的学生体天赋是全年级最高的，如果在交接捧上在节省一些时间，那么还是有很大机会的。马明提前就叫上几个队员，反复训练交接捧技巧。

    又是无悬念的二百米，四百米，第一名都被洪泽包揽，而且双双打破全市纪录，一次又一次的广播通报，全校已没有一丝轰动，因为全都麻木了，包括洪文斌夫妻。

    只有五班的一个角落里，女孩儿脸上的笑容越发的明显了。

    距离运动会结束的时间也没有多少的时候，全校最后一场比赛押轴登场了，六年级四乘一百米接力赛，个人实力固然重要，但团队的配合更重要。

    道次按照班级顺序排的，一班第一道，二班第二道……五班在最外道，好巧不巧，马明与洪泽被安排到最后一棒，这时的马明看向洪泽眼里早已没有了当初的高傲，有的仅仅是警惕，甚至有一丝恐惧。

    “砰！”

    随着发令枪声响，五个班级第一捧如弹簧一样飞射而出，直到百米终点，差距都很小，不愧是练习了一遍又一遍的接捧技巧，从第二捧开始，五班的优势逐渐明显。

    三棒之后，五班与第二名的差距已然拉大了近十个身位。

    最后一棒，马明最先接捧，已经遥遥领先了第二名十个身位，第三名才是二班，当洪泽接过棒，已经差了马明近十五个身位，马明此刻嘴角已经露出了胜利者的微笑。确实，十五个身位，无法扳回局面了，但那是普通小孩。

    此时的洪泽如脱缰野马，比百米决赛时又快上一分，不过十五个身位一百米，确实太难了，洪泽如果想超越也不是没有可，但那得跑进14秒，那是什么概念，想到此，稍微放缓了一些，虽然差距在缩小，但不足以在百米之内反超。

    没什么悬念，五班第一，马明此刻终于吁了口气，抬头望向洪泽，希望看到洪泽失望的表情，可看到的只是洪泽满不在乎的表情，冲过终点，就没有半点犹豫就回班级“阵地”了。

    马明有些愕然，难道第一名不香吗？
------------

第二十五章 疯狂开店

    健康小学运动会就在洪泽一个人的表演中结束了。虽然最后一项接力赛并没有拿到第一名，但是这并不影响六年二班成为整个六年级的团体冠军。班主任的表扬之言也是毫无保留。

    接下来，所有的学生就要面临着初考，也就是小升初。对于毕业考试，洪泽没有什么太大的担心，因为毕竟只是小学的内容，没有涉及到更高领域的知识，洪泽都不会害怕。

    洪文斌的木材生意持续的火热当中，虽然囤积的木料早已卖光，由于洪文斌的常年奔波，木材供应方面还算比较顺利，整个木材加工厂的存货始终有1万立方米以上。只是洪文斌并没有存下太多钱，因为他大部分的钱都用来购买房产了。目前，洪文斌名下的房产多达38处。除了了自家店铺两侧的临街平房，全部买下。就连第二排的普通平房也买下了15间，在洪文斌的带动下，韦家大姐也在附近买了几处房子，准备给几个弟弟结婚时用。

    正在琢磨这些房产怎么处理的时候，洪泽又提出了一项惊人的举措。

    “爸爸，咱们家现在拥有的房产已经够了，如果想继续投入也可以，但是我认为没有太大的必要。我们要做的是把临街的房子全部变成店铺。”洪泽郑重其事的说道。

    “什么？全部变成店铺？那到底要做什么？除了木材我也不懂别的呀，而且这一左一右开这么多木材商店合适吗？有必要吗？”洪文斌疑惑的道。

    “爸，您信我不？”

    来了，来了，又来了。这一次，洪文斌不但没觉得反感，反而还是有些期待呢。

    “儿子，你就直接说吧，爸都信你。”红文斌着急的说道。

    “嗯，是这样，由于现在白安市发展的比较迅速，单单一个中心路已经无法满足庞大商业要求，所以我预测在不久的将来健康路会有很大的变化，而这种变化无非就是旧房换新楼，就是把我们现在所居住的地方都变成高楼，而且现在您看没看见，中心路两旁的平房已经陆续的有拆迁施工了，而且一处平房都没留，我们离中心路不算远，仅有不到200米。在这个区间，市政府是不可能只盖一处或者一小片区域的楼房，那就显得太突兀了，城市规划也没有这么规划的。所以也就这几年，我预测我们这里将要被动迁，而动迁不是白白动迁的，是有动迁补偿的。补偿有两种，要么就是给钱，要么就是按照房屋面积按比例兑换成商服门市或住宅楼。而且兑换也是有兑换标准的，比如普通住房，他的兑换比例不会超过1.5 : 1，但是商服就要贵得多了，如果我们这里是商服，那么兑换比例至少要2 : 1，甚至更多。而且商服兑换来的还是商服，商服的价值永远要超过住宅的一倍以上。看繁华程度甚至会更多。所以我们一定要把所有的临街平房全部转变为商铺。爸，您也不用担心，商铺投资并不是很大。生意能做就做，不能做着挺着。我们家的木材经销部应该是全市最大的木材经销部，在木材经销部周围开上开几间与装修有关的商店，另外再开一些食杂店和餐馆，毕竟附近还有居民嘛，生意再差也差不到哪去。”洪泽细细的说道。

    “商铺开了，那人手怎么办啊？咱们家可是没那么多人啊。”洪文斌继续问道。

    这个好办，一是雇店员，点好库存量，定好商品价格，卖多少，我们收取多少现金就好，但这个方式有弊端，店员容易偷懒怠工。二是把现成的店铺转让出去，也就是承包出去，每个月收取一定的承包费用，买和卖自己想办法，承包者自负盈亏。”洪泽耐心地说道。

    “嗯，第二个办法还是不错的，可以考虑。”洪文斌想了想，点头道。

    “那儿子毕竟房子这么多，开什么样的店铺比较合适？最好是能有利润，我们不至于亏损。”洪文斌继续问道。

    “所谓吃惯了嘴，走惯了腿，我们既然是以装修相关，那么我们干脆就多开几家与装修相关联的一系列店铺。比如陶瓷商店、地板商店、水暖商店、五金商店、装潢商店、电料商店等等，这些都可以。除此之外，还可以在我们家的南角和北角各开一家食杂店与饭馆儿。还可以把两户并成一个商铺用，比如我们家现在的店面，就完全可以打通隔壁，做成一家店铺，这样既能同时开店，也不用担心开得太多，到时我们家的临街房子全部都变成商铺了。”

    “一语点醒梦中人啊，儿子真是聪明，爸爸是真的佩服啊。”洪文斌感慨道。

    “呵呵，不是的，如果爸爸多用点儿时间也能想到这样的方法，只不过我年纪小，脑子比较敢想而已。”洪泽破天荒地谦虚地说道。

    “嗯，这个方法完全可行，明天我就开始琢磨办这件事。”洪文斌也笃定的说道。

    看得出来，洪文斌对洪泽的依赖性很强。

    仅仅过了七天，一个又一个的营业执照被申请了下来。然后就对着所有的临街房子进行了简单的装修，该打通的打通，其中，像对面积使用要求比较高的陶瓷商店和水暖商店这样的店铺把两户打通成一户，甚至三户打通为一户。由于自己家就是木材加工厂，所以原材料这边基本上不用花太多的钱，用起来也比较方便。最主要的还是货源的事，比如陶瓷，地板等联系到南方的陶瓷加工商，让厂家来白安市进行考，让洪文斌没有料到的是，经过一番考察，南方的供应商对洪文斌现有的营商环境十分满意，认为发展潜力巨大，可以前期免费铺垫样品。这使得洪文斌在货源这一块降低了相当大的一部分前期投入。使得所有商品在六月末之前全部都能到位，也就是说，这将近十家的店铺六月底全部能正常营业。

    果真是好事连连，洪泽姐弟俩的小升初考试结束了，没有意外，洪泽以全年第一名结束了小学生涯，洪怡考的也不差，进百名了。下一步就要备战白安市第二中学了，按理说健康路离四中是最近的，为啥要选择比较远的二中呢？而洪泽说，二中的教学质量比其它两个中学强多了，其实……是王锦儿考到了二中，据锦儿透露，二中的一个副校长是王锦儿父亲（就是洪泽未来岳父）的同学，锦儿去了二中算是关系户，能有个照顾，而洪泽去二中纯粹是奔王锦儿。

    洪大公子现在是越发的不要脸了，撒个谎都那么高调。

    几乎是同一时间，南方的货全到了，那一车车的瓷砖，地板，水暖材料，电气材料，不分先后的接踵而至，把洪文斌忙的头晕脑胀，幸亏有韦家大姐这个女强人做阵，该喊人喊人，该理货理货，一时间，热闹非凡，惹得邻居好一顿羡慕嫉妒恨。

    然而这十家商铺总共投资也没超过五十万，如果让人知道，非要惊掉一地下巴。

    至于南角和北角各两处食杂店和小饭店洪文斌也没只做个样子，而是真正的开了起来，雇了儿名店员。其它店铺打算找人合伙，也就是承包出去。

    锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展，人山人海。

    此时洪家门前不是孤零零的一个木材经销部了，而是一条小型的装修商业街了。

    曾几何时，洪文斌哪敢有这样的梦想，这样的魄力啊！

    儿子，你究竟是何许人？
------------

第二十六章 开学季

    白安市除了中心路最为繁华，其次就是健康路的小型商业区了，虽然店铺不多，但胜在集中，顾客选好了一类材料，马上就能去隔壁选其它的材料，方便致极，在这个汽车少的可怜的时代，路程短就是一个重大的商机，毕竟谁也不愿意长途跋涉的去别的地方再买，节省了很多时间，而且洪文斌把所有商品定的都不高，买家和卖家皆大欢喜，可谓是一站式购物的全方位体验了。迋累了这附近就有饭店，食杂店，居然没有一间店铺的生意冷冷清清。

    洪文斌高兴的合不拢嘴，因为，白安的第二大商业区是姓洪的。

    “爸，想不想做的更好。”洪泽找了个机会问道。

    “那当然，谁也不会嫌钱多，说吧，我信你。”洪文斌理所当然的说道。

    “爸，我建议您买一辆货车，咱们家要增加个免费送货服务，这样，即方便了顾客，也能增加顾客群体，以后除了价格竞争就是服务竞争，虽然咱们家现在是全市最大的装修市场，但我们得提前做好准备，一切都领先同行，打造老字号才是最值钱的。”

    “嗯，儿子你想的足够好，也足够有远见，爸听你的。”

    买车不麻烦，落户浪费了点时间，但也不误事。

    自从有了送货服务，洪家的装饰生意在白安市一时风头无两。

    转眼又到了开学季，洪泽也就把重心转移到了学校。二中离家有点远，走路要20多分钟，洪泽没让父亲用车送姐弟俩上学，而且带着姐姐走着去了学校。

    对洪泽来说，这的的确确是个陌生的地方，上一世，洪泽和姐姐都是在兵工厂子弟学校念的书，从没来过市里的学校。只知道二中这个地方很神奇，怎么个奇？学霸多，学渣多，大神更多。所谓的大神就是指官二代，富二代。洪泽思忖着，自己算不算富二代呢！既来之，则安之。

    一路上并没有偶遇到王锦儿，洪泽的心里小小的失望一把，姐弟俩到学校的时候，锦儿就已经在了，和洪泽一样，锦儿对这个地方极其陌生，几乎身边没有健康小学考上来的，按地域划分，这边应该都是和平小学和铁东小学，也有一部分是北岗小学。无论哪个学校上来的都不关自己的事，洪泽来二中就是奔着锦儿来的，谁要是敢欺负咱姐咱媳妇儿……呸，我媳妇儿，那一律灭之。

    学校并没有如洪泽的愿，锦儿被分配到了一班，洪泽被分配到了二班，这就让洪泽不满了，等了六年了，还没凑一块去，这也太不给面子了，当然，也就是心里说说。让洪泽最安慰的是，姐姐也分配到了一班。此时的姐姐已经完全褪去了小时候的稚嫩与活泼，可爱倒还是可爱，就是没啥笑模样了，性格越来越内敛了，好久都没叽叽喳喳了，再加上不输给锦儿的容貌，完全就是女王范呀，洪泽对此很满意，姐姐的变化会给以后的命运带来变数，上一世不尽人意，希望这一世能幸福，我去尽力的。洪泽暗地里想到。

    开学第一天，无非就是认老师，认同学，发书本，打扫卫生。课程表发完之后，这开学第一天的内容算是结束了。

    “姐，你们班的王锦儿是咱们小学五班的。”的洪泽看似不经意的说道。

    “知道，离咱家住的也不太远。”洪怡面无表情的说道。

    “嗯，都是一个学校来的，姐你照顾照顾她，别让人欺负了，实在不行你就告诉我。”洪泽还是假装不经意的道。

    洪怡斜着眼睛看了看洪泽，那小眼神儿就好像在说：我看透你了，别装了。看得洪泽一脑袋瓜子冷汗。

    “我的意思就是，咱都是一块儿的，二中就咱们几个是健康小学的，容易让人家成帮成伙的欺生，互相关照嘛，咳咳咳！”洪泽解释道。

    “那我呢？”洪怡没好气的道。

    “啊？姐，你是我洪泽的姐姐，谁敢欺负你，我直接扒了他的皮，打的连他妈他爸都不认识。”洪泽动作稍微夸张的说道。

    “哼。”洪怡看似生气一样头扭到一边，嘴角露出淡淡的笑意。

    开学的第一天没有正式上课，回到家也没什么对父母好说的，洪泽照常到院子里进行体能锻炼，心里计划着怎么样能通过姐姐进一步接触锦儿。

    “锦儿，今天去了二中感觉怎么样啊，班主任老师是个什么样的人啊？班里有没有认识的？头一天上学，要好好表现表现。”

    王家，锦儿的父亲问道。王怀忠，白安市审计局的科员，虽然级别不高，但实际权力不小，是审计局对外审计工作小组的组长，对事业单位和企业的帐目的审计决策有着绝对的话语权，可以说，每个有问题的单位或企业的生死存亡几乎都掌握在他的手里，可想而知，王怀忠的能量会有多大，每次到其它单位做审计工作，都被前乎后拥的，走到哪儿都有人递烟套近乎，而王怀忠却一直与这些人保持着一定的距离，因为这是必要的工作守则，也因此，让人是又敬又畏。

    “还行，除了一个健康小学的我认识，其它人都不认识，老师也挺不错的，今天没干啥，就是发书了，打扫卫生，明天才正式上课。别的都还行，就是离咱家有点远。”王锦儿回答到。

    咱们这位王家大小姐是个独生女儿，从小就被父母宠着，没干过一点家务活，可以说是十指不沾阳春水。但王怀忠夫妇不但不觉不好，甚至认为自家的女儿天生就得是公主，以后一定要找个有权有钱的好人家，贵妇人的命，所以，一直按富家千金陪养，自打王怀忠参加工作以来，就在体制内混，来到审计局后，更是接触了形形色色的有钱的，有权的人，虽然他与人时刻的保持距离，但也不影响他对权势和财富的渴望。

    锦儿的母亲徐丽荣是人民医院的外科护士长，为人还算平和，作为护士，必须认真对待每个患者。锦儿的一些习惯都是在母亲的教导下成长起来的。可见，母亲也是有过人之处的。

    “那这样吧，开学以后你去爷爷奶奶那里住吧，放假了你再回来，爷爷家离学校很近，转个弯就到了。”王怀忠道。

    “不用了，我身体也不太好，刚好就当锻炼了，爷爷奶奶对我太好了，我怕身体会越来越弱。”王锦儿想了想道。

    “行，那就坚持坚持。”母亲插话道，徐丽荣也太想让女儿去爷爷家，对女儿的教育还是有一定影响的。

    第二天，洪泽提前了一点与姐姐出门上学，并且刻意的放慢了些速度与姐姐边走边聊着天。

    “好巧啊”，与王锦儿的“偶遇”让洪泽的心情大好，虽然这一路上三个人没怎么太说话，也算是聊胜于无啊，毕竟年纪还小，洪泽也不可能在此时就奔着谈情说爱去的，总之，这样的日子洪泽是能接受的。

    王锦儿有意无意的看到不说话的洪泽，也没有故意找话题，小学这几年也，对于洪泽的暗中维护心里也有点谱，但你不知道洪泽为什么会对自己如此维护，却又不与自己套近乎，和别的男孩子不大一样。

    洪泽，你倒底在想些啥？
------------

第二十七章 省城来人

    随着市中心的小区开发。一橦一橦的六层小楼拔地而起。给市中心的容貌焕然一新，也给十月份带来了装修的旺季，洪文斌的装饰生意更加火爆了。原本的木材生意已经做得十分的稳定，再加上后来的瓷砖、地板等装饰材料。每日的营业额最低也得过万。这一系列店铺的主事人洪文斌也没有显得太忙碌，因为有韦家大姐在不断地打理。这两年，韦家的大姐经过商场上的不断锤炼，已经彻头彻尾的变成了生意人，变成了女强人。甚至在表面上，韦家大姐就是整个装饰装饰商铺话事人，一把手，就连木材加工厂那边也是由这个女强人在操心。

    刚过完国庆节，省城洪家来人了，来的人还是洪泽所熟悉的洪家老三，一副和蔼可亲的样子。

    寒暄了几句之后，洪文斌与洪文强坐在沙发上喝着茶。

    “老三，省城那边怎么样？洪家的生意还好吧，怎么有功夫大老远的跑到白安来看我呀，呵呵。”洪文斌半关心半开玩笑的道。

    “嗯，二哥，这次来是老爷子让我来的，可能是有重要的事找你。”洪文强说道。

    “找我能有什么事？我能做什么呢，重要的是洪家的生意和我现在的生意完全是两种类型的，没有一点儿互通的关系啊。”洪文斌有点儿不解地问道。

    “具体的详细情况我也不太清楚，主要是的，让我这次这次来一定要让你回去一趟。”洪文强严肃的说道。

    “哦？连你也不太清楚？那老三，你跟我说说，洪家现在到底是什么情况？”洪文斌感觉事情可能不会小。

    “前两年咱们洪家在省城开了26家粮油经销部，二哥，这事你是知道的，而且通过二哥的关系，让我们找到了低价的食用油供应商。现在粮店的所有供应渠道都很稳定，货源也不是问题。而且生意虽不上有多火，但是每个店都有利润，至少也能维持下去。前两天爹跟我说，咱们家的生意做得还是不够大，放不开，要想扩大规模，提高实力，还是要想一些办法的。所以我今天就来了，可能爹找你也是为了让你帮洪家一个忙，把洪家现在的产业做大。”洪文强说道。

    “如果能帮上忙，我固然不会袖手旁观，但是粮食这个东西我也不懂啊，我完全是外行嘛！”洪文斌疑惑道。

    “这我就不太明白了，虽然我也知道咱们两家的事业是不太相关的，但爹做事总会有他的道理，我长这么大还没看见爹，哪次的决定是错的呢？所以，二哥不要多想，既然爹找你，肯定你就能帮得上忙。”洪文强耐心的说道。

    “嗯，如果是钱的事吗？兴许我还能帮上点小忙，要是其他的事，我可能就无能为力了。既然爹让我去，我也不能推脱。这样，老三，你先在我这儿住两晚，后天我把家里的事安排完就跟你回省城。”洪文斌点头说道。

    “好的，来得及。二哥，先把家里的事情处理好再说，晚一天两天也没关系。”洪文强开心地说道。

    与洪家老三喝完酒，就临近半夜了。给洪文强安排好住处，此时的洪文斌把儿子叫到身边。

    “儿子，今天你三叔来跟我说一件事。”洪文斌跟儿子说道。说来也奇怪，虽然洪泽是洪文斌的儿子，但给洪文斌的感觉，与儿子说话一定要像平级一样。因为每一次与儿子谈话都是正式的，而且儿子给出的想法以及办法都是洪文斌意想不到的，甚至在思想层面要高于洪文斌很多。所以，洪斌从来没有轻视过这个儿子，以至于现在把儿子当成了自己的军师，当成了自己的合作伙伴。

    “嗯，我隐隐约约也听到了一些事，爷爷想让您回去帮忙吧。”洪泽点了点头道。

    “儿子，你也知道，咱们家现在是从事装饰行业的，跟你爷爷家的粮食行业完全不相关。可以说，我在粮食业务上什么都不懂，要是差钱还好说，咱们能帮上一点点忙，但如果是粮食生意，那我就无能为力了。”

    “粮食？”洪泽低头思考到。

    不管是前世还是这一世，洪泽对粮食的认识也是知之甚少。

    洪泽迅速地回忆着以前所经历过的一些有关粮食的商业记忆。除了粮店卖粮，那就是……

    “爸，这件事可行，咱们能帮上忙。”洪泽思索了一会儿，整理了一下思路，对洪文斌说道。

    “哦？粮食的事你也懂？”洪文斌大喜过望。

    “是的，而且办法不是一个。”洪泽笃定的说道。

    “还不是一个？”洪文斌更加惊讶了。

    “爸，您听我说，这两种方案是……”洪泽与洪文斌小声地说着他接下来的方法。

    省城滨市，

    世外桃园小区，

    6号别墅，客厅内，

    上首沙发上坐着洪家老爷子一一洪景坤。

    几年来，洪家老爷子威严不减，眼睛还是那样炯炯有神，但是脸上的皱纹却比几年前多了很多，脸色显得苍老了一些。

    “爹，我二哥回来了。”人还没有进门，洪文强的声音先到了。

    洪文斌与洪文强随着声音过后，便陆续进了别墅。

    洪文斌只是听说洪家在省城滨市买了一栋很大的别墅，但还从未亲眼见识过，这一次来，便仔细的打量了一番，就像刘姥姥进大观园一样。

    一进客厅，便是深红色的地板，中式的实木沙发，中式的实木家具，四处尽显，古朴庄重。虽然谈不上富丽堂皇，但是高端大气有档次也算是名副其实，尤其是这面积，太大了，格局太高端，洪文斌羡慕着，暗自下决心以后有了闲钱也买个大房子。

    让洪文斌没有想到的是，洪家所有的人全部聚集于此。就连平时看不到人影的大哥洪文军也在，作为热衷于权势的大哥，很少在明面上与洪家密切往来。自从做了合水县粮库的一把手，几乎就没登过洪家老爷子的门。虽然老爷子吩咐的事全部照做，但是也没有就办事来经常看老爷子。看来今天的事不小啊，连洪家老大都被折腾了来，洪文斌不由得心里一沉。

    与几位兄弟和妹妹们点了点头，算是打了招呼后。

    “爹，我回来了，您老还好吧？”

    洪文斌恭敬的对着老爷子说道。

    “老二，你总算回来了。”
------------

第二十八章 洪家家主

    随着老爷子一声招呼，洪家上上下下，男男女女，所有人都为之一震。因为从这句话上来理解，洪家所要面临的大事也唯有老二才能解决。这是一个怎么样的器重，怎么样的信任啊？尤其是大哥洪文君的不解。按理来说，洪文君的能力应该是在家里所有人之上，不管是从学历、社会阅历还是工作能力，在洪家都是首屈一指，否则他也不会当上粮库的一把手。洪文军并没有做声，只是皱着眉头，专注的看着老爷。

    虽然大家都不知道具体该发生什么样的事，但所有人都心知肚明，这件事可能会改变着洪家未来的命运。

    “今天你们哥几个都聚齐了，老头子我趁着还有口气儿，跟大家说一下洪家现在的情况。”洪家老爷子沉声说道。

    安静。

    此刻的洪家客厅十分安静，除了老爷子那重重的喘息声，大家似乎都在屏着呼吸。

    看了看大家的态度，老爷子满意的点了点头。

    “自从我们洪家搬到省城来，有了一点动作，但是还不够。虽然我们家现在手里还有几个闲钱，但是对于真正的家族来说，还是连蚂蚁都算不上。我这一辈子，从参军杀敌，到杀岛国鬼子，经历的战役大小无数。国家认可，才让我来到合水县当上粮库的一把手，但我自认知识不够，能力不足，没有带着洪家走向更强的道路。

    我老头子平生没有什么别的追求，只想把洪家打造成根深蒂固的真正家族。我老了，有可能看不到一天，更有可能做不到这件事，接下来我把希望都寄托到你们身上了。希望你们哥几个齐心合力。”

    “爹，你的身体比我身体都要好，再活个三五十年都不是问题，说这话干啥？”话音刚落，老四就站起来喳喳呼呼道。

    “是啊，爹，您现在说这话还为时尚早。”洪文斌也说道。

    哥几个七嘴八舌的劝着老爷子。

    “早个屁，我现在都70了，就算我还有想法，我还能像你们一样去四处打拼吗？我有那个精力，有那个身体吗？”老爷子生气道。

    一直没有吭声的老大洪文君说道：“爹，您老的意思我们明白，无非就是想让我们几个把洪家现有的产业做大，拥有更多的财富，联络庞大的人脉么。您老就说怎么办，我们就怎么办不就好了。”

    “你只说对了一半，我是想让你们把洪家的产业做大，但并不是我说怎么做你们就怎么做。”洪老爷子摇了摇头道。

    “如果我死了呢？还有谁能来指挥你们？你们又该做什么？难道没有我了，洪家就不存在吗？”

    洪老爷子一字一顿的道。

    这……

    哥几个没有吭声，除了洪文斌，哥几个都意识到他们有现在的家业，也都是仗着老爷子的余荫哪。

    “现在洪家的粮油事业已经做起来了，但是效果不是很显著，虽然每天都有钱进账，但是微乎其微，与真正的家族相差十万八千里，光是这么积攒，恐怕再过十辈子也变不成真正的家族。现在当务之急就是把红家现在的产业给扩大，让利润翻上几番甚至十几翻，甚至更多，争取在短时间内累积足够的资产和人脉。对此，我想听听你们哥儿几个的意见，看看有没有什么好办法让红家的产业腾飞，让洪家变得更强。”

    洪家老爷子用锐利的眼神扫了扫哥儿几个。

    “让我干一件事儿还行，让我弄这么大个摊子，我可做不到。”洪家老四首先发言，表明自己根本就没什么好办法。

    “我也不行，我只能干点儿贴地气的活儿，像这种费脑子的事，我做不来。”洪家老三接着到，表明自己不是那块料，说完还看了看老五。

    “三哥，你看我干啥？我啥样你还不知道吗？花钱还行，挣钱嘛，我也想挣，可是我没长那个脑子。”洪家老五发现老三看着他，马上就毛了。

    老爷子摇了摇头，对这三个儿子的脾气秉性，他很清晰，虽然人不坏，但能力确实是堪忧啊。

    转而将目光看向了老大洪文军。

    “呃……这个。”洪文钧沉思了一会儿道。

    “爹，咱们家现在的粮店我看就挺好，最起码是赚钱，那么我们何不再多开一些店铺呢，再增加20家甚至30家店铺，那赚钱岂不是又快了？”

    “唉！”洪老爷子摇了摇头道。

    “先不说增加二三十家店铺成不成立。咱就说，现在除了咱们洪家还有五六十家的粮油店。在市区内，每个小区、每个辖区粮油的供销都已接**衡点。即便是再多开二三十家，也只能是把利润分摊，分开入账，并没有增加太多。反而是因为增加了店铺，而增加了房租，增加了人工成本，得不偿失啊。”

    洪文军不言语了。

    当官儿他在行，可是经商却是一点儿想法都欠奉。

    “老二，你有什么想法？”洪家老爷子把最后的希望放在了洪文斌的身上。

    嗯……洪文斌沉思了一小会儿。

    “以洪家目前的根基，继续以粮油为主，也还可行，具体的办法有两种。”洪文斌不急不缓地说道。

    一听到有两种办法，全家所有人，包括红老爷子，目光齐齐聚向洪文斌。是呗，哥几个连一个办法都想不出来。到了侯文斌这里，一下子蹦出来两种方法，让人不敢置信的同时，也着实大吃一惊。

    “继续说。”洪家老爷子激动催促道。

    “粮食嘛在我们老百姓固有的观念里，就是用来吃的，用来买的，而我们商铺则是用来卖的。但是大多数人都不会去想粮食，还有什么再次加工，再次开发的价值。

    其实粮食的挖掘潜力十分巨大，比如说大豆可以加工成豆浆、豆腐，这都是我们知道的。我们可以把大豆做成类似于豆浆、豆腐、酱油之类的产品。当然豆浆、豆腐这都是不容易存放的东西，那我们就把它加工成容易存放的东西。比如我们把大豆加工成豆粉，用开水冲泡片刻，就能成为可以喝的豆浆。这只是大豆的一小部分，再利用价值，我们也可以加工成豆皮、豆干以及相关的豆制品，然后再把他加上包装，印上我们洪家的牌子，这样就可以进行上架销售。而销售的对象就是我们大众百姓，销售的主体就是所有的店铺，不只是我们洪家的店铺，也可以是别人家的店铺，也就是说我们生产出来的东西让别人卖。这是基于我们洪家在粮食上有先天的优势决定的。诸如此类，我们更可以把黄豆加工成特制的豆皮，然后用各种调料加以腌制，烘焙做出成型的可食用产品，那么，大豆的每公斤价值由原本的几毛钱就能卖到几块钱甚至更多。还有比如大米，我们小的时候经常吃爆米花，其中有一款就是用大米做的，那么我们把大米制成爆米花，然后再用糖，把它结合成成型的米花块儿，米花球，这种工艺尤其简单，但是利润更为可观。重要的是打上了我们红家的烙印。在市场上能出售的米花制品都是老百姓自己炒制，第一不卫生，第二存放时间不会久。而我们洪家会有自己的包装，这即能达到长期保存的目的，也能让人觉得干净卫生。然而，这也只是一小部分中的一小部分，比如说玉米也可以做成玉米花。把现有的玉米通过腌制加压，然后定量袋装，老百姓买回去，只需要用锅一炒就能吃到玉米花，既方便又实惠。不用排队去街口等时有时无的爆米花的师傅。还有，我们把绿豆制成绿豆膏，比现在市场上的散装绿豆糕，口感酥嫩，加上包装也要精美。最简单的莫过于食用油，现在的豆油都是大桶来的散装豆油，看起来脏，而且还麻烦，我们只需要去注册一款豆油的商标，把散装的豆油装进我们洪家定制的塑料桶里，标准样式，标准规格，这样就可以销向全国市场，虽然利润不太高，可胜在量大。

    诸如此类的做法还有很多很多，我不能一一列举。其实，我们只要购进加工设备，再聘请专业的食品加工师傅，我们只要把想法告诉他们，让他们为我们生产就可以了。然而，粮食的再加工产生的附加值要远远高于单纯的粮油买卖。”洪文斌洋洋洒洒的畅谈一大段。当然这都是前天晚上自家儿子教的，当时听到此处也是惊为天人，基至拍案叫绝呀，叹道自己养的不是儿子，而是个祖宗，活祖宗啊。

    洪老爷子此刻眼里直冒精光，愣愣的看着洪文斌。他有想过，洪文斌比其他几个儿子都要强，但是没想到会强的这么离谱。是怎么样的一个思路，是怎么样的一个脑洞啊。

    “你不是说有两种嘛，这才一种，还有另一种呢？”洪老爷子继续挖掘到。

    “眼下我觉得这第一种非常适合咱们洪家，第二种也可行，但是暂时不适合咱们洪家。”洪文斌一本正经的道。

    “说说看。”老爷子兴趣来了。

    好。

    “这第二种方案，也是经营，不是加工，我们可以继续粮油的销售，但是我们不能只限于粮油的销售，我们要扩大销售元素，比如食品、日用品、酒、烟，这都可以买。而且要把店做大做精，比如酒，我们可以通过渠道买来全国各地各式各样的酒，不一定要全买来，但是要精品，名品。包括日用品、零食、唐茶以及粮油。把这些东西的品类做到齐全，各种规格都有，不能做单一的品种。所谓百货迎百客，存在即是道理，只要我们有，就能卖出去。只是对店铺的要求非常高，首先位置好，面积够大，这才能分区摆放所有商品，烟是烟，酒是酒，糖是糖，茶是茶，粮食是粮食，蔬菜是蔬菜。每个人进来都能买到他想要的东西，只要每个客人进来，就不会空手而出。比如本来是大米的，但想到家里缺了一瓶酱油，他便把酱油也买了，看家里缺了一条毛巾，他便把毛巾也卖，这就是一种全新的零售形式。客人可以在我们商铺里随意逛、随意看，随意拿东西，最后到门口结账，我们不怕丢货，就怕没人。当然这种店铺要求比较高，投资也不小，但是在不久的将来，我想这一定是个趋势，这就叫一站式购物。目前我家的装饰商店就是这么做的，不但卖木材，还卖瓷砖、地板、五金、电料等等等等，客人来了就不会空手而归。效果和利润也十分的可观。”洪文斌现学现卖。没错，这也是洪泽教的。

    不一样就是不一样。

    洪家老爷子大喜，这两种方案可行性都非常高。

    “资金方面该怎么解决呢？毕竟筹建加工厂肯定需要不少钱的吧？”洪老爷子继续问道。

    “这个说好办也好办，我们洪家可以做一套方案，区市商务局报备立项，现在全国都在开放改革，促进个体生意。只要项目批准下来，政府会拨一部分款项，而且还会帮助企业申请商业贷款。我们洪家只需拿其中一部分钱就可以了，以洪家现在的实力应该不成问题。”洪文斌淡然的说到。

    “好！哈哈哈！”洪家老爷子大大地喊了一声好。

    几位兄弟也由衷的赞叹，二哥真是高明，真是有远见之类，就连大哥洪文军也不住地点头称赞。

    紧接着，洪老爷子又说出了一句让众人目瞪口呆的话。

    “从今天起，洪家老二洪文斌代替我洪景坤执掌洪家。”
------------

第二十九章 家主之争

    洪家客厅内，此时，鸦雀无声。

    每个人心里想的自然都是不一样。

    “爹，这实在有些太唐突了，我现在不适合来回洪家做事，我家里那边的生意都照顾不过来啊。”洪文斌首先反驳道。

    “是啊，爹，您的身体现在还硬朗，现在立家主还为时尚早啊。”老大，洪文军也急忙道。

    “哼，我都70了，难道你们想要累死我吗？”洪家老爷子怒声道。

    “但洪家家主之位兹事体大，爹，您不可以这么草率。”洪文军继续急声道。

    “是啊，爹，您再考虑考虑吧，我现在精力有限，自己家都顾不过来，哪还有精力，哪还有余力执掌洪家啊。”洪文斌继续解释道。

    此时，老三，老四，老五一言不发。洪文霞与洪文娟姐妹俩也没有参与。

    “草率？，我哪里有草率？难道老二不适合吗？老二不适合，还有谁适合？难道你老大就合适当这个家主吗？”洪老爷子盯着洪文军道。

    洪文军一时语塞，其实内心十分想当这个家主。家主之位对于现在的洪文军来说有莫大的好处，他可以通过洪家的财力帮自己打通各部门关节，使自己的职位上升到一定高度。而且，洪家的一切事务由自己说了算。那么自己的几个儿女也能得到巨大的利益。想到此处，洪文军道：

    “我承认二弟十分的优秀，但是作为大哥的我，凭借现在的社会地位和能量，不比老二差，甚至很多地方老二也不如我。而且我现在的仕途蒸蒸日上，今年过完年有望去省里粮食厅工作。就凭我的地位提升，洪家的的社会地位也会跟着提升。可以说，如果非要有人接替您，那也是我，我比老二更合适。”

    此时客厅里更静了，其余的哥儿几个你看我，我看你，都不敢发言。

    “文军，我太了解你了，你的心思全部在心机手段上，你只想着你自己。这么多年，你为了当上粮库的一把手，你都做了什么？难道我不清楚吗？你这种自私自利的性格，我怎么放心把洪家交到你的手里？

    现在洪家需要的不是你带来的社会地位，而是财富，一切有了钱才能做想做的事，才能站稳脚跟。你认为你能给洪家带来巨大的财富吗？”洪老爷子反而沉静地说道。

    “我……”洪文军刚要再次发言。

    “行了，大哥二哥，你们都别说了。爹做事自有他的道理，况且爹现在还是家主，难道爹的话你们都不听吗？”洪文霞此时打断了洪文军。

    在几个哥哥弟弟中，洪文霞与二哥洪文斌的关系最为要好，因为只相差一岁，几乎是同时上学，一起生活了20年。而对于大哥，就没有那么亲近了，因为自从洪文霞懂事，洪文军就是忙于上学，忙于工作，几乎常年看不到身影。所以，不论从感情上还是从能力上，洪文霞都倾向于他这个二哥。

    看到洪文霞说话了，老三、老四、老五也敢发声了。因为自从大哥参加工作，二哥当兵走了，再就没回来。之后整个洪家除了老爷子，洪文霞最大，这小哥儿几个都是由洪文霞带大的，所以这哥仨以洪文霞马首是瞻。

    “不管谁当家主，我就支持爹，爹每次的决定都是正确的，我还没见过爹办过错事呢。”老三说道。这简直就是曲线表态。

    “大哥二哥都不错，我即支持大哥，也赞同二哥，他们俩谁我都服。”老四说道。这老四就是一个和稀泥的。

    “谁当家主都无所谓，只要能挣着钱，我能花着钱就行。”老五说道。老五在家从没正形。

    “我看二哥行，二哥说话还好听，脑子还灵活，二哥当家肯定热闹。”洪文娟很干脆，就是支持二哥。

    这把洪家老大气的，这五个小家伙，两个听爹的，两个和稀泥的，还有一个力挺二哥的，和着自己谁也没交下。

    洪老爷子也有了笑模样说道：“既然大家都支持，都赞同老二当家，那这事儿就这么定了，老二啊，你不要推脱了，你不需要亲自来洪家坐镇，你只需要把主意拿出来就好，其他的交给这哥儿几个去做，谁要敢不听，我就把洪字儿收回来。”

    老爷子已经发出这样的狠话，谁也不敢再提反驳意见，唯有洪文军样子十分寞落，情绪也有点沮丧。

    事情果真就这么定下了，洪文斌莫名其妙的成为了洪家的家主。

    接下来，以洪文斌为主的家庭会议又继续开始了。

    “文霞，一会，你把洪家最近一个月的收支明细整理一下，还有洪家现在可支配的钱统计一下……我算算目前咱们家能做多大规模的企业……”

    “老三，你明天开始在滨市效区找厂地，面积不底于2000平米即可，需要有自来水和排水必须便利，问问租金，多找几家，周边环境一定要详细记下来……”

    “老四，你能说会道，老幺文化水平高，你俩做一个详细的企业设立计划，主要是以……”

    “老五，你去过南方，明天我去大姐那里申请2000块钱，再出去一趟，最好是东豫省，那里的粮食加工技术十分成熟，去考察一下人家的生产设备，随时记录完整，争取一个月内给我定下几套生产设备……”

    “大哥……”

    对于大哥洪文斌的心里还有些过意不去，因为大哥对家族的位置太过于热衷了，洪文斌就觉得自己好像是抢了孩子的棒棒糖一样，对大哥内疚不已。

    “让我干什么？说吧，老二。”洪文军看得出来洪文斌的纠结，索性直接让弟弟给自己下任务。

    “大哥，合水县离滨市近，我不可能经常来滨市，所以洪家还得你照看。等你以后到粮食厅工作了，就方便了。哥，你主要把关他们的花销，钱的用途。

    “这……”洪文军知道这是老二照顾自己的面子，把大权往自己身上放。此时的洪文军有些惭愧。

    “放心吧，老二，别地不行，但是这把关可是我的老本行啊。”洪文军笑着说道。

    “好，你们几个就按我说的做。如果有什么不明白的或遇到难题，直接找大哥。让大哥给你们出主意，把关。我实在解决不了，就给我打电话，上个月我也安了电话，联系起来应该方便多了。”洪文斌对着几个弟弟说道。

    “爹，你看二哥就比你厉害吧，他知道我能做什么，我擅长什么。就你，什么也不让我做，烦死了。”最开心的当属老幺洪文娟，因为在这之前，家里什么事也轮不到他，什么忙也帮不上，就像一个透明人一样。这次洪文娟十分的不满。而现在洪文斌直接给他这个妹妹安排了任务，觉得自己也能发挥巨大作用，心满意足了。

    看到洪文斌井井有条的布置下来今后的事业规划，洪老爷子也不禁点头，此子果真是有家主的风范，自己也足够放心了，把洪家放到洪文斌手里果然是一步好棋。

    “哈哈哈！”洪老爷子开怀大笑，对着洪文娟道：“是是是，我们家小幺一直都是金子，只不过我老眼昏花没看出来，还是你二哥有眼力啊，以后你就是咱洪家的书记，哈哈哈！”

    洪家的这项举措既来得突兀也来得及时。

    没人知道，洪老爷子到底算计了多少年。
------------

第三十章 老师刁难

    洪家家主？

    洪泽感觉到很突然。父亲当上洪家家主这件事，确实不在自己的预料之中。上一世，洪文斌一直在兵工厂里工作，直到后来下岗，也只是做了点儿小买卖，生活也不是很好，但是无论如何也跟洪家家主沾不上边儿。难道因为我的改变而把历史改了这么多吗？

    洪泽思考了一会儿，觉得这并不一定是坏事，不当家主，也是自己的父亲，当上家族，同样还是自己的父亲。这一世，让父亲过上有钱人的生活就足够了，是不是洪家家主也无所谓？有可能当上洪家的家主会更有利吧？

    唉，不想了，既来之则安之，不当家主有不当家主的活法，当家主有当家主的活法，总之见招拆招儿就对了。

    日子还是照常过，生意还是照常做，学更是要照常上，因为学校里有……

    “洪泽，你站起来，把这篇《沁园春.雪》背一遍。”看着昏昏欲睡的洪泽，班主任也就是语文老师就气不打一处来。开学这么长时间了，班上所有的同学都是规规矩矩，坐得笔直，只有这个叫洪泽的家伙，每天都像没有没有骨头一样，要么趴着，要么歪着，要么靠着，要形象没形象，还影响旁边的同学。

    “老师，你说啥？”洪泽舔了一下，嘴角上还没还残留着口水，问道。

    哈哈哈！

    全班同学笑得前仰后合，这个家伙实在是太逗了，上课睡觉不说，还当着老师的面舔口水。

    此时的语文老师也是气得不知道该如何应对了。“我让你背一遍《沁园春.雪》。”语文老师咬牙切齿的道。这纯粹就是刁难，没别的意思，就是要治一治这个猪一样的学生，让他出点丑，掉点面子，以后能收敛点。

    此时此刻，全班同学也在等着洪泽出丑。

    “《沁园春。雪》

    北国风光，千里冰封，万里雪飘。

    望长城内外，惟余莽莽；

    大河上下，顿失滔滔。

    山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。须晴日，看红装素裹，分外妖娆。

    江山如此多娇，引无数英雄竞折腰。

    惜秦皇汉武，略输文采；

    唐宗宋祖，稍逊风骚。

    一代天骄，成吉思汗，只识弯弓射大雕。

    俱往矣，数风流人物，还看今朝。”

    一字不差。

    不但老师惊讶，全班同学都惊讶了，这，这特么是刚讲的课文儿啊，他怎么一下子就背下来呢？

    当然了，这首华夏开国*****的大作，哪有不会的，其它的可以不会，这首诗么，对于前世只沉迷于诗词的洪泽来说，这简直是小儿科，就因为诗词的强大才搏得锦儿的心动，曾经不少人用“博学多才”形容这位偏门才子。

    本来是要让洪泽出丑的，结果反而让他风光了一把。然而，语文老师并不甘心：

    “看来你对诗词很有研究嘛！肯定是平时在家看诗词歌赋来着吧，挺好的，那老师问你，唐伯虎知道吧？”

    “知道啊！唐寅，字伯虎，又字子畏，号六如居士、桃花庵主、逃禅仙吏等，直隶吴县人，吴中四才子之一，明代著名画家、文学家。”洪泽回答道。

    老师惊呆，同学惊呆。这是掏诗窝了吗？

    “那唐伯虎有一首诗《桃花庵歌》你知道吧？”老师又问。这就有陷阱的嫌疑了。因为《桃花庵歌》这首诗大部分人都知道，也耳熟能详，但是这首诗里的词句十分难记，虽然朗朗上口，里边有许多词句，非常容易记混。所以直到后来，《桃花庵歌》这首诗也有很多的版本，虽然差别不大。

    “嗯，知道。”洪泽漫不经心地答道。

    “那请你朗诵一下《桃花庵歌》这首诗。”老师满眼期待地说道。

    洪泽恍然大悟，这……这特么就是刁难人啊。因为洪泽知道《桃花庵歌》这首诗是不可能出现在教材里的，所以同学、学生从初中到高中也不会学到这首诗。而语文老师此刻让他背诵《桃花庵歌》这首诗，那的确是刁难啊。不过……

    你找错人了，有很大可能全校所有语文老师加起来也没有本公子会的诗多。

    “桃花庵歌，

    桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙。

    桃花仙人种桃树，又摘桃花卖酒钱。

    酒醒只在花前坐，酒醉还来花下眠。

    半醒半醉日复日，花落花开年复年。

    但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前。

    车尘马足富者趣，酒盏花枝贫者缘。

    若将富贵比贫贱，一在平地一在天。

    若将贫贱比车马，他得驱驰我得闲。

    别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。

    不见五陵豪杰墓，无花无酒锄作田。”

    一字不差，绘声绘色，阴阳顿挫，摇头……

    洪大公子真乃神人也。洪泽自认为。

    此刻老师的脸上红一阵白一阵。

    丑没出成，风头倒是出了一大把。

    “同学们，这首诗是唐伯虎的经典著作，像这样的知识都应该尽量的多掌握，以后考试都有可能遇到。洪泽同学做的就非常好，大家应该学习才行，不错，洪泽同学，你带了一个好头，也让大家有了学习兴趣，从今天开始，你就做语文课的课代表，帮老师把全班的语文成绩往上提一提。”语文老师带有阴谋意味的说道。

    “啥？哪跟哪啊，我就语文课代表了，不是……我还得睡觉哪。”洪泽此时处于无限懵逼状态，这风头出的，代价也太特么大了。

    “老师，我……”洪泽刚要拒绝。

    “行了，不用表态了，我知道你很有信心把这个工作做好，你坐下。”语文老师丝毫没给洪泽说话的机会，直接就把洪泽当语文课代表这件事给摁死了。

    “看你以后还好意思上语文课睡觉。”老师为自己的高明点赞。

    从以后的事实证明……这位精明的语文老师想多了……

    好事不出门，坏事传千里。

    洪泽当上语文课代表的事传遍了整个年组，有一部分人认为“猪”也可以当官，有一部分人认为老师瞎了，把“猪”当成人了，还有一部分人认为，语文课代表就适合“猪”来做，还有两个女生认为，“洪泽不愧是洪泽”。

    至此，全校师生都认为这个世界还是有奇迹的。
------------

第三十一章 洪氏企业

    史上最不靠谱的语文课代表被任命了。但是课还是要照上，觉嘛还是要照睡。这让身为班主任老师恨的牙根直痒痒，恨不得把洪泽按在案板上，一刀一刀的把它切成片儿，自己的一翻苦心竟然就是个笑话。别说让洪泽收语文作业了，他连自己的作业都没做，怎么收？

    无奈，二中又出现了一个让人意想不到的职位，“语文副课代表”。也是史上仅有的一位副职。

    初中生涯是每个孩子最重要的时期，在这三年里，既不用考虑人生转折点的重要性，又是孩子们主观意识大幅度成长的三年，许多正确观念和不正确观念都在这三年里成形。洪泽经历过的几十年太明白孩子树立三观的重要性，所以并没有在初中时就与王锦儿有过密的联系，只需要通过姐姐了解锦儿的状况就行了，现在的她们只需要学习和被保护，至于别的同学是学好还是学坏根洪大公子并没有多大的关系。

    放学一起回家，洪泽从不多和王锦儿说太多的话，除了毕要的学习相关的事，洪泽没有过多的举起，甚至是借题发挥。而越是这样，越能勾起锦儿对这位年纪不大却又百事都通的洪大公子感兴趣，如果不是女孩子必须要有的矜持，她也许会主动的与洪大公子聊天。

    白安洪家的生意如火如荼，滨市洪家的生意也是紧锣密鼓的进行，由于都不是超级大型的企业，也并没有多少人关注，后世有个词是什么来着？……

    猥琐发育……

    对，就叫猥琐发育。

    洪文斌做为洪家家主又做为泽通木材的大老板，忙的不可开交，每个月都得有几天……呃，有几天去滨市，两头跑。幸好两边的事业都很顺利。

    场地租了，设备预订了，人员也招聘的差不多了，就等着资金到位，洪家手里的钱对普通老百姓来讲是天文数字，但对于一个加工型的企业就显得微不足道了。洪家大哥洪文军虽然没当上家主而心情不痛快，但自己毕竟也是姓洪的，没可能䄂手旁观的，因此这几个月也忙的云山雾罩的，今天和区里领导喝茶，明天又去商务局送材料，立项目，为了争取市里的专项帮扶款，也是费尽了唇舌，用尽了浑身解数。

    好在结果是好的，380万元的启动资金终于在年后批下来了，再加上洪家手里的近一百万，勉强够用了，条件是5年内创造300万的税收，解决100人就业。

    只要项目启动了，这些条件都是浮云了。

    装修厂房，安装设备，囤积原材料，培训员工，这些都在有条不紊的同步进行，场面甚是火热。

    1992年5月，洪家的第一家工厂：洪氏豆制品加工中心正式开车运转，市区两级重要领导剪彩，对这个新兴的行业甚为重视。

    同时，洪氏的食品认证，专人设计的商标也都注册下来，等到第一批成品通过检测出库，首先在滨市全市范围内上架。可想而知，除了国家改革开放的政策优良，地方的支持政策也同样给力。

    洪文斌一时也得以清闲，虽然现在的一家之主，但丝毫不影响把洪氏企业一把手的位置推到老三洪文强身上去。

    “儿子，你说，洪家做的食品，南方人能爱吃吗？”回到白安的洪文斌终于得了空问到自己这个百事通般的儿子。

    “嗯……没问题的，咱北方人爱吃咸的油腻的，川湘人爱吃麻的辣的，沿海人爱吃甜的。我们现在做的食物主要以咸为主，如果在搅拌的时候加百分之五的糖，少放百分之十的盐，在出锅之前淋些红油。那就能适应大部分人的口味了，只要有的辣味，在吃的时候很开胃，让人食欲大增，再配上主食或是啤酒时就会有短暂的成瘾性，而甜咸辣结合起来就有了足够的品尝空间，刚好增加了味觉记忆，使人能一下子就记住这个味道，如果能加一点点有标志性味道的保健型中药，那就更让人记住了。所以爸，您不用担心销售问题，只会受众群体越来越多，可谓是老少皆宜呀，一点儿也不愁卖。”

    洪泽给洪文斌分析的很精准，前一世，洪泽对这些辣条、辣片、豆干之类的东西可是没少吃，可以说这种东西就是素食的肉，风靡大江南北，一百个人里至少有九十多个爱吃。

    听了洪泽的分析，洪文斌定下心来，技术上放心，因为请的是专家级的食品调味师，管理也放心，从头到尾都是自己人，唯有销售这一块没有把握，听了洪泽的一翻话无疑是吃了颗定心丸。

    现在就等销售资金回笼再启动下一套生产线了。而有了洪泽这个无所不知无所不晓的军师，洪文斌信心满满。现在每次与自家儿子谈话几乎都是平级的，除了能叫一声儿子，其它时间就像同事在探讨，甚至是请教，是的，就是请教。

    把自己知道的事都告诉给父亲，这也是眼下洪泽能做的了，再多也没那个能力，就安心的上校比啥都强，因为还要盯……保护自己未来的媳妇儿嘛，这事排在第一。

    今年的春季运动会洪泽说啥也不参加，谁激他也没用，洪大公子就想做咸鱼，出风头？没门。体能锻炼？我自己有。

    如今的洪大公子，己经能掌握九成以上的力量，不是说能掌握上一世的九成，而是两世加起来的九成，能过这么多年的锻炼，本身的力量也在增长，如果说上一世有150斤的力量，这一世到目前为止最少有200斤的力量，九成就是180斤，这还是保守估计，因为洪泽从来没用过全力，而这才是十三岁，如果到了二十三岁呢，成长期的孩子身体力量可是成几何倍数增长的，细思极恐，细思极恐啊。

    力量，够吗？
------------

第三十二章 商业转移

    要想富，先修路。这话没毛病。

    就在省城洪氏的企业红红火火的开工，白安的装饰公司的装饰生意也在也是热度不减的同时，好消息接踵而至一一市政府将健康路列为今年的整改项目之一。

    虽然泽通装饰生意还是很不错的，但是每逢一到下雨的季节，这里还是进不来人。如果门前的这条路修了，无疑给泽通装饰带来更大的流量，更大的利益。

    在别人的眼中，这是一项利民的事业。但是，当洪泽听到这个消息，就知道洪家在三年后要彻头彻尾的变样了。

    洪泽清晰地记得健康路将在今年年底计划动工，来年也就是九三年整改完毕。紧接着，道路两旁的平房就面临着拆迁开发。这的确是天大的好消息，但是在修路以及开发的这三年中，洪家的生意将会受到牵连。所以必须提前做好转移工作。

    “爸，有件事，您必须重视。”洪泽对父亲正式的说道。

    “哦，什么事？儿子，你就直接说吧。”洪文斌现在对儿子的态度，那就是无条件的服从。没办法，事实就摆在眼前。从儿子几岁开始，洪文斌就从儿子身上受益颇深。

    “是这样的。健康路明年就会修完，而道路修完之后，一定会对道路两旁的居民区进行开发。也就是说，到时从明年修路开始，三年内这里的房屋全被推倒，我们的生意也会被迫停止。为了避免我们家事业的中断，所以现在必须想办法转移。”洪泽一本正经的说道。

    “开发？这我倒是没听说呀，但是儿子你说的也有可能，道路修完了，两旁的居民住宅确实从美观上讲也说不过去啊。如果真的开发盖楼的话，那么现在我们这么多店铺以及住宅就全部消失。到时候我们必须要考虑生意怎么持续下去，但现在就做转移的打算是不是还早一点，毕竟最早也是明年才能把路修完啊？”洪文斌稍有不解地说道。

    “爸，一点儿都不早，不但不早，我们还要抓紧办，因为现在虽然没入秋，但是。我们转移位置，重新装修，选址装修，这也需要很长一段时间，最少要一个月吧，刚好能赶上装修旺季，持续开展。等到明年这里破土动工的时候，我们再转移就晚了。到那个时候，我们的生意会处于真空期，因为这里一旦破土，人和车将没有办法在这里穿行。即便房子、店铺还在，那生意也相当于没有了。”洪泽郑重地说道。

    “哦，原来有这么严重啊？”洪文斌恍然道。

    “爸，您信我，现在我们就选址找地方。因为还要装修，搬家时间也不少，浪费时间。”

    顿了顿，洪泽接着道：“爸，我看上一个好地方，就是交通路六道街的街口，那里的房子是二层楼，一楼二楼面积都很大，刚好适合开咱家这样的商铺。”

    洪文斌知道那里，那个位置原来是国营第六百货商店。由于前几年的改革开放政策，个体户大肆的兴起，第六百货商店从管理到经营策略各方面都跟不上市场需要，所以早早的就瓦解了。由于原址老旧，加上面积太大，一般人用不上，所以一直处于搁置状态。但对于洪家的需求来说，却是刚好满足。

    自家的儿子真是上知天文，下知地理。

    “嗯，那个地方我知道，是公家的房子，前两天跟朋友喝酒，还说到哪个地方。对了，儿子，如果那个地方买下来可以吗？虽然有点儿难。”洪文斌虚心的问道。

    “不是不可以，但是没必要吧。现在我们家虽然有点儿钱，但是那个地方面积大，价格不会便宜，一旦买下来，我们家手里的资金会肯定会被占用不少，这还不是最重要的，最重要的是那个地理位置升值空间不大，商业利用率太低。我们家把生意搬到那里，是因为我们家的招牌比较老，老字号走到哪里都一样，虽然地理位置不佳，但是影响却没有想象中的那么大。三年之后我们还是要搬回来的，那里买不买都可以，当然，升值是肯定能升，但最主要的是占用手里的资金，我怕得不偿失。爸，我只是提个建议，您要好好考虑考虑。”洪泽有条不紊地说道。

    既然儿子都这么说了，那肯定八九不离十，道理摆在眼前，很明显，你投入资金的带来的回报小于流动资金带来的利益，那真的没有必要。

    “那好，我明天就找人，把这个房子租下来。”洪文斌放心地说道。

    洪文斌执行力那是相当的强，当过兵的人嘛，就是风风火火。普通老百姓可能连管理这个楼的人都找不着，但洪文斌只需要稍作打听，就有人主动告诉他，毕竟洪文斌现在是洪大老板，身份地位在那儿摆着呢。有多少人都争先恐后的帮忙，就是为了以后做生意时能让洪文斌扶持一把，洪文斌现在可是白安市炙手可热的风云人物啊。

    事情进展得超级顺利，就连市供销社的领导都卖洪文斌的面子，原本价值一年2万多的二层楼房，凑个整2万就租给洪文斌了。

    手续都办齐全了之后，搬家和装修，那对洪文斌来说，简直简单得不能再简单。工人自家有二十多人，车自家也有，而且不止一辆，这几年生意越来越好，配送需求也越来越大，洪文斌一股脑买了三辆厢式货车，安全还防雨。装修就更不用说了，靠泽通装饰吃饭的工匠，至少能凑出一个连，都争着抢着给洪大老板的新址添砖加瓦，但洪文斌并没有白使唤人，工钱该给多少给多少，并不比在别的地方差，推都推不过，这使得洪文斌在装修界声望大长，泽通装饰顺里成章的成为这些工匠们首推的材料采购点。

    旧貌换新颜，一层变两层，一个崭新的泽通装饰在六道街又重新启动了。但原址也并没有取消。因为洪泽嘱咐过洪文斌，到时健康路开发拆迁，在做补偿和交换时，商铺的价值要远远高于普通住宅。所以原址的所有商店和饭店都没有动，每个铺子至少留一个人在打理，并且暂时还能做原材料的仓库使用。

    至于原来的木材加工场地，早就被洪文斌花8万元买下来了，便宜，超级便宜。

    无论是滨市还是白安？整个洪家都在蜕变。

    而我们的洪泽洪大公子也在极速的蜕变。
------------

第三十三章 一股清流

    初中的功课对洪泽来说还是简单的，即便记忆中对初中所学的知识记不住很多，不过稍微看一眼就能理解，弄明白，所以洪大公子大部分时间还是发呆睡觉。虽然老师对此异常生气，但每次考试都在班里名列前茅，即使整个年组排进前十也不在话下，全校老师乃至校长都搞不明白这个一天到晚只知道睡觉的猪一样的学生为啥会一直考的这么好，就算监考老师盯着也没用，所以全校师生只能感叹这小子作弊的手段实在太高明了。其实这还是洪泽有意收着发挥，一点不想出风头，毕竟我们洪大公子只想做个咸鱼。

    放学回家的路上。

    “锦儿，你今年是考中专还是上高中？”自从与王锦儿相遇以来从小学三年级到初中快毕业，洪泽第一次主动与王锦儿交谈，平时也不是不说话，只是要借着洪怡与王锦儿的话题接下去。

    “我家里人希望我考大学，所以我还得去一中继续读高中。”王锦儿不紧不慢的说道。

    “那洪泽，你是怎么打算的？”王锦儿下意识的显得有些关心反问了一句。

    “我也不大肯定，我爸让我直接考中专，说这样能早点回到家里帮家里的忙。”洪泽一本正经的说道。

    “是么……”王锦儿的语气有些落寞。

    “还有这事？我爸啥时候说这样的话了。”一旁的洪治暗暗想到，歪头看了看洪泽，自己这个弟弟想要干啥全是自己做主，谁敢替他拿主意，莫非……

    并没有折穿弟弟的胡编，说道：“可不是么，我老弟肯定能考上中专，上中专多好，再混两年就不用上学了，到时候想干啥干啥，我学习不好，要不然我也考。”

    接着调侃道：“锦儿，我也去一中，争取还跟你一个班，我们也不孤单了。”

    “哦……”锦儿应了一声，下意识的显得越发的落寞了。这几年与洪泽姐弟俩的相处，对洪泽的这种话不多，但需要时又知无不言，言无不尽的性格感到非常舒服，尤其是他没有一丝张扬做什么都特别低调的特征格外欣赏，不知道从何时开始，王锦儿对洪泽有种莫名的依赖。

    洪泽惊呆的看向姐姐，如果条件允许，此时肯定嘴巴大张，眼睛瞪溜圆，为了在锦儿面前保持形象，还是忍住了，我这姐姐啥时候变成这样了，张口就来呀。

    当然不会去读中专。上一世，他只考了一个普通的专科学校，这回他一定要考个好点的本科，以不忘重生一回。未来的老丈人是公务员儿，如果想要让人家看得起，光是家庭条件好而不行，打铁还需自身硬。而且，高中这三年，洪泽不可能在睡觉上遗失，但凡认真一点，学习成绩也不会那么差。这一次，说什么也不能让父母失望，不能让进而失望，他要让自己变得无可挑剔，挑剔。让恒大工资很不满意的是，上了高中居然又不是一个班，并且和姐姐姐姐也分开了。三个人在三个班。这让洪泽想到了一句话，好事多磨呀。

    但是，令洪泽最高兴的一件事，那就是一中离家有点儿远。在健康路的学生到一中上学，要么就是骑自行车，要么就是坐公共汽车。令洪泽开心的是，王锦儿不会骑自行车。

    洪文斌手里有钱，有很多钱，自行车嘛，当然是最好的，最贵的，九牛一毛都算不上，去自行车行，看着那像小摩托一样的山地车，1880元，洪泽拒绝了，不是因为贵，而是洪泽觉得太高调了，不想太招风，更重要的是……尼玛没后座，报有目的的洪大公子无论如何也接受不了。

    最后选了一辆750元的普通加重型的黑绿相间的十二变速山地车，姐姐选了一辆U梁245的经典女式自行车，就算穿裙子也不耽误骑。

    儿子这一举动让洪文斌又一番感叹，虽然钱不是问题，就儿子这低调沉稳的性格就把洪文斌彻底征服了。

    自此，除了星期天，每天都能见到一个骑着山地车的男孩到公交车站“顺路”带着一个女孩上学，风雨无阻。

    上了高中的洪大公子一改以前的常态一一睡觉发呆，每天都是专心听讲，积极回答老师的提问，稍有不懂的就会向老师请教。这让同是二中考上来的同学大呼“惊悚”。原本等被老师收拾看洪泽好戏的，没想到这头只会睡觉的猪换了学校来了个180度大变样，让人始料不及，始料不及呀。

    初中升高中，课本知识跨度有多大，做为过来人的洪泽太清楚了，和初中的知识认知面不可相提并论，简直就是跳跃式的升级。如果不在高一打好基础，那以后想追上相当困难，虽然说可能性是有的，但那得付出相当大的代价，所以洪泽打定主意认真学习三年，从本质上改变屌丝命运。

    这让认识洪泽的人都产生一个假想：以前的拼命睡觉就是为现在学习养精蓄锐。

    学习习惯的改变，让人刮目相看，更是让王锦儿刮目相看，虽然一直都知道他不学习成绩也好，为何现在变成积极分子了，但这种改变无疑是好的，最起码一个看起来有上进心的学生和一个只会发呆睡觉的学生比起来，无论是学生和老师都知道那个更讨人喜欢。

    谁还没点儿秘密呢。

    市一中的学习氛围真是没得说，谁要是不学习谁才是另类，至少表面上看起来是这样，洪大公子的改变一传十，十传百，导致所有认识洪泽的学生都莫名其妙的产生了危机感，原本睡觉都能考第一，现在简直就是要起飞呀，不行，不能让这头猪落下太多。一中一年组的学习风气一夜之间让二中帮完全改变，这让一中的全体教员感慨：这一届二中考上来的学生真是一股清流！

    洪大公子对这一切一概不知。

    重点本科，我来了。
------------

第三十四章 宏伟集团

    不单单在学校里让深得老师的喜爱。父母看到儿子每天用功读书做功课，也甚觉欣慰，这在以前是从未有过的，以前除了藏起来锻炼身体，就没见过他学习，洪文斌夫妇也曾经想劝儿子好好学习，但每次见过成绩单后又不得不收回到嘴边的话，而现在根本就不用父母担心。

    自打上了高二以来，洪泽用功的程度比以前更甚，基本每天都要都要学到深夜，各种练习册、复习题堆得像小山一样。因为洪泽直到知道，高二的时候再不抓紧高三复习，就没有时间学习基础知识了。

    每天除了接送王锦儿再花费两个小时锻炼身体，其他的时间全在小屋里做功课，让洪泽的生活显得很单调。而这也影响了姐姐洪怡，在弟弟的带头作用下，姐姐也不得不抓起书本。姐姐是学文的，每天最重要的功课就是看书、背课文。所以并不用像学理科的弟弟一样，海量的做题。

    虽然这种节奏令父母稍微感觉不适应，但这正是父母想要的结果。

    十月末，健康路的楼房已经全部交工。洪文斌并没有要拆迁补偿款，而是选择了回迁，所有的商铺加住宅，按照规定的比例全部回迁成了了商用门市。整个财富世纪一号楼的一二楼产权都是洪文斌的。总体面积将近5000平方米。产权个数达到22户。平均每户200多平米。

    手里握着这么庞大的产权，洪文斌不得不再向洪泽请教。

    按照洪泽的思路，还是以装饰材料为主。并且又增加了装饰施工公司。扩大经营范围，所有与装修、装饰相关的配套商品全部上架。并且给公司起了新的名字“宏伟装饰集团有限公司”。

    为啥起名叫“宏伟”？很简单，宏就是洪家的洪字，伟就是韦家的韦字。这表明公司是洪家与韦家共同的财产。

    宏伟装饰集团有限公司旗下产业有：装饰设计、工程施工，五金小件、五金电料、水暖、建材、地板、地砖、壁纸，灯饰，窗帘、家具等等。凡是装修类的产品，在这儿就没有找不到的，形成了完整的一站式购物体系。

    因此，宏伟集团就成了白安市装饰领域的龙头老大。洪文斌与韦家大姐也变成了白安市一时风头无两的人物。光是固定资产22座门市加上木材加工厂，总市场价值近4000万，宏伟集团的货币资金加库存货物总价值3500万，也就是说以洪文斌与韦家大姐代表的洪家和韦家的身家就有7000多万，在上世纪90年代初，这代表着两家已是白安市巨富。就算拿到二线城市也是个显赫的家族。韦家五兄弟更是晋升到集团的核心人物，从出力到学习到参与经营管理，也是历经了无数的努力，为了不被淘汰，各位尽显神通。

    而打造这一切只用了八年时间。八年，如果没有洪泽的预测，如果没有洪文斌与韦家大姐的果敢，也不可能成功。

    母亲韦淑莲完全退出集团，成为地地道道的贤妻良母，从不参与集团任何决策和商业行为。

    1995年11月28日，宏伟集团正式挂牌。市里领导像走马灯一样，进行视察、参观，

    使得洪文斌在整个白安市商业圈名声大震。

    此时，宏伟集团的董事长洪文斌心情可谓是波澜起伏。这才几年啊，从一个兵工厂的工人到收木材的二道贩子，再到宏伟集团的董事长。这一步步走来，除了自己的努力，最重要的因素是自己有了一个预知未来的儿子。成功并没有冲婚洪文斌的头脑，他明白，这一切都是儿子“赐予”的，同时，他更想知道儿子身上的秘密，为何总是能提前预料到几年后的事情，而且有这么精准，丝毫不差。

    “儿子，你能告诉我你为什么知道这么多吗？你已经16岁了，现在能告诉爸了吗？”找了个机会，洪文斌觉得是时候与儿子谈谈心了。

    洪泽稍微地皱了皱眉说道：“嗯……不是我不想告诉你，因为即便我说了也没用，即便我说了，也不会有人信。而且，一旦我说出去，也有人信了，对我对洪家都不见得有利。爸，我觉得这件事情知道得越少越好。”

    “是的，我是有秘密，但是我的秘密只属于我们洪家，我不会因为我本身有秘密而对洪家不利。我是你的儿子，我变成什么样，我都是您的儿子，我的一切都是您给的。无论怎样，我只是希望我们家更好，当我有了足够资本，不再有任何能我忌惮的时候，我自然会告诉你，但现在不是时候，我要读书，我要读大学，我要取得更好的社会地位。所以现在，爸，我不能告诉你，但总有一天您会知道的，请您相信我。”

    洪泽的推心置腹令洪文斌虽然很失望，但也很开心。最起码，他确认儿子永远是自己的。至于秘密，谁都有秘密，但这重要么？

    洪文斌突然觉得能维持现状也很好，儿子的强大就是家族的成长，只要他还是我的儿子，洪家就永远屹立。

    整理好心情的洪文斌。自然还要把精力投入到事业中去，现在宏伟集团已经步入正轨，有韦家大姐，一切都处理的井井有条，不需要洪文斌过多的操心。这几年来，为家的姐弟们的成长都在洪文斌的眼里，他丝毫不觉得这些人比他差，甚至在各自擅长的领域里，洪文斌都追不可及。

    是时候把重心转移向省城了，毕竟作为洪家家主，这些年来为省城洪家的生意投入的不是很多。现在省城的洪家规模一点儿也不比白安小，甚至在涉及领域以及业务范围、业务范围上要远远超过宏伟集团，只不过现在还在发展中阶段，从资金到规模还没有达到最终形态，潜力十分巨大。

    自从食品加工正式投产，只用了两年的时间，利用销售的回笼资金，不断地增加生产线，扩大生产规模。现在的洪家产品种类已经过百，业务范围已经冲出了全省，乃至覆盖整个东北。下一步的计划便是全国市场。以洪家现有的条件，虽然不能完全满足全国供应，但洪文斌相信，在不远的将来，通过逐步增资扩建，一定能够达到覆盖全国的目的。

    洪文斌最大的信心就是来源于自己的儿子。只要有儿子在，洪文斌觉得这世上没有他办不到的事。

    儿子，

    你是神，我就尊你

    你是妖，我就敬你
------------

第三十五章 超级市场

    宏伟集团终于步入了正轨。在洪文斌料理完一切事宜后便想到，自己工作重心应该转移到省城了。

    宏伟集团己经不需要洪文斌太多的操心了，韦家大姐的管理能力在这些年里得到充分的施展，并且越发显得专业，而且韦家五兄弟也在集团里起着重要作用，甚至在各自擅长领域里，洪文斌都不得不承认自己是拍马莫及的，所以，集团有没有洪文斌的做阵，差距并不是很大。

    现在省城洪家的体量不比宏伟集团差。甚至在业务范围和发展空间上都要超出宏伟集团太多，自打洪氏食品加工厂投产到现在。洪文斌利用销售的回笼资金，增加了几条生产线，扩大了近三倍生产规模。光是产品种类就已超过百种，销售业务更是覆盖了几乎整个东北三省。洪文斌打算下一步再继续增资扩建，相信在不远的将来，覆盖全国市场也有可能。到那时，洪家便能真正地成为滨市一线家族。

    当然，做这么大的动作，是一定要请教自己的儿子的。

    然而，出乎洪文斌预料的是，对于洪文斌提出的方案给予了十足否定，原因就是洪氏现在要做的不是扩张，而是再次增加项目。

    “儿子。洪氏企业的食品，现在几乎覆盖了东北三省。如果再次扩大规模，那么拿下全国市场也只是时间的事儿。到时销售量大幅增加，洪家很快就能跻身于省城的一线家族，立于不败之地。这样做不对吗？”

    洪文斌有点儿不解地道，但他知道自己这个儿子不会无的放矢。

    “想法是正确的，但是方法是错误的。洪家现在只有一个食品加工企业，可以说洪家把所有全部的投入都放在了食品加工上了。可是爸，您有没有想过，洪氏企业和咱们宏伟集团完全不是一回事儿。宏伟集团除了自然灾害，几乎就没有天敌了。而食品加工行业不一样，万一设备出现了问题，生产出现问题，卫生安全出现问题怎么办，到时红家的经营便会出现真空。那个时候洪家拿什么来支撑家族运营，拿什么来支撑企业整改，所以……”

    洪泽有理有据的对洪文斌分析。

    “洪家现在面临的不是在原有的基础上再次扩大，而是需要再增加一条腿走路，那就是启动下一个项目，商业广场或超级市场……”

    为什么在这个时候提出商业广场或大型超市的计划？在洪泽的记忆里。95年以前，百姓的收入水平都不高，从而导致消费观念只停留在粮店、食杂店或菜市场上。就算洪家能把商场提前启动，但也会由于庞大的费用支出支撑不到好转。而95年之后国家对企业所有制的改革，老百姓的人均收入大幅度提高，消费水准与消费观念也随之从生存转变到享受生活了，而今后的商业广场和大型超级市场就成了老百姓主要的消费场所。

    洪泽把项目启动所需要的条件和注意事项条理清晰的对洪文斌交待着，而洪文斌拿着笔一一记录下，并时不时的点着头表明十分认同。

    翌日，洪文斌启程前往滨市，夜里到达。

    洪家老大洪文军，一年前便来到了省城，任省粮食厅的人事处处长。可以说工作到达了顶峰，在洪家的地位收，除了洪老爷子，已经隐隐有超过现任家主洪文斌的意思，此刻面对洪文斌的项目计划也大为不解，皱着眉头。

    “目前洪氏的加工企业正处于发展中阶段，拿这个计划无异于终止发展势头。这么好的势头，一旦阻止下去，再想往前进一步，恐怕是很困难的。而且这个时候再分心，分身分精力去做别的，恐怕会得不偿失啊。”

    洪文军的话就目前来看也不无道理，不但是洪文军，连老三、老四、老五等人也都纳闷，红是不趁着这个势头继续扩大影响力，反而中断了发展机会，这不等于和钱作对吗？

    唯有洪老爷子一言不发，沉思了半天。

    “老二，刚开始听你说完，我也不是很明白，但我琢磨了琢磨，你这个计划似乎是个两全其美的计划。”洪老爷子说完，哥几个就更加迷惑了。

    “两全其美？怎么就两全其美呢？”哥几个纷纷表示不解，这到底是美在哪？

    “还是老爷子英明。”洪文斌笑着说道。

    “如果我没猜错的话。你的计划是担心我们洪家现在的产业单一，如果全部投入出现问题，会导致洪家深陷其中，无法自救。倘若，我们两个项目全部启动。即便一个出现问题，我们还可以仰仗另一个继续支撑下去再想解决问题的办法。如果两样两个项目全部顺利，我们还可以继续扩大食品加工的生产规模，或者增加商业广场或大型超级市场的数量。”洪老爷子试探性的说道。

    洪家众人恍然大悟。

    此刻，洪文斌对自家老爷子十分的佩服，居然把洪泽所提方案的宗旨描绘的一丝不差。

    “正是。”洪文斌说道。

    “由于食品行业和白安的装饰行业有根本上的不同。装饰行业除了自然灾害就没有了天敌，但是食品行业不一样，从设备运转到原材料供应，再到卫生安全方面，这都是人为可以决定的不确定因素，风险自然要高。我们在规避风险的同时，自然也不能停下脚步。一妹子，发展单一产业，我们面临的风险会更高，所以我才建议做大型的商业广场或者是超级市场。而且这两这两种经营形式，在未来可以说是个趋势……”洪文斌把从洪泽那里学来的知识又丰满了一些，解释给洪家众人。

    “嗯，不错，这个方案非常不错。具体的实施你们哥几个就自行安排吧。”老爷子给予了充分的肯定。

    “首先，我们要寻找市最繁华的路段，面积至少也在5000平米以上的商铺，这件事，大哥，你最适合，你动用一下你的人际关系在市中心地……”

    洪文斌继老爷子的肯定之后，有条不紊地安排着商场启动计划。

    全东北最大型的连锁超市，在洪家手里应运而生。
------------

第三十六章 高考

    洪家老大洪文军的能量还是不小的，作为省粮食厅人事处处长，接触的人非常多。孙璇指的是不到一个星期便轻松解决了。接下来洪家五兄弟该建设的建设，该办手续的办手续，该跑货源地跑货源，分头行动，效率相当之高。其中起着主要作用的还是洪家家主洪文斌。以入股的形式，从宏伟集团陆续调来了一千万资金，用于建设，使宏伟集团股份占到了38%。

    仅仅用了半年时间。6000多平米的商场从无到有，规格在同行业前所未有的高，规模也是前所未有的大，当真是奢华、大气、上档次。

    1996年6月，洪氏集团旗下第一家超级市场一一鸿运来超市开业了，也是省城滨市第一家集食品、饮品、果蔬、日用品、礼品、服饰、箱包、小家电等于一体的超大型综合性商场。全城的老百姓无不关注这像百宝阁一样的高档消费场所。从好奇到感兴趣，从感兴趣到参观购，有的甚至只为了迋上一迋都会被里面琳琅满目的商品晃得大呼过瘾，而先进的闸口收银系统更是让人称赞。

    洪氏产业在这一次投建后，无疑向前迈进一大步，每天上百万的销售流水使得洪氏在持续运营战略中有了充足的保障，按照现在的趋势，可以计划发展下一家鸿运来超市了，而对于洪氏食品加工厂的增资扩建也能起到相当大的作用。

    有了第二大经济产业，洪氏也终于能够双管齐下，立于不败之地了。

    不管洪氏集团还是宏伟集团如何的一派火热，洪泽并没有多出一丝丝关心，该上学上学，该锻炼锻炼，始终坚持着每天两点一线的生活。

    整个洪家的产业与洪泽的学业同步的飞速增长。洪家的整体实力在庞大的省城也牢牢的占据了前十位置，洪泽的学习成绩在一中整个年组也是妥妥的前十，就算偶尔前三，甚至第一也有可能，可见整个年组的差距并不大，知识量都差不多，就看临场发挥。按照整个学校的教员评价，这一届的学子优秀程度空前，如果高考发挥正常，前十的学生稳稳的华清大学、盛市大学。这其中自然也包括了洪泽洪大公子。

    王锦儿的学习成绩也不错，紧紧跟着年组的第一集团，属于绝对的优等生。

    “锦儿，你打算考哪个学校？”上学的路上，洪泽用力的蹬着自行车问了问坐在身后的王锦儿。

    “我自然也想考华清大学，可以我现在的成绩没有百分之百的把握，这两天我爸妈也和我商量过，华清、盛京毕竟是全国最高学府，分数要求高不说，每个省的招生名额也有限制，如果第一志愿报高了，那就不太好办了，所以为了稳妥起见，我决定地北方工业大学，也是仅次于华清的一线名校，而北方工业大学在某些方面要比华清的专业程度还要高。我可不想再复读一年。”王锦儿慢悠悠的说道。

    北方工业大学吗？似乎也不错。

    高三的时间总是过的飞快，复习，模拟考试每天都在重复，不光孩子和家长关心考大学的问题，连老师和校长也同样重视。报志愿是个技巧，第一志愿报高了，第二志愿也很难录取，到第三志愿也就洪有想读的欲望了，影响升学率，学校扎心。第一志愿报低了，倒是不影响升学率，可学生和家长不甘心。

    所以这段时间以来，不但学生学习累，校长老师和家长也累，因为每次模拟考试成绩都不是十分稳定。老师也拿捏不准学生的最终实力……

    ……

    紧张的日子终于到头了，1997年6月6日，没有例外的，主考场还是在一中，每年的高考如期的举行了。

    一中大门外，几辆警车在街道两端把一中的门口设计成交通禁行路段，临近的街道停满了为考生准备的爱心出租车，一中的大门口的警诫线外站满了家长，似乎比考生都要多，洪文斌夫妇也站在其中，两人手里准了两袋满满的吃食和纯净水。从夫妻俩不断的更换拎东西的姿势，不难看出这两人心中是充满了紧张的。不止洪文斌夫妻这样，几乎这是所有家长的标准动作。

    炎热的天气根本对等待中的家长们无效。

    当考生们从考场里出来的时候，情绪也都有着十分明显的不同。有的兴奋，有的沮丧，也有的毫无表情，洪泽与锦儿也是无悲无喜，锦儿天生就这样，而洪泽做为心理年龄50多岁的过来人，对于情绪的控制也达到了炉火纯青的程度，更重要的是他对高考并不陌生，对于目标学校也是手拿把掐。

    直到最后一科考完，洪泽也是如此，反而让洪文斌夫妻更加紧张，这到底是考的好还是不好，连个态都不表，洪泽的回答是，等录取通知书下来就好。

    紧张的高考在洪家就这么静悄悄的结束了，虽然洪泽姐弟的将来比起洪家如今的事业还重要，但洪文斌丝毫不担心，因为洪文斌相信自己的儿子，这世上就没有儿子办不到的事。

    高考成绩在洪泽的预料之中，相比自己的成绩，洪大公子更关心的是锦儿的成绩，当看到成绩单的时，洪泽松了口气，洪泽709分，白安市理科高考状元，哪都能去，王锦儿668分，妥妥的重点本科，第一志愿九成九轻松录取，洪怡考的也很不错，588分，也是超过一本的分数线，第一志愿报的是省重点学校，滨市师范学院，应该不在话下。

    看到成绩的洪文斌夫妻喜极而泣，大呼祖上有德，光耀门楣……因此在白安市、滨市大肆宣扬，还摆上超级酒席，邀请所有能认识的亲朋好友，生意伙伴，连滨市洪家哥几个都来了，好不热闹。惹得洪泽一度怀疑，这后世的学子宴是不是自己这个老爸发明的，以前咋就没主意呢。

    “闺女、儿子，以后你们就是大学生了，也是咱老洪家这一代头一个大学生，没想一次就考上俩，哈哈，这是多大的荣耀啊，白安市状元，哈哈哈……”洪文斌止不住的兴奋，这两天，睡觉都在笑。

    北方工业大学的录取通知书如期而至，与王锦儿同一所学校，洪怡也考上了滨市师范学院，都在省城，离的也并不远。这让洪文斌又拿出来炫耀一把。

    “你们俩都去爷爷家住吧，地方大，条件还好。”洪文斌对洪泽姐弟俩建议道。

    但洪泽姐弟俩拒绝了父亲的建议，主张就住校，放假了就回来。表示爷爷那里周末去玩一玩就好。洪文斌也没有坚持，毕竟孩子们都成人了，有自己想要的生活。

    高校，洪泽的人生会在此刻腾飞吗？
------------

第三十七章 大学室友

    通过小学、初中、高中十二年的磨砺，洪泽突然感觉已经实现了自我价值，对于再继续深造没有过高的要求和欲望，毕竟，凭借自己的预知能力，已经为洪家带来了重大的改变。金钱、社会地位与前世相比有着天地之差。对于物质的要求，在洪泽的心理已经达到了顶端，现在考虑的只有一个事儿一一与王锦儿的感情。不知道时机是否成熟，是随缘还是主动出击？

    此刻，洪泽的心理在做着抉择。

    开学的当天，洪泽父亲早早的把姐姐送到了师范学院。经过一番道别，来到北方工业大学的门口。

    锦儿在父亲的陪同下，已经早早的到了北方工业大学。看到锦儿儿之后，洪泽对父亲道：“爸，送到这里就好了，您去回洪家忙吧，这里我一个人可以了。”

    “好吧，上大学了，你已经长大了，以后有什么需要，尽管来洪家找爸爸，能为你做的，我一定会尽量满足你。”

    洪文斌与锦儿的父亲一起走了，两个人在白安是认识的也比较早，因此也有些话说，在这之后可能会去到哪儿喝一杯吧。

    “锦儿，我们去报道吧。”洪泽对锦儿说道。

    “好。”王锦儿应了一声，接着一步一趋地便跟着洪泽走进了北方工业大学。

    从小学到初中再到高中，将近十年间，仅而与洪泽的关系莫名的十分亲近。对洪泽长期以来都有一种依赖感。那感觉就像自己的哥哥、父亲，甚至……锦儿也不太分得清。

    这一次，洪泽有了自主选择权，她并没有读学校最好的那几个学科，而是与王锦儿一样，报的计算机科学，除了能与王锦儿在一个教室上学，更多的是洪泽知道计算机将是未来的普及趋势。可以说，计算机水平的高低影响以后的经济发展进程。

    “计算机系，计算机系的学弟学妹们，往这儿看……”

    “土木的，土木的，学好土木盖好楼啊，土木土木啊……”

    “经管的，经管，经管儿啊，赚大钱的学妹来经管……。”

    令洪泽和锦儿目瞪口呆的是，这所北方第一学府居然像一个菜市场一样。

    这是每所高校迎接新生的一个必要过程。大二大三的学姐学长们，为了拉拢新来的学弟学妹进入自己的社团，站门口，卖力地吆喝着为新生们做指引。

    计算机系的位置，是一名学姐带着四五个人迎接。身后是20几个刚入学的计算机系学生。

    看到洪泽与王锦儿向她走来，这位学姐眼睛一亮。

    “哇塞哇塞，计算机系来了个超级大美女，超级大帅哥哎，赶快欢迎，赶快欢迎。”就像一个车站旅店拉客的老板娘一样，带着几个学弟学妹就冲了过来。惹得后面那些入学新生一阵白眼，“我们进来的时候怎么就没这个待遇呢？”

    其他系的接引人看向计算机系这一边，都唉声叹气，迎了一早晨也没有个像样的，总算来了一个美女，居然还是计算机系的，让人懊恼不已。

    热闹的欢迎仪式持续了两个小时。新生才被送入教务处报名，登记。

    分配完宿舍。一天的活动算是结束了，学姐嘱咐到，明天上午九点举行入学典礼，大家不要迟到，下午都各自购买生活用品。

    洪泽与锦儿，约好中午一起吃饭，吃完饭去买生活用品。

    名校就是名校，住宿环境也比其他学校强。上一世的洪泽，只是读了个普通专科，分配到了八个人的房间，而且还是上下铺，四床，空间紧张不舒服，可放的东西太少了。而这里却是一个四人间，并且四张独立的上铺下桌。

    洪泽进入宿舍的时候，里面已经有了三个人。一个又高又壮的大汉，一个又矮又胖的服宅，还有一个瘦的像根竹竿一样戴着眼镜，很腼腆的一个男孩儿。三个人都很热情，互相做着自我介绍。

    高壮大汉名叫关银龙，鲁南人，操着一口浓重的鲁南口音。

    矮胖肥宅名叫万鹏飞，本地人，嘴很贫。

    竹竿名叫毛庆明，吉阳人，口音也很重，说话声比较小。

    “以后咱们四个就是兄弟，谁要是挨欺负跟我说，我打扁他。”关银龙说道。

    “哈哈，有了你，我就可以随便聊扯工大的女孩儿了。”万鹏飞贱贱的说。

    “我，我是外地的，感谢你们照顾照顾我，我不会给你们添麻烦的。”毛庆明弱弱的说道。

    “嗯，以后都是同学加室友，有事一起商量，都是缘分。”原则也适当的说了一句面上话。

    “没错，缘分，都是缘分，晚上我请大家吃饭。”万鹏飞喳喳呼呼的道。看得出来，这个肥宅家里条件肯定不错，衣服穿的都是名牌儿，而且手里的零食也都是上档次。

    “好，这是你的地盘，晚上你安排多喝两瓶儿。”关银龙大大咧咧的替几个室友答应了晚上的聚餐，也不管其他人忙不忙，有没有事。

    洪泽只是笑笑，默认。

    毛庆明就是一副全听你们的样子。

    关银龙有点江湖气，怂恿大家结拜，肥宅付和，毛庆明听之任之，洪泽也只能少数服从多数，结果，按年纪生日老大关银龙，老二万鹏飞，老三毛庆明，老四洪泽。

    中午与锦儿去学校大门口外面的小吃部简单地吃了些，就去买各类生活用品。

    忙活了一小天，问了问锦儿现在宿舍的情况，也是四个人，而且同寝的三个女生也都很热情，看不出有啥欺负人的样子，洪泽就很放心了，洪泽想邀锦儿晚上一起去吃饭，结果想了想，不是自己花钱，怕别人说三道四，有想法，也就作罢了。

    回到宿舍，洪泽收拾了一下床铺就睡觉了。同寝的三人只有毛庆明一直呆在宿舍里，也没睡觉，只是看着书。

    直到晚上六点左右，关银龙把洪泽叫醒。

    几人有说有笑地向校外走去。刚出校门口，洪泽发现前面有四个女生在商量什么，仔细一看，有一个女生正是王锦儿，急忙打招呼：“锦儿，要去吃饭吗？”

    洪泽这一打招呼，也引起了同寝的三人的注意。

    “锦儿？”

    “我靠，这是很熟啊，要不然不能叫的这么亲昵呀。”

    肥宅几人顺着声音看过去，这一看不要紧，这锦儿简直是仙女下凡啊，看得肥宅口水都要流出来了，当然，这个锦儿明显是老四的，不能打主意，其它三个也不赖啊，一个披肩长发，略带点波浪，成熟火热，典型的御姐风，一个齐肩齐流海，颇具埃及艳后风格，一个刀削碎发，活泼可爱，四女有个共同的特点，身材一级棒，不像洪泽这边，高矮胖瘦，差距甚大，也只有洪泽能拿得出手。

    不单肥宅眼直，关银龙也很不堪，眼睛几乎都没眨过，比肥宅还直。毛庆明好多了，内向的性格，都不敢多看就低下头了。

    洪泽走到王锦儿近前，带着宠溺的语气。

    “才出来准备吃饭吗，晚了点。”

    “嗯，才收拾好寝室。”王锦儿小声的说到。

    “不晚，不晚，这还能叫晚，我看刚好。”肥宅万鹏飞马上凑过来道。

    “唉！弟妹她们忙乎一天了，你也不知道照顾点，真是岂有此理！”

    弟妹？锦儿虽然已经是洪泽内定的媳妇儿了，可此世还没有正式追求，也不敢过于着急，不过这胖子一说出来，感觉还挺高兴。

    此时锦儿也是小脸微红，但并没做声，像是已经默认。

    其它几女却是惊讶连连，没想到刚认识的高冷室友已经有男朋友了。但女孩儿都要面子，而此时也不宜说笑，就都没有吱声。

    “弟妹呀，老四下午也挺忙了，没事，我是二哥，我替老四道歉，这三位美女也都是自己人吧，走，咱一起吃点便饭，鸿运楼，我请。”这胖子的自来熟的本领显然炉火纯青，不停的套近乎。

    对，都是同学，相聚是缘，走，一起。”关银龙趁机附和。

    “这……”王锦儿回头看了看几位室友，这几位美女室友也都是普通家庭，有人请客，自然也想吃顿好的，鸿运楼，听着就有档次。

    鸿运楼？鸿运？难道是巧合？
------------

第三十八章 鸿运楼

    几人打了两辆出租车直奔鸿运楼，刚好男生女生各座一车。路上胖子急不可耐的问洪泽：“那个叫锦儿的肯定是弟妹了，咋刚上大学就有女朋友了，还长的像个画似的，老四你太厉害了。”

    洪泽笑了笑：“从小学一直到现在，都在一个学校。”

    “青梅竹马啊！我擦，行啊，处对象也没耽误学习，工大可不好考啊！”胖子喳呼道。

    “老四，你看弟妹她们寝室的几个女孩儿，能不能让弟妹帮个忙，搭搭桥，我看那几个女孩儿能配得上咱们。”关银龙不要脸的说道。

    “对，对，老四，这是大事。”胖子也跟着起哄。唯独老三毛庆明不吭声。

    卧槽！配得上？照镜子了吗？

    洪泽没好气的看了看关银龙，道：“也都是刚认识，配上配不上的，各凭本事。”

    鸿运楼，大学城附近最高档的餐饮场所，没有之一，连胖子也不知道老板是谁，只知道很有钱。

    几人来到鸿运楼，就算胖子来过这里，也不免四处欣赏一番。鸿运楼一共六层，使用面积大约2800平米，整体釆用中式装修，配饰以大红色为主，显得整个鸿运楼十分喜庆又不失庄重，大气，与鸿运二字相得益彰，一楼的前半部分是个接待大厅，中央是个水池，一米高的假山，带着低压喷泉，水里有一百多条叫不出名的金鱼，两侧皆是价格不菲的实木长沙发，茶台上放着几盘糖果，最醒目的要属天花板上的吊灯，直径少说有两米，数不清的玻璃球和小灯安在一起，十分耀眼，也十分奢华。后半部分是厨房，二楼和三是多功能宴会厅，平时做为大堂，有宴会需要又可以当成宴会大厅，适合举办各类答谢宴。四楼、五楼是包厢，有大间有小间，从六人间到三十人间都有，适合各类型聚会。六楼一半是办公区，一半是特殊商务接待区，规格直逼五星级酒店，平时不用来对外经营，只接待有一定社会地位的人物和政府领导的。

    运气不错，一行八人不是很费力的在四楼要了个包厢，十人间，不大也不小，而且有电视，有茶桌，功能算是很强大。胖子十分阔气，一口气先点了八个菜，以肉和海鲜为主，每道菜都在百元左右，最便宜的也要八十八，又让四位女生每人再点一个，起初四女显得很拘谨，从小到大没下过这种档次的馆子，毕竟家庭条件都一般，平时充其量也就是火锅，烧烤店之类的场所。经过胖子那句一点菜就是看不起我，几位女生才点了四个很普通的甜品菜。

    几人商量一番没有点白酒，要了几箱啤酒，又要了一瓶看似价格不菲的红酒。这一桌菜加酒水少说也得2000元以上，这让几女倍感压力，别说几个女孩儿，就连关银龙和毛庆明也是大呼够奢侈，够档次，平时基本没机会享用这么贵的菜，扯蛋，一桌菜吃掉一家子两个月生活费。只有洪泽没啥太大感觉，虽然两世为人也很少吃这种档次的菜，但光凭50岁的心理年龄也很难让洪泽喜怒形于色。

    随着凉菜热菜陆续上桌，胖子挨个的把酒倒满，酒席算是正式开始了。

    贵自然有贵的道理，不知道厨子是哪里请来的，这肉，这菜，这鱼，让人家做出来味道咋就这么好，几人对满桌的菜都称赞不已，都十分满意。但最重要的还是喝酒，除了洪大公子，其他人都是几口酒一口菜，而洪大公子是几口菜半口酒，再就是与锦儿聊几句。

    胖子的活跃和关银龙的穿插遛缝，逗得大家前仰后合，平时冷冰冰的王锦儿也不时的露出笑脸。

    通过大家作自我介绍，得知长发御姐女生叫任惠，性格开朗，颇有些大姐大的风范，说话不太拘小节。齐肩发女生叫丁雨鑫，性格比较火辣，整张桌除了胖子，提酒次数最多，有点小太妹的感觉。碎发女孩儿叫林雪，稍微内向，但也比较场面，说话不太多，喝酒也是来者不拒。

    相比较而言，男生这边可就弱太多了，除了胖子能喳呼喳呼，关银龙能稍微多喝几瓶顶着，可以说整场酒席，几位美女碾压诸色男，洪大公子有锦儿看着，没敢多喝，怕有损形象，就算敢喝，也就是一轮的货。毛庆明就更加不堪了，两瓶啤酒下肚，就只会笑了。

    八人喝的火热也聊的火热，满桌子的菜连一半也没吃完，酒却是又叫来了两回，如果没有几个女生比较，胖子和关银龙的战斗力还是相当可以的，虽然喝的不少，也都还在可控范围内，没有多少失态，只不过话是越来越多，从小聊到大，从自己聊到亲戚，从出风头到出糗，从国内聊到国外……总之方方面面就没有不聊的，氛围始终保持在高潮，几女的附和让晕乎乎的胖子和关银龙都有了感情升温的错觉。

    吃也吃不动了，喝也喝不下去了，如果不是胖子赖着想多和几个女生多待一会儿，其实这一桌早该结束了。直到9点多了，才想起十点钟学校关寝，不得不起身撤退。

    几人刚走出包厢的门口，就听到最里间的大包厢传出吵架声。

    “还想不想在学院混下去了，想好好混下去，就得找靠山，我是学生会副会长，你们加入学生，我罩着你们，但是得听话，要不然……嘿嘿”一个听起来20左右岁的男声狂妄的说道。

    “混不混的好是我们的事，想让我跟你处对象？你也不撒泼尿照照，你算个什么东西。”一个很强势的女生，霸气的说到。

    “这声音好熟啊。”锦儿疑惑的说道。

    而洪泽的眉头已经皱成了一个疙瘩。

    “一个臭新生，可真是不知天高地厚，今天你答应也得答应，不答应也得答应，看见没，看见没，我们哥几个可是脾气都不太好，酒店已经开了……”

    “是洪姐姐。”王锦儿猛的想起了这声音的主人。

    而此刻洪泽已经如怒目金刚般朝着包厢快步走去。

    胖子和关银龙等人虽然一时不解，但见状也不能任洪泽自己过去，就都跟了过去。

    嘭！

    包厢门被重重的踹开。

    “开好酒店了吗？那你就好好趟着吧。”
------------

第三十九章 凶悍姐弟

    “酒店开好了吗？那就好好躺着吧。”

    很冷漠的声音传来，包厢内的温度似乎下降了好几度，众人下意识的打了个冷战，紧接着门口出现几道陌生的身形，为首的一人穿着普通，年纪不大，略有些黑的皮肤显得此人英气十足，这不是洪泽洪大公子又是谁。

    此时的洪泽稍微打量了一下包厢内的情况就了然于胸，包厢里有二十几人，基本上男女各半，男生普遍要比女生大上两三岁，是学长无疑，扫了一圈后洪泽朝着一个看似新生的女孩儿走过去。

    “姐，你还好吧。”

    姐？站在门口的胖子几人呆了一下，暗道，这个老四有个貌若天仙的女朋友便罢了，居然还有个倾国倾城的姐姐，这身边都是美女，真是让人好生羡慕啊。

    包厢里刚才正大放厥词的学长等数人也有些惊讶，没想到这位新来的大美女还有个弟弟，貌似也是个大学生。但又看见跟进来的四个女生又惊讶了一番，一个比一个漂亮，尤其是紧挨着洪泽的女生，竟比新来的学妹还要冷丽一分，今天可真是艳福不浅。

    “老弟？”女孩儿显得很是惊讶，更多的是惊喜。见到弟弟的洪怡丝毫没有刚才那种紧张感。

    “老弟，这些人很恶心，那个带头的叫赵宇，就是早上接我们入学的。”洪怡指着为首一个男生说道。

    “更可气的是，他拿学生会副会长来压我，让我做他女朋友，要不然他以后让我好看，要欺负我，也不看看他长那熊样，比猪都难看，居然还敢打我主意。”本就无所畏惧的洪怡在弟弟面前更是有恃无恐，就好像下一秒钟就会抄起酒瓶子扔过去。

    此时的赵宇脸上青一阵白一阵，竟然敢说他比猪都难看，说实话赵宇长的还有点小帅，体格非常好，更是学校跆拳道社团的一员，再加上是本地的大家族出身，条件不是一般的好，走到哪都是众人的焦点，如今让新来的学妹一顿埋汰，哪里容忍得了。

    还不待赵宇爆发，洪泽已经向他走了过来，倾刻间来到了赵宇面前。

    “原来是小舅子……噢……”赵宇刚要把戏谑的话说出口，洪泽一脚就踹在赵宇的肚子上，巨大的力量让赵宇直直的向后飞去，咣的一声撞到墙后捂着肚子就跪坐了下来。

    洪泽深知反派死于话多的道理，一点不磨叽，先下手为强，不过这一脚可是用出了洪泽八成力量，没敢用尽全力，怕直接给踹死过去，即便是八成力量，也不是一般人扛得住的，赵宇一时间连话都说不出来，捂着肚子哦哦的叫。

    赵宇身旁十来个还等着看好戏的同学没想到同是学跆拳道的赵宇会这么弱，更没想到面对人数弱势，这小子也敢动手，一时没警惕，立马就站了起来，朝洪泽围住就要动手。洪泽哪里会傻站着吃亏，抄起身旁的宽背大椅向后退了两步，继而又朝几人抡去，这把椅子纯实木制成，每根木头都有成人小腿那么粗，足有四五十斤，加上做工精制，非常结实厚重。这要是被砸中，至少都得骨折，洪泽也不傻，掌握着分寸，既能挡住几人的攻势，又不会过度伤人。

    身后的胖子几人还没怎么搞清状况，就看到洪泽强势出手了，而且面对一帮人占了上风，暗呼，这老四也太猛了，但身为室友的他们也不可能眼睁睁看着老四一人单挑一群啊，这也太不仗义了，也不管人数差距大，就呜呜嗷嗷的借酒劲冲了上去。锦儿则与几个室友来到洪怡身旁给洪泽掠阵。

    “锦儿，你男朋友对那么多人，没关系吗，肯定得吃亏。”几个室友很关心的道。

    锦儿皱着眉没有出声，人数差距大，心里也没底，但就算打不过也得打，洪姐姐受欺负，哪能忍气吞声，锦儿心目中的洪泽就是如此，也就该如此。从小到大，锦儿与洪怡都是在洪泽的保护下成长，对洪泽那份依赖没有人能理解，这是一种信任，也是一种习惯。

    洪怡更凶悍，“这几个垃圾也配让我老弟受伤。男朋友？锦儿，你把我弟弟拿下啦？哈哈哈。”嘴里说着话，手却抄起桌上的酒瓶、杯子、碟子就扔过去，总之看见什么就扔什么，可谓打虎亲兄弟呀。锦儿小脸一红，哪跟哪呀，这话说的多没水平，还把你弟弟拿下，要拿下，也是你弟弟把我拿下，呸呸呸，还没拿下。看得旁边一群女孩儿目瞪口呆，真乃一门虎将啊。

    洪怡是被人小瞧了，从小就跟着洪泽锻炼身体，虽没有洪泽那般变态强度，但正常的体能还是有的，好歹这一坚持也是十几年，根本不是锦儿这样娇娇女能比的，就算和男同学单挑，也不见得吃大亏。

    有了胖子几人的解压，洪泽又把注意力转移到赵宇的身上。

    这赵宇实在憋屈的要命，自己好歹学了两年的跆拳道，平时对付普通的三五个人不在话下，可如今这一身三脚猫功夫还没发挥，就让人一脚闷到墙角了，肚子是很庝，脸上却是更热。可刚勉强站起身来，就被人抓住了脖子，赵宇大吃一惊。

    此时的洪泽单手抓住赵宇的脖子，用力向上一提，顿时一百五十多斤的赵宇双脚离地，就这么硬生生的被洪泽像举破布袋子一样举起来了。打斗中的胖子等人全部纷纷停手，瞪大了眼睛看着怪物般看向洪泽，这尼玛得多大力气，能仅用一只手就提起一个大活人来，这可是一百多斤，可不是十多斤，变态也得有个限度吧。

    啪～！

    “学生会会长是吧。”

    洪泽左手提着赵宇，右手一巴掌扇了过去，声音十分清脆，从声音上就能听出来这一巴掌有多疼，胖子几人下意识的摸了摸脸。

    啪～！

    “酒店都开了是吧。”

    啪～！

    “嘴贱了是吧。”

    啪～！

    “穿小鞋是吧。”

    啪～！

    ……

    洪泽一巴掌一巴掌扇在赵宇的脸上。

    疼是肯定的，但这啪啪打脸可是一下子就击溃了赵宇心里那点优越感。这比要了他的命还痛苦，当着这么多人的面，尤其是平时跟自己一起混的同学面前，仿佛这二十年来积累的尊严随着每一巴掌全部扇光。

    除了洪怡和锦儿，所有人都不敢相信，眼前这位前一秒还人畜无害的洪泽同学转眼间就如此残暴，还是最残忍的打脸。

    做为洪泽最为亲近的两个人，并没有阻止，反而是一种十分解气的表情。反而是那几个刚入学的女孩儿，对洪怡说道：“差不多了吧，会不会出大事呀。”

    “活该。”洪怡。

    “哼！”锦儿。

    此刻的赵宇左脸已肿的老高，红中带紫，紫中带青，青中还有小裂口，右脸一点事儿都没有，因为洪泽只打一面，另一只手还在提着赵宇。除了啪～啪～打脸的声音，其它人都很安静。

    又过了一分钟，包厢门被人打开，进来几位保安人员，还有一位身着西装应该是大堂经理吧。

    “还不住手。”大堂经理喝道。

    洪大公子闻言，果然停了下来，看向大堂经理，但举着赵宇的手并没放下。

    “你是老板？”
------------

第四十章 好大架子

    你是老板？洪泽面无表情的说道。

    “我们老板是什么身份，岂是你一个毛头小子说见就能见？”来人说道。

    当几人看见洪泽正举着100多斤的赵雨石愣住了，这得多大的力气。不过现在重点不是这小子的力气大小，走过去厉声问道：“怎么回事？鸿运楼里不允许闹事。”

    洪泽见状，此时已经收拾得差不多了，这个遭遇也受到了该有的教训，随后用力把遭遇掷到地上摔的遭遇，哎哟一声。

    这简直不把他放在眼里，不把鸿运楼放眼里。

    “去看看人怎么样了。”经理追保安叮嘱了一句。两名保安立刻跑到赵宇跟前查看伤势。两人仔细看了看，还好，虽然惨了点，但也就是皮外伤，不过……俩人仔细瞧了瞧，确认了一下马上跑到经理耳边小声道：“这，这好像是赵家那位三爷的儿子，经理，你看怎么办？这样的人咱们惹不起呀。”

    “嗯？赵家哪个赵家？是那个……”经理小声问道。

    “是的，就是那个赵家，这小子常来，我们认识。”保安点头道。

    我靠，这事儿可不好办了。这个赵家来头甚大，不是他们普通老百姓能招惹得起，就连鸿运楼老板也对上赵家也是礼让三分，如今赵家这位小爷在自己的场子里挨揍了，自己还不得被扒皮呀。经理暗道糟糕，随后看了眼洪泽，决定不能让这个小家伙跑了，怎么说也得给赵家一个交代，要不然自己可就惨了。

    “小伙子，这事儿你可惹大了，今天，你必须得给人家一个说法，否则你可离不开这鸿运楼了。”经理对洪泽凝声说道。

    “说法？什么说法？是给你鸿运楼还是这个家伙？”洪泽淡淡的道。

    “当然是给受害者了，不过鸿运楼损坏的东西你可是要照价赔偿。”经理眯着眼说道。

    “好啊，那我就给他一个说法，看好了。”说罢，洪泽又一脚踹到赵宇的肚子上，紧接着就直接把赵宇的头踩在地上，让赵宇动弹不得，只能哼哼唧唧的叫着。

    此时把胖子几人也吓够呛，这老四真是不嫌事儿大。

    “老四，我看差不多了吧，咱们也就是赔点儿钱，给他点儿医药费就得了，没必要再继续了。”胖子小声在洪泽耳边嘀咕道。

    今晚的事，胖子几人说什么也没想到，自己这个看似人畜无害的室友居然这么生猛。

    洪泽转回头看了看胖子，差点儿没笑出声来，此刻胖子就像功夫熊猫一样，一只眼睛被揍得乌眼儿青。关银龙还强一点，毕竟个子高大，身体又好，但脸上也是青一块紫一块的。

    “没事儿，这事儿跟你们没关系，一会儿你们就走，我留下来解决。”洪泽不紧不慢的说道。洪泽对此事确实是不在乎，大不了多赔些钱就是了，钱嘛，自家可是最不缺的，再多的钱也不如保护好自己身边的人重要。

    “你……”经理此时气得直跳脚，你了半天也没你出什么来。

    “你完蛋了，你知道他是谁吗？他是赵家的人，100个你也赔不起人家，还不快住手。”经理看洪泽无动于衷，直接威胁到。

    赵家，赵家是个什么东西？不知道，无论如何也得讲个理吧。这小子对自己姐姐居心不良，威逼利诱，这么对他都算是轻的。

    洪泽没有理会鸿运楼的经理，而是自顾自践踏着脚下的赵宇。

    “你俩赶紧把他给我拉出去。”经理气急败坏，指挥着两个保安叫道。

    两名保安迅速上前制止了“施暴”的洪泽，没有继续为难保安，洪泽才堪堪作罢。

    看到洪泽放手了经理才稍作安心。

    “你，去前台打电话通知赵家的人来。”经理对一名保安小声说道。

    “你，去把五爷叫来，这事得他来，咱们惹不起。”经理又对另一名保安说道。

    “五爷好像正在六楼接待重要客户，恐怕没时间，如果咱们坏了他的正事，那咱们可真完蛋了。”保安小声道。

    “唉！咱们先看着办吧，赵家来人咱先安抚，实在不行就顺着赵家意思办吧。”经理无奈道。

    “你们几个去旁边的包房给我老实待着。”随后经理指着洪泽几人说道，现在他得维护现场的秩序，不能让冲突再升级，事情闹大了，工作不保不说，赵家那里他更不好交代，赵家在他这样的人物眼里，简直就是超级庞然大物、只可仰望。

    洪泽胖子领着锦儿和姐姐几人到了旁边的包房坐下。等待事情的处理。毕竟，打架是真实发生的，洪泽还不至于逃避。

    “现场”没人敢动，只是把赵宇扶起来坐下，两屋人就这么等着。

    “锦儿，大姐，你们没事吧。”洪泽关心地问道。

    “没事儿，我们离得还挺远呢，你没吃亏吧。”怡也关心地问道。

    “他们几个都没碰到我，一点事都没有。”洪泽笑着说道，也是为了让锦儿和洪怡安心。

    锦儿虽然没有出声，但围着洪泽从上到下的仔细打量一番，看到果真是没事，才安心地在洪泽边上坐下。

    弘一看到锦儿挨着洪泽住，眼里露出笑意，戏谑地小声道：“你俩什么时候的事儿，我咋就没听说呢？”

    “什……什么……什么时候的事？”今儿害羞得到。

    洪泽则是装作没听见。

    “还装傻，还装傻，人家都叫弟妹，而且叫得那么顺口，我看你俩都还挺自然的。”

    此刻，洪怡的八卦之火熊熊燃烧，虽然初中的时候，洪怡就知道他们两个神神秘秘，关系不一般，弟弟一直护着锦儿，但始终也只是孩子。到高中了之后，两人更加密切，但都是忙着学习，也没有提到这件事，现在应该是到时候了吧都说上大学不谈场恋爱就白上了，就辜负美好时光了。对于洪泽与锦儿谈恋爱这件事，洪怡不但不反对，而且举双手赞成。在他认为自己这个弟弟也只有锦儿能降伏，而锦儿也只有自己的弟弟才配得上。

    一时间洪怡把锦儿逗得头都抬不起来，做默认状，洪泽也是老脸通红，不断地以咳嗽做掩饰。

    十多分钟后，走廊里传来乱七八糟的脚步声，人数不少，小说也得有十个以上，同时还传来了爆燥的骂人声。

    “哪个吃了熊心豹子胆的东西，敢欺负我赵家的人？”脚步声从洪泽所在的包厢停下，就没了动静，又有几人进了旁边的大包厢，随后，先传来了一个女人的哭叫声。

    “哎呀妈呀，这是哪个天杀的，把我宝贝儿子打成这样瞅瞅，瞅瞅，谁这么残忍，下这么重的手，我的小宇啊。”

    “人在哪儿呢？赶紧把他给我带过来。”一个男人的声音虽然很急切，但声音并不大。

    “三爷，就在隔壁。”这是经理的声音。

    “我们把这几个人降服了就等着三爷来处理，我马上带过来。”经理点头哈腰的讨好道。

    没过一会儿，洪泽他们所在的包厢门被打开，进进来了。

    “小子，赶紧跟我走吧，赵家来人了。”经理急不可耐地对洪泽说道。

    “我刚才打人打累了，就在这儿歇着，让他们过来吧。”洪泽满不在乎地说道。

    卧槽，这是什么情况？这小子有够嚣张啊。不但经理惊讶得不行，就连身边的胖子他们都吓坏了。

    “老四，赵家在滨市可是数得上的家族，有钱有势不说，而且和道上的人也有关系。老四，能低头的时候就低头啊，好汉不吃眼前亏。”胖子急得连忙对洪泽劝到。也难怪，胖子是本地人，对赵家的名头还是很熟悉的，胖子家里是做土木工程的，也就是小开发商，虽然有点钱，但和赵家比什么都不是，差得太远。

    “二哥，你们不用担心，事情是我做的，理也在我们这边，怕他干嘛？要想解决，让他们上门来，我可没那么闲情逸致。”

    洪泽依旧是不紧不慢的说道。

    “你……你会后悔的，唉。”经理一看也劝不动洪泽，也不敢来强的，因为他见识过洪泽的力气有多大，他也怕吃亏，就走了出去，看来是去隔壁汇报情况去了。

    没过多久，包厢的门就被人推开了。

    “呦！好大的架子呀。”
------------

第四十一章 快请五爷

    “哟，好大的架子啊。”

    随着声音走进来一位中年男子，50多岁，穿戴很是得体，但并不花哨，相貌堂堂，只是眼角带有些许的阴翳。

    “打人打累了是吗？要不歇一会儿再接着打？”男子面露冷笑的道。

    这个男人是赵家的现任家主的弟弟，排行老三，人称赵三爷。赵家是做贸易生意的，生意几乎覆盖了整个省城以及周边的市县。赵三爷负责滨市的销售渠道，为人阴狠毒辣，作诗不择手段，不达目的不罢休，但脸上始终保持着笑容，被业内人士称为笑面三狼。

    “打一个废物还不需要休息？”洪泽连站都没有站起来，坐在椅子上半眯着眼说道。

    嚣张、狂妄，这是洪泽留给赵三爷的第一个印象。

    “不知道是谁家的大少爷这么狂妄，不知能否说上名来让赵某见识见识。”赵三爷依然吓到，只是笑容越发显得阴翳。

    “我就是一个学生，受欺负就还回去。还需要什么身份吗？”洪泽一就是不咸不淡的说道。

    “普通学生？普通学生敢下这么重的手？”

    “振太，振太，咱们儿子现在被他打得好惨，说什么也要教训教训这个小子，给咱儿子讨个说法。”这时，一个女人挤入包厢，对着男人说道。很显然，这个振太就是这个男人的名字。赵振太赵家三爷。

    “不管你是谁家的少爷，谁家的公子，既然感动我赵家的人，就一定要付出代价。”赵三爷闻言点了点头，便对洪泽放话道。

    “哦，代价？不知你要让我付出什么样的代价呢？”洪泽依旧是不紧不慢的说道。

    “要么跪在我儿子面前磕头认错，我儿子什么时候原谅你了，什么时候才可以才算完事。要么就留下一条腿，一只手臂。”赵三爷冷冷的说道。

    “对呀，小子，你赶紧磕头认错，让三爷放你们一马，要不然你们谁也走不出去了。”此时鸿运楼的大堂经理也对的洪泽等人叫道。

    洪泽撇了撇大堂经理，站起身来对着赵三爷道：“男人跪天跪地跪父母，你儿子还没有那个资格。想要我的手脚嘛，就看你有没有这个本事，你们退后。”前半句是对着赵三爷说的，后半句是对着锦儿和洪怡这些女生说的。

    同时，洪泽一个快速突击，一脚就踹中了赵三爷的腹部。

    噢……

    这赵三爷千想万想，也没想到这个毛头小子居然敢对他这样一个人物直接下手，不对，是下脚，太不按套路出牌了。

    所以赵三爷沦落成和自己儿子一个下场。由于赵三爷是背对着门的，所以洪泽这一脚直接让赵三爷飞向了门口，落在门口地上还没完，又在地上继续滑行，直到撞墙才停下来，本就上了年纪，平时又没啥锻炼的机会，这一撞，直接令赵三爷血气翻涌，内脏移位。赵三爷的老婆见此情景，惊惊叫一声，就跑出了包厢。

    两世为人的洪泽，不管是从电视上还是从小说里，都深知下先下手为强的必要性。而且对方已经叫嚣着要自己的手脚了，根本用不着客气，管他是谁，先占了便宜再说。此时，洪泽已经打红了眼，继续抄袭了身边的巨大的宽背椅冲到包厢门口。趁着那些赵三爷的手下还没有冲进来，把门口及时堵住。

    身后的胖子、观音龙等人是看得目瞪口呆，触目惊心，简直违背了常理。而且这也太生猛了，从小到大也没见过这样的狠人，一言不合直接动手，不对是动脚。没有办法，自己和洪泽是一起，上也得上，不上也得上。每个人都就近抄袭了身边的家伙，不论是酒瓶还是椅子，统统冲向门口。

    此时的赵三爷根本就没有刚开始的范儿了，眼珠子直翻，上气不接下气，奈何这小子的劲儿也太大，一脚能把人踹飞这么远。赵三爷的老婆缓了口气，便歇斯底里的对着赵家的跟班们大喊：“还不给我上，打死这个小畜牲。”赵家的跟班儿一直在门外，还没清楚怎么回事，就看见三爷从屋里飞出来，在径山夫人的大叫，马上回过食神，变相包厢内冲去。

    洪哲轮着宽大的靠背砸向门口。不让外边的人进来。胖子等人也跟着轮着家伙助攻。外边儿的赵家跟班儿们面对这巨大的实木椅子，上也不是，退也不是。挨上一下就听咔嚓的一声，十有八九是被打骨折了。场面顿时变得十分胶着，显然就是一个要塞攻坚战。

    包厢内的女生们都吓得缩成了一团，唯有锦儿与洪怡还好些，一直注意着门口的动向。洪怡看了看，更是凶猛，继续他的飞镖功夫。酒杯酒瓶之类的，只要能看见可扔的东西，统统都从红怡的手上向门口飞去。使得门口儿的赵家跟班苦不堪言，对着厚重结实的大宽背椅，根本没办法突进。而且还要关注着头上的情况，这暗器真尼玛要命，但凡砸中一个都得头破血流。

    爱的赵三爷，这时过了一会儿也清醒了过来。顿时怒不可遏：“废物，连几个小崽子都对付不了，都给我上，打死这个小子。”

    产生这么大的动静，周围所有包厢的人统统出来看热闹，有的甚至直接被这宏大的场面吓跑。

    “再给我叫十个人来。”赵三爷看久攻不下气，气急败坏地喊道。

    此刻的鸿运楼大堂经理已经被吓得面无血色。自打鸿运楼开业以来，从来没发生过这样的事，尤其是在他的岗位上出现了重大斗殴事件，他可承担不起。

    “快去请五爷。”大堂经理苦着脸对身边的保安喊道。

    “快去请五爷？”

    鸿泽听见了大堂经理的喊叫声，不由得想起西游记的一个片段：

    悟空大闹天宫时，玉皇大帝用尽手段对孙悟空无可奈何的时候，才对着太白金星喊道，“快去请如来佛祖……”。

    情景十分的相似，洪泽一边挥舞着手中手中的大椅，一边不由得暗道：艺术，真的是来源于生活啊。

    就在洪泽宇赵家人吗愈演愈烈时，走廊里再次传来了乱七八糟的脚步声。

    “谁吃了熊心豹子胆了，敢在鸿运楼闹事”
------------

第四十二章 洪家少家主

    “谁吃了熊心豹子胆，敢在我鸿运楼闹事。”

    随着脚步声和一声大喝，一群人停在了包厢门外。

    “还不住手，赵三爷。”为首的男人对着赵三爷喝道。

    随着赵家的一群跟班的停手，包厢里的洪泽等人也都停止的攻击，但几人的警惕却是丝毫不减。

    看着这个眼前身份、地位、家世完全不低于自己的男人，也就是五爷，赵三爷迫于无奈喊道：“都给我退下。”

    “赵三爷什么时候都不把我鸿运楼放在眼里，难道赵家在滨市可以只手遮天了吗？”眼前过来的五爷眯着眼对着三爷质问道。

    “五兄弟，不是我赵振太吃饱了没事儿干，我家你大侄子在鸿运楼被人打得只剩下半条命，难道我不该过来找公道吗？”对于眼前的五爷，要比赵三爷小十来岁，所以赵三对他称呼为五兄弟。一是不失身份，再者也可以拉近两人之间的关系。

    嗯？闻言，五爷的脸色缓和了一些，看了看包厢门口，心想，能让赵家吃憋的人一定大有来头，看来此事麻烦不小，不知道包厢里是哪个家族的人，必须先了解情况，再做决定。

    “赵三爷，在滨市还有敢动你赵家的人？这还是头一次听说，莫非……是吴家的人？”

    五爷问道。

    吴家也是滨市排名靠前的家族，与赵家一样都是做贸易生意的，可以说是商业宿敌，两家人也从来都不对付，只要是见了面，都得找茬先掐一顿再说，所以五爷问赵三爷是不是吴家人很合乎推理，不管是赵家还是吴家遇到这么问，都不挑理。

    “不是，是一个外地学生。”赵三爷无奈的道。

    啥？一个学生？还是个外地的。

    五爷差点没笑出声来，这也太丢人了。堂堂赵家少爷被外地学生给打的半死，不得让人笑话死，别说上学了，以后走路都得低着头。

    “赵三爷，你不是跟我开玩笑吧？什么样的学生能把你赵家这么多人挡在门外，而且还让你束手无策？”五爷挖苦道。

    “真的，这几个小崽子就在里面。五兄弟，你得帮我个忙，让我打断他一条腿。”赵三爷咬牙切齿的说道。

    包厢内的洪泽等人听到赵三爷和五爷的谈话，心想，坏了。这两个人都认识，听起来关系还算不错。这要是两伙人一起上，就算洪泽的力气再大，也没有鸟用，完蛋了，惨了惨了惨了。

    胖子等人全都露出绝望的表情，就连锦儿与红怡也不由得心里咯噔一下。一左一右地护在洪泽身边。

    洪泽眯着眼，他自己心里也没底，他不知道鸿运楼这个主事的到底是什么样的人，如果实在不行，那就……

    就在包厢内的十几个人绝望的时候。包厢的门被人轻轻的推开。

    当五爷与洪泽四目相对的一刹那，两人都愣住了。而身旁的洪怡也愣住了，但随后嘴角又露出了笑容。

    “卧槽！是你小子。”

    “原来是你老人家。”

    两人同时出声。

    嗯？包厢内与包厢外的几十人都愣了，这两个人认识？

    包厢内胖子几人大喜，看来这事儿应该是有缓儿啊。

    而包厢外，赵三爷两口子与大堂经理一惊，咋这么寸，赵三爷想的是，今天这公道可能多半要泡汤。但不急，看看情况，如果只是一般认识，那这件事五爷也不好说话。大堂经理想的是，这要是认识，不管关系是不是一般关系，这个经理位置可能要到头了。

    “哈哈哈，我还想着，等你上学了，我把你接到这儿来，给你吃咱们鸿运楼最好吃的菜呢，怪我怪我，这两天太忙了。”五爷嘿嘿的笑道。

    “五叔，我真没想到这鸿运楼还真是你开的，要是早知道，我还真不好意思来了，好像存心来占便宜似的。”洪泽也放松了精神，带着笑意说道。

    五叔？这是啥情况？怎么着，五爷变成了洪泽的五叔了？包厢内，胖子、关银龙等人大吃一惊，心想这四弟的身份还真是不一般啊。就连锦儿也是十分意外，知道洪泽家在白安的生意不小，没想到在滨市也有这么大的生意。

    没错，这五爷就是洪家的老五洪文星，也是洪泽姐弟的亲五叔。

    “这说的什么话？这不就是咱们家的买卖吗？咱回家吃自己家的饭，有什么占便宜不占便宜的？”洪五爷装作生气的道。

    “这酒楼是你三叔开的，你三叔想扩大咱们洪家的生意范围，你爸说要多条腿走路，就开了这么一家，我就是在这里管管事，你其他几个叔都是干“大事”的，我在洪家也帮不上啥忙，就在这干点小活，我也就这么高水平，算是躲出来找个清闲，嘿嘿。”洪五爷说道。

    “对了，今天到底怎么回事？你怎么和赵家的人动上手了？”洪老五才想起来，现在不是唠家常的时候，得处理眼前的问题。

    “五叔，我们今天第一天入学，赵宇也就是赵家这个三爷的儿子，借着学生会会长的名义为难姐姐，非要和姐姐处对象，甚至今天晚上还要去酒店开房，如果不答应，以后让姐姐在学校里混不下去。这赵家的王八犊子欺负咱们洪家女子，我能饶了他吗，幸亏被我撞见，否则我姐就危险了。”洪泽一字一顿地眯着把今天的事重复了一遍，道。

    “什～么～”洪老五听闻，脑门青筋暴跳，随后看了一眼身旁的洪怡。

    “大闺女，你有没有让他欺负到？”

    “差一点，他们十来个大三男生，欺负我们几个新入学的女同学。”洪十分委屈的道。

    “要不是我老弟赶来及时，我们就惨了，被那几个畜生给欺负了，呜呜……”红姨说着说着便埋头哭了起来，但眼里却一滴眼泪也没有，甚至嘴角还有些向上扬。

    卧槽，几个男生，包括洪泽都有些呆了。这老四的姐姐刚才不是这样啊，生猛的很呐，啥时候变得这么柔弱呢？

    “狗日的赵老三，你他妈，敢欺负我洪家洪家的人，你他妈找死是吗？”说着，洪五爷便冲出了包厢门口。

    此时的赵三爷也是一脸的蒙逼。他不知道整件事的经过，但毕竟是自己儿子受了欺负，打得不成人样。再怎么说自己也不算理亏，关键是打自己儿子的居然是洪家的人。

    不过，赵老三转念一想，我赵家比你洪家也没差到哪儿去，即便是事前理亏，但代价也没少付出，大不了两顶了。

    “五兄弟，你听我说。”

    “谁他吗是你五兄弟，给我滚一边儿去。”

    “洪五爷，事前发生了什么我不知道，就算我家宇儿有错，但你的侄子，你洪家的人也把我赵家的人打伤了。伤者为大，你总得给点儿说法吧。”赵三爷也是想以进为退，故事强调了一下“洪家”和“赵家”。

    “说法？好啊，我现在给你说法，来人哪，把赵家那个小子给我带过来，直接打折一条腿。”洪五爷狠狠的说道。

    这把包厢里胖子几个人看得一楞一楞的，这洪家的人都这么彪悍吗？一言不合就动脚，小辈的冲动，老辈也这么冲动，这也太特么护短了。

    “洪五爷，这你就过分了，你也忒不讲道理了，我儿子已经受伤，你还要打折我儿子的腿，你这侄子和我儿子也都是洪家和赵家的小辈，身份都是一样的，大不了两顶了，你莫要欺人太甚。”

    赵三爷急急忙忙说道。没办法，毕竟在洪家的地盘，洪家人多势众啊。

    “我呸，身份？就你家那个熊玩意儿，还敢跟我侄子的比身份？你赵老三充其量也就是赵家的旁系，我侄子是洪家嫡孙，是当代洪家家主的儿子，也是现在洪家的少家主，更是将来洪家的家主，你他吗哪来的勇气和我侄子比身份。”

    啥？洪家少家主？
------------

第四十三章 少主之名

    洪家少家主？

    这个称呼惊呆了在场所有的人。就连洪泽也不例外，怎么就成了少家主？难道不是投票产生的吗？怎么还成了世袭制的了？

    此时的赵三爷呆若木鸡。别看洪家少家主与红家少爷字面都差不多，而且都是洪家的人，但这其中差别可不是一丁半点，身为大家族成员的赵三爷，比在场任何一个人都明白这其中的含义。一个家族的家主，那就是整个家族的老大。说一不二，可调动的资源是家族所有资源的100%，有绝对的使用权。而少家族就是仅次于家主的存在。他的地位几乎与家主的亲兄弟们，也就是这些叔叔辈儿是相差无几的。虽然少家族不享有调动资源的权力。但少家主在家族里的身份地位，任何人不能挑战。别看眼前的洪武爷是这个叫洪泽的叔叔。实际上，这洪五爷在家族中说话的分量还不如洪泽。洪家是这样，赵家是这样，几乎所有的家族都是这样。这也是为何当初洪家老大洪文军要争家主了。家族越大，家主能掌控的资源越多，导致有些政府官员也要仰仗和借用一些大家族的力量去完成自己的工作目的，可见一个家族的影响范围有多大。

    赵三爷傻了，一直愣在当场，不知如何说话。是的，就凭他一个赵家小小的旁支，和洪家的一位少家主比，真的一点儿优势都没有。

    “赵三爷，你还需要什么说法？怎么要啊？”洪文星见赵三爷已经没有先前的气势，完全蔫了，就戏谑的说道。

    “这……”赵三爷此时似乎也没什么力气了，心里就想着家里的小自家的小畜牲怎么会招惹这样的人物？

    “赵老三，我告诉你，这个女孩儿是老爷子的亲孙女，也是家主的亲生女儿，是洪家的嫡长孙女，就你赵家的阿猫阿狗，也想打我家家嫡孙女的主意，这要是让我们家的那位老爷子知道会有什么后果，你想过吗？”洪文星也并不想把事情闹大，只是想给赵老三一个深刻的教训，占点儿便宜就行了。至于他这两位侄女，侄子刚来滨市，也不会想着把事情闹大，所以洪文星也就尝试着替洪泽，姐弟俩做主了。

    洪文星看了看洪泽姐弟俩，洪泽对自己点了点头，便放心地说道：“赵三爷，这件事情还没有闹大，幸亏这件事也没有产生严重的后果，但是你家小子已经得罪了他们姐弟。我也不为难你，只要让他们姐弟了满意就可以了。”

    不是赵三爷人怂，洪家，这个家族，赵三爷还是清楚的。就是最近这四五年，突然崛起，整个滨市食品加工业和超级市场全都是洪家的，财力自然是要超过赵家的，关键是洪家的老爷子是行伍出身，曾经立下许多赫赫战功，这不是洪家老大能力有多强，而是洪家的财力太雄厚了。这就是典型的要钱有钱，要权有权哪，综合实力赵家根本没法比，就算给赵三爷十个胆子，也不敢开罪洪家，更何况这次是赵家理亏在先。

    “五爷，你看这事怎么办才好？”赵三爷此刻是没了主意，时间快点结束这一切。不能因为自己的不争气的儿子给赵家树立这么强大的敌人。

    “振太，振太，儿子吃了这么大的亏，你就忍心不管了啊？”赵三爷的老婆见赵三爷就这么认怂了，就哭哭啼啼的过来吵闹。

    啪～

    赵三爷一巴掌扇在妻子的脸上，声音十分清脆。

    “平时在家都不知道好好教育，只知道惯，把孩子惯成这副德性，你还舔脸生事，宇儿早晚让你害死，咱们家也得被你害死。”赵三爷此时只能拿妻子出气，但这也是事实。

    “五爷，这打折腿就免了吧，只要是我赵振太能做到的，五爷您吱一声，我一定尽力办到。”赵三爷有些乞求地说道，甚至都用上了尊称。

    “受委屈的不是我，是我侄子和侄女，这得看他们怎么样才能满意。”洪文星没有擅自做主，而是又一次的征询了洪泽姐弟俩的意见。

    “五叔这事你看着办吧。”洪泽丝毫不在意的说道。

    洪文星见洪泽完全授权给自己，很开心的想了想，对赵三爷道：

    “我也不难为你。第一，让你家小子以后见着我侄子和侄女绕道走，不许刁难。”

    “这个一定的，我肯定我家宇儿能做到。”赵三爷点了点头道。

    “嗯……这第二吗，我侄子侄女刚来，滨市也不太熟悉，也没有一个代步的工具……我看今年出的那款奥迪A6不错。”洪文星慢悠悠的说道。

    “啊……”奥迪A6赵三爷还是稍微有一点点知道的，德国的一款新车型，规格，功能啥的不太懂，就知道一件事，那就是贵，死贵死贵的，纯德系的要80万，就算国内合资的也要40多万，连赵家家主的车也才是30万左右的岛国车。

    “怎么……这就不同意了？”洪文星眯着眼说道。

    “这，这，这车有点儿贵。”赵三爷尴尬的说道。

    “那就当我没说，来人哪。”洪文星马上就把笑脸收起来。

    “别别别，我买，我明天就让人去买。”周三见洪文星要翻脸，马上制止道。

    40万虽说不能让赵三爷倾家荡产，但也是大出血。在那个年代，想要挣40万，也要赵三爷拼了命干两三年，还得连贪带搂的才能攒个差不多，一个赵家的旁支想要直接接触大宗钱财是很难的一件事。

    洪文星可不管他的钱从何而来，只要满足了自己的心意就好。话说回来这奥迪A6洪文星也只是见过一次，两次的而已，他自己也才开了个桑塔纳。不单自己，连当家主的二哥也只是辆桑塔纳，谁叫当时的桑塔纳流行呢。说是为洪泽要的，其实自己也有私心，想蹭着开一开这辆豪车。

    双方达成协议，赵三爷带着老婆孩子和众跟班灰溜溜的走了，没讨回公道不说，还挨了顿揍，还他吗赔了辆40万的车。真应了赔了夫人又折兵。

    赵三爷等人走后，洪文星马上转过头来，瞪着大堂经理。

    “到底怎么回事？为什么能让他们打起来？你这经理怎么当的？”洪文星黑着脸质问道。

    “这……我……。”大堂经理一时语塞，实在不知道该怎么说才好。事实上，他真的已经没什么可说的，人都让他得罪没了，更要命的是，开罪了洪家的这位小祖宗。

    “五叔，没事的，这位经理还好心好意的让我给赵家的人跪下磕头呢。”洪泽冲着洪文星笑道。

    “什～么～？”
------------

第四十四章 泽哥我信你

    “什～么～”

    “你居然敢让我们洪家少家主给别人跪下磕头？你脑子让猪吃了还是让驴踢了？”洪文星怒不可遏的骂道。

    话还没说完，一脚就踹向大堂经理。虽然洪文星的力气没有洪泽大，但这是全力的一脚，也踹得大堂经理飞出了两三米，抱着肚子嚎啕不已。

    “你们几个上去给我打。只要不打死就行。”洪文星吩咐几个保安围殴大堂经理，来出出心中这口恶气。

    旁边胖子几人再次感受到，洪家的人真的是太彪悍了，一言不合就动脚，一言不合就打人哪。

    不过是真解气啊，刚才大堂经理那副嘴脸就是地地道道的赵家跟班。

    两分钟后，洪文星见打得差不多了，便叫保安停手。此时的大堂经理已经没了人样。

    “哼！今天算你走运，难得看到我大侄子大侄女我心里高兴，就饶你一命，从今以后我要是在滨市再看见你，见一次打一次，最好永远别出现，滚。”洪文咬牙切齿道。

    大堂经理不但被痛打一顿，也被开除了。想来以后在滨市，不好混下去了。

    洪文星命人打扫了包房，就带着洪泽一行人来到六楼，也是洪文兴的办公室。

    说是办公室，其实和常规意义上的办公室是不一样的，可谓是奢华之极，超大的老板台，实木全真皮沙发，整个树根做的茶海，三米多长的鱼缸，每一处都显示着这个办公室的档次，面积足足占了半层楼，有办公区，有休闲区，还有卧室，功能齐全。

    胖子等人脸上带着无比的惊讶，这简直是太阔气了，即便洪泽两世为人也没见过这么奢华的办公室。比起总统套房都不在话下。

    “大侄子，叫你的同学们不要客气，来，随便坐，随便坐，这儿有喝的，有吃的。”洪文星热情招待，嘿嘿笑道。

    胖子和关银龙等男生还好一些，摆弄摆弄茶具，泡个茶什么的，装逼不已。而这些女生就十分拘谨，全部坐在沙发上。只是东张西望，很是拘谨，桌子上的零食根本不好意思拿来吃。

    还是洪怡逐个的招待，这些女孩儿才渐渐的放开。

    嬉闹了一会儿，又聊了一会儿天，洪泽道：“五叔，已经很晚了，再不回去，学校真的就进不去了。我想我们应该早点回去了。”

    “嗨，都已经快十一点多了，学校肯定已经关大门了。这样，你们今晚都在我这儿住，吃的喝的，洗澡用的，，什么都有，明天我叫人开车送你们去学校就行了。你们就把这里当自己的家一样。”洪文星大大咧咧的道。

    “是的，学校十点钟就关寝了，就不让不让进出了，老四……洪少我们还是在外面睡一宿吧。”胖子发现自自己的称呼有点儿不对，马上又改了口。

    得，你可别叫我什么洪少，还是叫我老四吧，听着舒服，洪不洪少的，我一点儿都没放在心上。”洪泽无奈的道。

    众人无奈，只得在鸿运楼睡了一晚，别说，这鸿运楼居住的档次实在是太高了。几个男生就在想，如果这是自己的宿舍该多好。

    第二天七点多，洪文兴派了几辆商务车，将这些学生分着送了回去。临行还特地嘱咐洪泽和洪怡，没事一定要过来玩，还朝着锦儿瞅了两眼，又朝洪泽一阵坏笑，那意思好像在说，你小子真厉害，搞的洪泽十分不自然。

    经过这一段插曲，宿舍的三个室友对洪泽的态度有了明显的改变。由于洪泽身份的特殊，使得这三人对洪泽的一举一动中都带有一丝的恭敬。这样洪泽十分的不舒服，但也没办法，就由着他们去吧。

    九点钟的开学典礼正照常举行，校长，学生代表发言，一切都十分顺利。

    中午，工大食堂。

    锦儿与洪泽两人面对面一桌坐着吃饭。如果仔细观看，会发现这两个人脸上写满了尴尬。为啥尴尬？就因为昨天胖子的称呼和洪怡的挑逗？

    弟妹……一想起来，锦儿的脸就微微发热。洪泽还好点，毕竟年龄在那儿，老脸皮很厚。

    “那个……”

    两人同时开口，又同时止住。

    “那你说。”

    两人又是同时开口，同时止住，十分有默契。

    又过了一小会儿，洪泽看锦儿没有说话的意思了。

    “咳咳，那个……”

    洪泽吞吞吐吐。

    锦儿拿着筷子搅拌着饭菜，也不吃，就在那儿等着听洪泽说。

    “锦儿，我们已经上大学了。”

    “嗯。”

    “锦儿，我的意思是，我们已经长大了。”

    “嗯。”

    “锦儿，我们从小学到大学一直都在一个学校。”

    “嗯。”

    “锦儿，我们每天上学放学都一起，是吧。”

    “嗯。”

    “锦儿……”

    洪大公子都不知道自己在说啥，也不知道自己想说啥，突然感到无计可施，可锦儿你也别只是“嗯”啊，这让洪大公子怎么花言巧……发挥啊。

    洪泽用力的揉了揉眼睛、脸和鼻子，以此来降低自己的紧张和尴尬。

    “锦儿，小学的时候，我就喜欢你。”饶是洪泽的脸皮够厚，此刻也是胀得难受，继续不断地用手揉脸揉眼睛。

    “嗯。”

    哈？洪泽对锦儿的这一句“嗯”，有些措手不及。

    “锦儿，我是说我从小就喜欢你。”洪泽又强调了一遍。

    “知道。”锦儿的头小声说道。

    知道？意外也不意外。意外的是，洪泽没想到锦儿会这么大方的承认。不意外的是，从小到大，洪泽都只保护锦儿和姐姐，姐姐当然无可厚非，但锦儿毕竟是别人家的孩子，傻子才看不出来自己喜欢锦儿呢。

    “那锦儿，我的心意你明白了。你呢？怎么想的？”似乎用尽了浑身的力气才说出了这句话，洪泽很紧张。因为前世锦儿能嫁给自己，完全是靠运气，完全是找准了时机，钻了王家落破的空子。而这一次不一样啊，现在才上大学，离谈婚论嫁那一步还远着呢，和上一世的情景根本就是两回事。

    锦儿沉默了好一阵，洪泽也等了好一阵。

    “我想问，你为什么对我那么好？”锦儿突然发问。

    这怎么回答？难道说上一世如何如何，这话鬼才信呢。难道说因为锦儿你长得漂亮？这不是色狼吗？

    “确实有原因，但是说了你也不能信，还是不要说吧，就知道我对你好就行了。”洪泽无奈的说道。

    “你说什么我都信。”锦儿坚定地说道。

    说什么都信，看得出来，自己在锦儿心目中的分量到底有多重。不过这话轻易不能说，毕竟太离奇了，太不可思议了。

    “如果有一天你能理解一些事情，我就会告诉你。但锦儿，你要相信我，我不会骗你，我有我的道理。”洪泽郑重的道。

    “我信，你一定不会骗我。”

    “是的。”

    “我们认识12年了，这12年你一直对我照顾有加。我不知道你还会对我好多久。”锦儿深情的望着洪泽道。

    轰……

    洪泽精神一振，这不是让我表态吗？

    “我会永远对你好，如果有来世，我来世还对你好，如果有十世，十世对你好，就算有百世，我也不会变。”洪泽坚定地说道。

    百世吗？

    锦儿的脸红了……

    比花儿还美丽……

    “泽哥，我信你。”
------------

第四十五章 豪车变捷达

    泽哥？

    太熟悉，太陌生了，太久没听过了。

    泽哥！这是上一世锦儿对自己独有的称呼。

    洪泽五味杂陈，同时又惊叹不已，难道这是上天注定的吗？上一世只叫了自己三年。这一世一定要让锦儿永远的叫下去。70年，80年。

    “锦儿，从今以后，我会对你更加好，不会让任何人欺负你，我要倾尽我所有给你幸福。”洪泽坚定不移地说道。

    “泽哥，我信你。”锦儿依旧那么温柔。

    这就算与锦儿确定了恋爱关系了。洪泽从重生以来，心情前所未有的好，下午便领着锦儿去逛街。

    不得不说，滨市的繁华程确实不是白安这个地级市能比拟的。光是街道都数不胜数，每个街道基本上都是卖一类的产品或做一类的生意。比如女装一条街、男装一条街、花卉一条街、餐饮一条街，比比皆是。

    洪泽拼命的想为锦儿买一些喜欢的东西，可锦儿从小的家教就很就很严格，条件也有限，从不乱花钱，即便是十分喜欢，看见高昂的价格也会推脱，不让买，这样洪泽好一通佯装生气。也阻挡不了偷偷的买来。洪大公子可以说是相当不差钱，就算没问父亲要，父亲也主动给洪泽姐弟每人拿了一万块钱的零花，嘱咐不用省，花没了再要，毕竟条件摆在那，而且都是拜洪泽这个儿子所赐，一万块在90年代可是一家人一年的消费啊。

    就在两人逛到邮局的时候，洪泽不经意透过大门玻璃看见邮局正中央的柜台里摆了一个长条方形的物品。

    手机！洪泽拍了拍脑门！把手机这件事给忘了，这记性。

    逛了一下午，就算是兴致勃勃的锦儿也累的小脸通红，洪大公子两手提的满满的，大小十多袋，大部分都是锦儿的，也有锦儿为洪怡选的。

    “泽哥，我们买的太多了吧，全都是贵的东西，我们还是学生，这样影响不好吧。”工大门口，锦儿看着这大大小小的包装袋，担心的道。

    “这有啥，咱们是花钱买来的，又不是花别人的钱。”洪泽丝毫不在乎的说道。

    但看向锦儿很为难的样子，又说道：“这样吧，你今天拿这几样先回宿舍，其它的这些我拿着，过两天我分批的给你送过去，这不就不引人注意了吗。”

    “嗯，这样也行。”锦儿开心的道。

    锦儿拎着几袋衣服回女生宿舍了，洪泽拎着一大堆东西回了男生宿舍。

    看着洪泽拎着一大堆东西进来，胖子等几人诧异道，“干嘛去了，不是和弟妹逛街了吗？怎么买这么多东西？不用花钱哪？”说着，胖子又扒开几个袋子，看了几眼。“这不都是女孩儿用的吗？你怎么给拿回来了？你是不是变态呀，老四。”胖子开玩笑道。

    “滚蛋，这是锦儿的东西，他说买得太多会让别人眼红，所以先放我这儿，分批次给他拿过去。”洪泽笑骂道。

    “都是弟妹的呀，这么多东西，就没哥儿几个的份吗？”胖子继续开玩笑的。

    “就是就是，重色轻友啊。”关银龙也在旁边凑热闹。

    “别急别急，过几天我送你们每人一份贵重的礼物，等着瞧吧。”洪泽，故弄玄虚的道。

    “贵重？有多贵重，老四出手必定不凡哪，哈哈哈！期待期待啊。”胖子几人高兴地笑道。

    吃完了晚饭，洪泽开始打起了手机的主意。九七年是手机市场的一个过渡阶段，这个时候大哥大与BB机即将面临着淘汰。而三大品牌的精致机在不久的将来也会全面上市，型号种类数不胜数，现在正是一个绝佳时机。洪泽打算主攻小巧精致型手机，造型美观，利润特别高。还有一个最大的商机，那就是移动公司出品的模拟机型一一也就是小灵通，覆盖面积之广，受众人群之大，不可想象。

    钱从哪来呢，问父亲要？不太好。那是家族的钱，手机生意洪泽打算自己做，不想用家族的钱，钱……咦！有了。

    打定了主意的洪泽继续着正常的大学生活，上课，吃饭，陪锦儿。

    三天后的下午，洪泽与锦儿刚结束一天的课，打算去门口的小吃街换个口味，刚出校门口，发现很多学生围着一辆车，不时的发出赞叹声，靠着车门站着一个40岁左右的男子，洪泽仔细一看，这不是洪文星吗？好嘛，钱有着落了。

    洪泽与锦儿走到洪文星面前：“五叔，今儿个这么有功夫啊！”

    “大侄子，哈哈哈，今儿个开心哪，怎么样，学校待着习不习惯？”洪文星哈哈一笑。

    “还行，五叔，今儿咋这么开心？”说着，洪泽又朝车瞅了一眼，果然，老款的奥迪A6。

    “哎呀，昨天下午赵老三就把车给我送来了，还行，全新的，还真挺厉害，说买还真就买到了。”说着话，洪文星拍了拍车蓬。

    “别说好车就是好车，我今天开了一上午，那速度……那手感……那舒服……真是嘎嘎地啊。”洪文星摩娑着车道。洪泽一眼便看得出来，洪文星对此车的喜爱程度，暗道：正合我意。

    “我最喜欢这款车啦，够气派，够结实，简直就是我心目中的神车呀。”洪泽装模作样道。

    “是啊，这车谁不喜欢呢？哎呀，真好，真好。”洪文星不停地摸着车碎碎念叨。

    “咋？五叔也喜欢这车？”洪泽故作不知的问道。

    “那能不喜欢吗？这……是个男人都喜欢，可惜呀……”洪文星一边摸车一边叹气道。

    “可惜？咋地，五叔认为这车让我开就可惜了？”洪泽表情一凝，道。

    “啊？不是，不是，大侄子，我不是那个意思。我是说可惜我买不起呀，我要是买了你五婶得扒我的皮。”洪文星解释道。

    “这样啊……”洪泽面露为难的道。

    “大侄子，别误会，喜欢归喜欢的，但这车是你的，我没别的意思。”洪文星见洪泽露出为难的表情，怕是洪泽误会了自己觊觎这辆车。

    “五叔，你对我那么好，我洪泽心里有数，我想孝敬你也没啥机会。”洪泽假惺惺的说道。

    “五叔，你现在开啥车呢？”洪泽问道。

    “喏！捷达，9万多，还是你爸批准买的，公司的户。”洪文星指了指使另一旁的车，嫌弃的说道。

    现在有了奥迪A6比较，洪文星嫌弃了，刚买来的那会，也是乐得屁颠屁颠的。

    捷达！洪泽太熟悉这车了，大众公司生产的百姓车，提速快，皮实，耐用，稳定性好，号称公路小霸王，更重要的是省油，前世这车洪泽可没少开，洪泽心里乐开了花。

    “这样五叔，我有个想法，你可别笑话我。”洪泽一本正经的说道。

    “啥想法，想说就说呗，我是你五叔，又不是外人，笑话啥。”洪文星纳闷儿地道。

    “五叔，你看，你怎么说也是咱洪家的重要成员，守着鸿运楼那么高端的产业，关键是你手下还带着好几十号人呢，以你的身份哪能开这种破车呀，面子啊，面子。”洪泽开始分析。

    洪文星吧嗒吧嗒嘴，眨吧眨吧眼，有点儿懵。我……身份……破车，真是那么回事吗？我……洪家……还重要成员？啥时评的啊？

    “五叔，你看我就是一个学生，开这种车倒是不违法，但哪有学生开豪车的呀，让人一看，就知道是家里买的呀，学生哪来钱买呀？对吧？五叔。”洪泽继续分析。

    “好像……是……是吧”洪文星还没缓过来劲儿，只是下意识的回答道。

    “学生开豪车一看就得让人以为你大侄子是那种富二代，二世祖，傻缺，五叔，你大侄子是那种人吗？”

    “那，那，那绝对不是。”

    “所以呀，五叔，你对大侄子得上点心，别让人笑话你大侄子，别让人说你大侄子闲话，这车我就不能开了，但是五叔你就不一样了，你看，以你的身份，以你的气质，刚刚好匹配这辆车呀，开到哪也不丢人啊，五叔以后这车就是你的了，我就开你那捷达，就算帮你大侄一把，行不行，五叔。”

    洪泽“晓之以理，动之以情”的忽悠道。

    啊？

    奥迪A6？我的？

    洪文星就像被雷劈了一下，懵了，半天没缓过来劲儿。

    幸福来得这么突然吗？豪车归自己了，而且还是帮大侄子一个忙。洪文兴当然不傻，他明白，洪泽这是给自己找个台阶。此时此刻，洪文星对洪泽的喜爱之心变成了敬佩之心。这魄力不是一般人能做到，几十万的豪车说送就送。同时，也明白了，为何二哥能当上洪家的家主，虎父无犬子。

    不过，看破不说破，得就坡下驴。

    “哎呀，大侄子，这……这……”洪文星知道洪泽的话还没有说完，但这车不能不要。

    “这么贵重五叔拿着都不安心哪，大侄子就冲你这份心，以后有什么事儿，只管找五叔，五叔能做到的头拱地也得给你办。”来吧，互相搭桥。

    “五叔真是跟我客气，不过大侄子真有点儿事儿，非吾叔不可？”

    来了。

    “大侄子，说吧。”

    “五叔，我需要你去深灿市，去那里有手机批发厂家，我要………”洪泽把自己所需要的手机数量，型号都交待给洪文星，并强调这次的花销大约十万元，手机出手后就还给洪文星。

    手机？

    洪文星沉思了一会，道：“如果只是十万块钱，不用你还了，加上我那捷达还不值你送给我的奥迪A6一半价钱，不过这事能行不。”

    “五叔，你只管去买，我心里有谱”洪泽自信地说道。

    “好，办了。”

    洪文星开着豪车兴高采烈的离去。

    留下的是那辆开了一年半的捷达。

    手机……华夏人趋之若鹜的不败产业。

    挣点零花钱吧。
------------

第四十六章 情侣号码

    有了车的确是太方便了，尤其是这辆捷达还是洪泽非常中意的车型，毕竟已经开了好多年。对于车的各种功能的使用方法、保养细节全都熟悉得不得了。

    与锦儿瑾儿和姐姐上街，就开着这辆捷达满省城的溜达。节省很多时间，而且能带的东西更多了，但洪泽并不招摇，每天都会把车停在离学校门口很远的地方。不想让同学们看见出门就开车，就好像自己是富家公子哥一样张扬。

    呃！好像还真是。

    。大约过了一个星期。一辆熟悉的车，一个熟悉的身影再次出现了，出现在工大的学校门口儿。此人正是洪家老五洪文星。洪泽知道手机的事有着落了。

    “大侄子，不辱使命啊，你五叔办事儿贼拉的靠谱。几乎都把深灿市跑遍了，按照你要求的型号进了260台手机，额外我还给你买了几十部最新款的，非常漂亮。总共花了不到12万。可是把你五叔我的老底儿都掏空了。哈哈哈！”洪文星卖好的说道。

    “五叔，辛苦你了，放心，你大侄子要是把手机卖了，挣的钱分给你点儿。”洪泽开心得道。

    “你可得了吧，这新车我都占了二三十万的便宜了，我还能要你那点儿钱。”洪文星故作生气的说道。

    “对了，这手机放在哪儿，可不少，足有六七箱啊。”洪文星问道。

    “没关系，手机在哪儿？我搬到宿舍里就行了。”洪泽丝毫不介意的说道。

    “喏！就在面包车上。”洪文星指了指离身后不远的一辆面包车。

    足足往返了三趟，洪泽才把全部手机搬进宿舍。

    送走洪文星，洪泽便急不可耐地跑回宿舍查看手机。

    摩托罗恩……

    诺沙亚……

    爱立心……

    确实都是一线的品牌，洪泽对这批货十分满意。

    胖子等三人看见洪泽弄回来这么多手机，都过来帮忙拾掇，摆弄。

    “老四，你咋弄这么多手机，你这是要干嘛呀？”胖子好奇地问道。

    “嘿嘿，前些天我不是说要送你们每人一份贵重的礼物吗？洪泽笑道。

    啊？几人大吃一惊。

    “你是说要送我们每人一部手机？”胖子不可置信的问道。

    “是的，手机都买回来了，你们随便挑，随便选。”洪泽笑着指着手机道。

    “真的假的？老四，你可太豪气了。”不但胖子十分开心，就连平时不爱说话的毛庆明都笑得合不上嘴。

    胖子家的条件虽好，但手机现在不是大众生活必备品，属于高端的奢侈品。有些人即便买得起手机，也供不起电话费。此时的电话还是双向收费的，就是接打都收钱，而且每分钟高达五毛。国内长途一块，国际长途一块八起步，还得另加跨国转接服务费，如果出了手机注册区域，还要自动收取漫游费。对于经常出差的生意人来说，每个月的手机费都底不下2000块钱。这对普通的老百姓来讲，简直就是败家子的行为。所以经常能看到，手里拿着手机却在电话亭里打公用电话的人。

    不过这也挡不住人们对手机的购买欲望，因为手机是一个非常耀眼的装逼神器。

    “哇靠，这样式也太多了，救救我，我挑花眼了。”胖子调皮的说道。

    “是啊，看哪个哪个好，看哪个哪个都相中了，怎么办啊。”关银龙也是纠结不已。

    “嗯……”

    看得出来，毛庆明有些挑愣神儿。

    “我说几位哥哥，你们轻点儿，别把机器给我摔坏了，这样我给你们一个建议吧。”洪泽无可奈何的说道。

    “大哥，我建议你选一部摩托罗恩，这款手“机是上翻盖儿的，电池也是增厚型，外观很敦实，非常符合你的体格特征。”洪泽对关银龙说道。

    “嗯，有道理。”关银龙点点头

    “二哥，我建议你选一个爱立心，爱立心的样式比较花哨，张扬，二哥你平时也好说好动，我觉得也很符合你的性格，当然，那几款红红粉粉的你就别挑了，一看就是女生专属手机。”

    “老四你和我想法差不多，拉风就好，嘿嘿。”胖子贱笑道。

    “三哥，你平时不爱说话，十分内向，这款诺基亚的手机修长干净，又是平板的，简约不啰嗦，跟你十分的搭。”

    “好，那就这部吧。”

    手机选好后，三人皆大欢喜，又是一通称赞洪泽豪爽、客气、够哥们儿意思云云。

    “三位哥哥，这手机我是送你们了，电话号码就得你们自己去弄了，电信营业大厅就能办，一会儿你们就去办个号吧。”

    胖子三人都顾不得抬头，就专心的摆弄自己的手机了，应付道：“那当然，那当然啦。”

    “不过……”洪泽的语气来了个大转弯。

    不过？三人一听，顿时愣住了，难道要反悔？还是要建立什么不平等条约？

    吊了吊胃口，洪泽接着说道：“不过你们以后用手机可别藏着掖着，就大庭广众的用，就算不接打电话也用手握着，让别人看见你们有手机了。”

    三人一听，愣了愣神，胖子哈哈大笑道：“那还用说吗？可下有了这么牛逼的玩意儿，我还能把它藏起来？我得让全学校，不，整个学府一条街都得知道我有手机。这么好的装逼神器，我不现在拿出来装，更待何时，不符合飞哥我的个性。”

    就连关银龙和毛庆明也表示，这手机就是拿来装逼的，电话功能……可以省略。

    洪泽满意地笑了笑，给这仨货一人一部手机洪泽，就是为了让他们出去宣传炫耀，做移动广告。

    “他们要是问你这手机哪弄的，你就让他们找我。”洪泽补充了一句，尽显商人本色。

    “哦，明白明白，不就是给你打广告帮你卖手机吗？这好办，这好办，等你挣大钱给我们换更好的手机，哈哈哈哈哈。”精明胖子最先反应过来，因为毕竟是经商世家出身。

    “走，去办手机号码，我他吗已经等不急了。”胖子火急火燎的说道。

    几人一致同意，洪泽也顺便挑了三部手机，和胖子一行四人出去办手机号码。

    洪泽给姐姐办的号码尾数是999，花了很多钱，而且还有专门的话费消费标准，每月话费不低于999元，洪泽认为这种霸气的号码才配得上姐姐，话费神马的都不是个事儿。而给自己和锦儿办的号码尾数都是0406，没有选择豹子号或链子号，因为锦儿的生日生日就是四月初六，好记。而且还是润四月，因此，锦儿还有个好听的乳名，叫晓肆月。

    前世与锦儿处对象时候偶然间听到锦儿母亲叫锦儿小四，当时洪泽问起为啥叫小四，难道锦儿上面还有三个哥哥或姐姐吗？锦儿解释因为是润四月出生，才起的乳名叫晓肆月，父母在家都习惯的叫晓肆，而不是排行老四的小四。洪泽一阵羡慕这乳名起的还真是文艺，但还是觉得锦儿好听，秀气，有灵性。

    洪泽与锦儿吃晚饭的时候，一点也不隆重的把手机放在锦儿面前时，锦儿吃惊的不行，但从锦儿的笑容里就能看出更多的是惊喜和幸福感，这么贵重稀罕的东西，洪泽说送就送，让锦儿感到大大的满足，自己在泽哥心中的分量再次让锦儿心里有了数。

    当知道手机号码是自己生日的时候，锦儿觉得，爱情的巅峰也不过如此吧。

    当知道洪泽的手机号码也是自己的生日的时候，锦儿完全沦陷了，这个男孩是自己前世今生修来的吗？

    太细心了，太暖心了。
------------

第四十七章 手机大卖

    被洪泽送的手机感动得一塌糊涂。并不是因为手机有多贵重，而是因为锦儿看到了洪泽对自己的心意。

    其实洪泽并不是太过在意锦儿对收到的手机有多么的开心，他只是想让锦儿与自己能随时沟通，随时联系，免得出了紧急事故联系不上，但这恰恰也能反映出洪泽是多么在意锦儿。

    “锦儿，如果你的室友也想用手机的话，随时找我，我这个手机很便宜，比外面便宜很多。”洪泽看似随意的对锦儿说道。

    “嗯，好的。”此时的锦儿还还沉醉在幸福里，对洪泽所说的话完全是一应百应。

    果然，当锦儿的室友，看见锦儿手中粉红色的手机时，都惊呼不已，同时夸赞锦儿男朋友的阔气哟，称赞手机多么多么漂亮，多么多么方便等等。当问起锦儿的手机是在哪儿买的时候，锦儿适时的回了一句，“泽哥那里就有，而且还便宜，好像听说他们寝室每个人都有一部呢。”

    “不行，我也要弄一部手机，这么好看的东西比包包都醒目，都耀眼啊。”女人的虚荣心在任惠的身上体现得淋漓尽致。

    “嗯，是得拥有一部手机了，否则跟锦儿同在一个寝室，我都会觉得自己老土啦。”丁雨鑫也赞同的说道。

    “我也想要，只不过我没那么多钱。”最小的林雪遗憾的说道。

    “锦儿不是说了吗，她泽哥有，而且便宜吗？”任惠的话里藏不住对锦儿的羡慕。

    锦儿这款手机放在市场上将近2000块钱，对于一个普通家庭的大学生确实太贵了，就算家长再宠孩子也不大现实。

    “嗯，我们先问问洪泽同学这样的手机多少钱，如果真买不起，大不了勒紧肚子挨一个学期，万一够便宜呢，让锦儿跟咱们一起去帮咱们讲讲价，好不好锦儿？”丁雨鑫回头用期待的眼神问道。

    “好不好嘛？”任惠也装可怜的撒娇道。

    “好吧。”锦儿无奈的说道。

    想做就做，虚荣心轻而易举的战胜了理智。

    ……

    几女要吃人的眼神吓了洪泽一大跳，仅是这么几个人把洪泽弄的感觉像走进了菜市场。

    “洪少，你就看在锦儿的面上给我们再便宜点吧。”几女通过上次在鸿运楼的事知道了洪泽不俗的身份，对洪泽显得很恭敬，从称呼上就看得出来。

    “锦儿，好锦儿，你就说说好话呗！”任惠撒娇道。

    锦儿笑了笑，用询问的眼光看了看洪泽。

    洪泽一拍脑门，装作很为难的道：“唉！你们挑哪个不好，偏挑这款最贵的，这款手南方卖都得小两千块，我买来也不便宜啊！这样吧1200，不能再低了，就算帮你们带回来的，不过你们可不能说出去，要不我很难做的。”

    “1200？太好了，还是我们锦儿有力度。放心，我们绝对保密。”几女兴奋不已，本打算1400左右就够划算了，没想到又省了200，同时又骂街上的手机店太黑心了。

    虽然这个学期必须要节衣缩食，但几人认为值得，脸面比肚子重要多了。

    500多块钱的手机卖了1200，连洪泽都不由得感叹，手机的暴利让后世的商人趋之若鹜是有道理的，同时华夏人对面子这件事还真的不可小觑。

    有了洪泽和锦儿这几个室友当做移动的宣传标本，洪泽的手机生意比预料的还要火爆。

    不得不说工大几万名的学生基础，有钱的学生真不在少数，其中不乏花高价学费走后门的，对于区区一两千块钱不当回事，更多的是大三大四的学长们，都在处于谈恋爱的紧张阶段，也是装逼的黄金阶段，对手机这种奢侈品的渴望就像狗看到骨头，非搞到手不可。

    仅仅是一个星期，300部手机就要卖光，使得洪泽提前又找到洪家老五，要求再跑一趟深灿市，除了留在手的两万块钱以备不时之需，一次**给洪文星二十五万，嘱咐只要是最新款的手机全要，一定把二十五万花光。

    接下来的日子，洪泽做起了订单生意，需要手机的学生太多了，不光本校，就连外校的都有，尤其是师范学院，被洪怡的手机弄的整天像着了魔一样，就要这一模一样的，似乎这顶级手机就该是校花的标配。

    男生寝室里，洪泽躺在床上咂吧咂吧嘴，算了算这几天手机给自己带来的收入，这不算不知道，一算吓一跳。如果按照这个进度，那么年前变成百万富翁绝对是小儿科呀。

    洪泽心里清晰得很，在手机行业暴利的时候，一定要抓紧速度打这个时间差，否则最多三年，手机市场就会被小灵通和国产的山寨机大面积攻陷。到那个时候，手机、小灵通的利润几乎变得微乎其微，不会超过30%。

    这一切，都在洪泽的计划之中。

    等手机的风暴过去了，还有下一个盘口等着自己，管他呢，反正现在赚钱了，安心睡觉。

    洪泽并没有钻到钱眼儿里去，而是他觉得有了钱以后会方便很多，也不会炫耀，也不会炫富。与锦儿的感情自始至终都没有变过。

    转眼开学半个月了，洪大公子除了上课，每天陪锦儿吃饭逛街，还有做手机的生意，其他的并没有太关注。半个月来都没有仔细的欣赏学校的风景，甚至有许多功能区他都不知道在哪里。

    此时，洪大公子与锦儿转到了学校南院儿的一处人工湖。也是除了上课时间、人流量最大的地方。

    这个人工湖修建得特别精致，湖的面积不是十分大，但也足有上千亩大小。湖的四周皆是清一色的杨柳，显得很有韵味。湖的中央是一座百平米左右的大凉亭，这里到处都是学生，单身的很少见，大部分都是成双成对的，因为大学是不禁止学生谈恋爱的。

    像洪泽与锦儿这种并不会让人感到意外，吸引别人眼球的，仅仅是锦儿的容貌而已。

    “那不是王锦儿吗？”在不远处，传来女子的声音。

    两人抬头顺着声音望去，原来是同班同学胡灵杰。

    胡灵杰的长相还算可以，很会打扮，即便是上课，妆也要化的比别的女同学浓艳一些，声音也是有点儿嗲嗲的，让人听了有点儿起鸡皮疙瘩的感觉。

    洪泽对此人并没有什么印象，甚至见了面也不一定认得出来这女人是谁，但锦儿却认识，因为都是女生，时常有聊天接触的机会。

    此时，胡灵杰还挽着一个男生，看起来应该是学长。

    “好巧啊，你们也出来散步。”胡灵杰热情地和锦儿与洪泽打了个招呼，锦儿笑了笑，算是打了招呼，而洪泽只是稍微点了一下头，因为胡灵杰认识洪泽，洪泽不认识胡灵杰。

    当四人走到一处，洪泽下意识地发现，胡灵杰身边的男人看向锦儿的眼神有些炽热，顿时让洪泽产生了极大的反感。

    “你好，我是大三，计算机系的薛青山。”男生露出了自认为迷人的笑容，把手伸向了锦儿。

    “你好，我是洪泽。”
------------

第四十八章 家风

    “你好，我是洪泽。”洪泽冷冷的说道。

    出乎男生的预料，原本是想要借机和锦儿握手的，此时却被一只有力的手抓住。

    男生惊讶了一下，但笑容始终没变，看向了洪泽，只是胸心中的怒火熊熊的烧在了洪泽的身上。

    “这位应该也是学弟吧，我是滨市，薛家，薛青山。”这一次，男生重新做了一次自我介绍，着重的强调了一下滨市，薛家。

    洪泽则是一头雾水，他并不知道滨市薛家意味着什么，但洪泽明白他报出自己家族，肯定是因为家族不一般。但洪大公子在乎这个吗？只是暗道：这也太他妈狗血了，是在秀优越感吗？还是拿身份来压我？

    男生名叫薛青山，工大大三级计算机系学生。现任的学生会**，同时还是学校跆拳道社的副社长。无论从家族出身，还是学校的身份，还是颜值，这个薛青山都是令人羡慕的。追求他的女生，从大一开始就是络绎不绝。除了那几个名副其实的校花，几乎所有的女生，只要她愿意，都会被他弄到手。然而，这个薛青山交的女朋友也是左一茬又一茬，三天一小换，五天一大换。今天能搭上胡灵杰，纯粹是因为想尝尝大一新生的鲜。否则，以胡灵杰的姿色，是不可能入得了薛青山的法眼。

    此时看到了貌若天仙的王锦儿，直接惊为天人，如果不是有眼皮拦着，眼珠子肯定要掉下来。和王锦儿一比，这胡灵杰简直连渣都不是，就算当今工大十大校花也占不得上风。如今把所有的注意力全都转向了王锦儿，先占个便宜，但哪曾想，旁边儿这个小子居然横插一手。

    所以薛青山报出了自家名号，着重的强调了滨市，薛家，如果这小子知道自己家族的强大，识趣的话，乖乖退走还好说，否则不介意让这个叫洪泽的小子吃个大亏。

    薛家的名号别说在工大，就是在校外，在整个滨市也是分量十足。这就是薛青山自认为牛逼的本钱。

    “麻烦你让一让，我和我女朋友在散步。”洪大公子，可不管你是什么削家弱家的，满脸嫌弃的对薛青山两人说道。

    哈？薛青山略微一愣，薛金薛家的名号什么时候变得这么不好使呢？肯定这小子是外地的，不知道薛家有多么牛逼，对，肯定是外地的不熟悉，否则他不敢。

    薛青山依然保持着那份笑容和满满的自信。

    “洪同学，我们家薛少和你打招呼，你怎么这么没有礼貌呢？”胡灵杰在一旁看不过去了，生气地对洪泽喝叱道。

    “呵呵，没关系，没关系，这位洪同学和锦儿同学是刚到学校来，还不知道怎么尊重学长，慢慢来，以后就好了。”

    薛青山还是一副绅士的模样，因为即使他现在已经怒火中烧，可在锦儿面前一定要保持好形象。

    “可不是，还是我们家薛少家教好。”此时的胡灵杰贱得不行。

    这胡灵杰的出身很是一般，也可以说是穷，但这并没影响女人的虚荣心，自打上了工大，就打听哪个学长家境好，抱一抱大腿，搏取进入豪门的机会，这就是胡灵杰的主要目的。薛青山从颜值和家世和学校的地位完全满足了胡灵杰的虚荣心，把目标直指薛青山，精心设计了偶遇、势弱和撒娇，而薛青山此时也是想换一换口味儿，结果两人一拍即合。

    “哪里哪里，我们既然来到一所学校，相识了就是缘分，是同学自然要增进彼此的感情，以后互相帮忙嘛！”薛青山说得冠冕堂皇。

    “缘分？我只和我家锦儿有缘分，和别人算不得缘分。”洪大公子不屑地说道。

    “你咋这么不识抬举呢？薛少想和你们结交，是你们八辈子修来的福分。”胡灵杰狗仗人势的道。

    “哼！”锦儿把目光横向了，胡灵杰这个女人说话太缺德了。

    “那这福分你去修吧，争取俢个三天五天的。我们高攀不起。”洪泽戏谑的说了一句，便拉着锦儿的手就要绕过胡灵杰。

    看着如此美人就要从身边错过，薛青山哪能就此放过，急忙错了一步拦住。

    “两位才来工大，还没有加入学生会吧？我是学生会的会长，以后加入学生会，我会照顾你们的，不让你们扣学分。”薛青山把学生会搬出来了。

    洪泽像看傻子一样看了薛青山一眼，继续拉着锦儿的手向前走去。

    卧槽？学生会都不管用？

    “洪学弟，看你身体很健壮啊，有没有兴趣加入我们跆拳道社，学习跆拳道前途不可限量啊。”薛青山不甘心的再次拦住道。

    此时的洪泽已经烦不胜烦。尤其是薛青山那双要掉到锦儿身上的眼睛，更让洪泽怒火冲天，一定得解决。

    “跆拳道？”洪泽眯着眼问道。

    “没错，本人是跆拳道社的副社长。”薛青山一听洪泽问起了跆拳道，以为洪泽对跆拳道感兴趣，兴奋不已，如果你加入跆拳道，以我副社长的身份，看不折磨死你。

    “哦，这么说你很厉害啦？”洪泽似乎感兴趣的问道。

    “呵呵，本人不才，现在才黑带五段。”薛青山看似谦虚，实则高傲的说道。眼睛里充满了自信，还时不时的用余光扫了扫锦儿。

    锦儿正在数着……洪泽的手指头。

    咣！

    就在薛青山臆想的时候，一股大力向腹部袭来。

    毫不意外，受到洪泽这一脚，薛青山像破布袋一样飞了出去。飞了三米，落地，抱膝，向后翻腾七周半，难度系数九点……不可谓不高，再来一周就直接入水，水花都不带有的。

    “看来这个什么黑带五段也不咋厉害。”洪泽看似自言自语的嘟囔道。

    这一脚来得太突然，让薛青山毫无准备，直接做出了一个高难度系数的动作，腹部就像被大铁锤狠狠地砸了一下，痛不欲生，想要马上爬起，实在艰难。

    胡灵杰看到此时此刻的场面，完全出乎他的预料之外。马上风一样的跑过去去搀扶薛青山。

    此时的薛青山满脸胀红，疼痛不可怕，最主要的是颜面尽失，好不容易维持的绅士形象在锦儿面前荡然无存。

    年轻人不讲武德呀。

    挣扎了半天，薛青山才艰难地在胡灵杰的搀扶下颤巍巍的站了起来。

    这一脚，是他妈人踹的？薛青山除了愤怒，同样惊讶不已，练了三年的跆拳道，他也自认没这么大的脚力。不过，力气归力气，跆拳道注重的是技术，如果在公平的比试下，薛青山自认为绝对100%的轻易拿下洪泽这个新生。

    深吸了几口气，薛青山终于缓过劲儿了。“你偷袭我算什么本事？有种你跟我正面比试。”薛青山没好声的叫道。

    胡灵杰见薛青山没事了，总算放下了心，但怒火依然很旺，便对着锦儿喊道：“洪泽这么没素质，说动手就动手，你也不管着点儿，我看你们就是没家教的东西，不知天高地厚。”

    按理说，发生这样的事，女生都应该惊叫、恐慌或吓成一团，但是锦儿的表情却丝毫变化都没有。依旧玩着洪泽的手指头。

    说动手就动手？

    错了……

    是一言不合就动脚。

    这是洪家的家风啊。
------------

第四十九章 约斗

    洪泽这一脚在别人看起来很突兀，但在锦儿眼里是那么的正常，那么的自然。

    “你这是偷袭，不是男人所为，有本事你跟我公平来一场较量。你敢不敢？”此时的薛青山已经怒不可遏，也不能再顾及形象了，现在只想着把洪泽打倒。

    “切，无聊。”洪泽不屑的道，随后就牵着锦儿的手自顾自地向前走去。

    “你小子别跑，怕了，就怕跪下来给我磕几个响头，我就饶了你。”薛青山像个疯子一样拦住洪泽。

    “尼玛，这是不是神经病？都挨踹了还想着让人给他磕头，难道传统的富二代的智商都这个熊样吗？”洪泽暗自诧异。

    “你有病吧？”洪泽白了一眼薛青山。继续领着锦儿向前走。

    “站住，你无缘无故打了薛少，还想就这么若无其事的走掉，你知不知道你摊上事儿了，摊上大事儿了，蠢货。”胡灵杰这个时候指着洪泽的鼻子喊道。

    薛青山与胡灵杰的喊声吸引了很多围观的学生。当看见当事人其中之一是薛青山的时候，都纷纷惊叹，“这人是谁呀，还敢惹薛家的少爷？好像是新来的吧？大一的新生，初生牛犊不怕虎啊”。此时，洪泽等四人的周围已经站了不少观众，也就不能再继续前行了。

    “你们大家看看啊，这小子新来的大一学生一点素质也没有，说打人就打人，你们评评理。”胡灵杰不嫌事儿大，冲着周围围观的人群嚷嚷道。

    “这小子要么就是傻，要么就是真不简单，连咱们学生会的会长都敢动，真是牛逼啊。”

    “不止会长，你知道这薛青山是什么身份吗？听说他家可是滨市的大家族，薛家在社会上老有面子了，这小子动他简直就是找死。”

    此时围观的学生议论纷纷，有大部分都认识薛青山。认为这个新来的学弟可真是狗胆包天，无疑是摊上事儿了，摊上大事儿了。

    薛青山听到旁边的议论，也高傲的仰起头，不屑的看着洪泽，那意思就是，这回你小子该服软吧了？

    此时洪泽见事态越来越麻烦，不耐烦的道：“你想和我公平比试？好啊，那现在就来吧。”

    “哼，今天我状态不佳，先放一码，三天后……三天后在学校的跆拳道社再来比试，你敢不敢？”薛青山自信满满的说道。

    管他什么时候比试，只要现在能让让这群人走开，别影响自己与锦儿散步就可以了。

    “行行行，你说啥时候就啥时候，我接下了，好了，现在可以给我闪开吧。”洪泽不耐烦地说道。

    “我们走。”薛青山见洪泽还是一副死猪不怕开水烫的样子，也没什么辙，所以叫上胡灵杰走开了。围观的学生也逐渐的散去。

    “你真的不担心吗？泽哥。”锦儿向洪泽问道，眼睛里的关切之情溢于言表。

    “担心啥，就那个货，我让他两只手的。”洪泽开始吹上了。

    “我倒不是很担心你能不能打得过他，刚才你也听到了吧，他家庭好像不简单啊，能不能给你招来大麻烦？还有你们洪家。”锦儿依旧十分关心的道。

    你是说薛家吗，管他什么家，惹毛了我，谁都不好使。你没瞧见吗？他看你的眼神像把你吃了一样，就只凭这一点，他是天王老子都不管用，今天踹他一脚都是轻的了。”洪泽撇着嘴道。

    “人家看一眼都不行，你也太霸道了。”锦儿娇嗔了一声，虽然听上去是责怪洪泽，其实心里却是满满的甜蜜。

    被泽哥护着的感觉还是那么好。

    “看一眼？那叫看一眼？眼珠子都要掉下来了，我要是没那一脚，估计他都把你给铺上了，切。”洪泽撇着嘴道。

    “好啦，别贫嘴了，还是想想办法接下来怎么办吧，刚才都答应他去跆拳道社比试视了。”锦儿嗔怪道。

    “比就比呗，大不了我再揍他一顿，就他那熊样，再来两个我也不在乎。”洪泽不屑的道。

    “就你能就你能看到时候吃亏了怎么办？到时候别说让我照顾你，哼。”看得出来，锦儿是真心的紧张，洪泽啊。

    “哈哈哈，话说从小到大，我还没受过你照顾呢，这样吧，等那天我故意让让他把我打倒，然后你照顾我一个星期怎么样，嘿嘿嘿嘿。”洪泽调皮地开起了玩笑。

    “想得美……”

    薛青山约斗洪泽的事仅仅不到一个小时就传遍了整个工大。薛青山是什么样的人物？那可是学校的一线风云人物啊，家庭背景好不说，颜值也不低，而且还是学生会的会长，跆拳道社的副社长，如此重量级的人物约斗一个大一新生，这可是工大这两年最火爆的新闻了。知道了这则消息的所有学生都表示一定一定要去看一看，这场比斗实在难得啊，有的学生自打上学就没见过真正的真人PK，看看这位工大的风云人物是怎样碾压新生的。

    此时的男生宿舍里，胖子等人也炸了锅了，全都围着洪泽七嘴八舌地讨论。

    “哇靠，老四，你小子到底是怎么惹上那个家伙的？我可是知道他是薛家的人，你知道薛家那也是个大家族啊，社会地位可不地，老四你可当心吃亏呀。”胖子真切的关心道。

    “对了，老四，你怎么不让他知道你是洪家的少家主啊？这样一来，他可能就不敢惹你了。”

    “哦？二哥，看来你对滨市的这些家族很熟悉呀，能不能给我介绍介绍？洪泽好奇地问道。

    对于家族这些东西，洪泽确实是一点儿都不清楚，他知道能称为家族就会很强大的，但不知道滨市是这些家族哪个比较厉害，差距到底多大，也想知道洪家在滨市到底是什么样的一个水平。

    “这你算问对人了，老四，我就给你讲讲这些家族吧。”胖子闻言，顿时转变了姿态，开始卖弄起来。

    作为一个滨市本地人，而是而且还是一个小家族的人，他对这些上流社会的情况还是有一定的了解的。毕竟自己家并不是什么非常牛逼的家族，也怕会不经意惹上不该惹的人，给家族带来麻烦，所以胖子对这方面的功课倒是做了不少。

    “滨市原来有八大家族，按照排名是刘家，肖家，周家，薛家，董家、赵家、吴家、司家。后来在前几年突然又崛起了一个家族，也就是你们洪家，而且排名一下子就排到了第三名，这排名是根据什么排的，我也不太清楚。现在就变成了九大家族，你们洪家排在第三，可以说是家族中的佼佼者。薛家就从第四名排到了第五名。前些日子你打得赵老三就是排名第七的造价。所以当时赵老三听说你是洪家的少家族，就蔫儿了。因为别看同是九大家族，其实家族与家族之间的差距还是很大的。比如说前三的家族就是属于第一集团，势力落第二集团的家族一截儿，第二集团的家族也是落第三集团家族一截儿。差距最大的是第一家族和第二家族。然而第一家族行事十分低调，从来没有听过说第一家族在滨市如何如何，怎么怎么强势。但对于其他家族来说，第一家族是最底调的，也是最强大的。”胖子娓娓道来。

    嘶～可以想象，这个家族所拥有的权势得有多么滔天。

    除了胖子，洪泽几人都是大吃一惊，没想到滨市的第一家族居然这么牛逼。

    胖子没有关心他们的表情，继续说道：“第二家族肖家是做房地产生意的，也就是我们所说的开发商，整个滨市的60%的土建项目、拆迁项目都是由肖家主导完成的。肖家的财力和背后的势力相当的不俗。洪家我不用说了，也不高调，做食品加工行业，生意遍及全国，而且滨市的最大的几家超级市场都是你们洪家的。周家是做水果蔬菜批发的，大家不要小瞧蔬菜水果批发，整个滨市以及附近的市县村屯所有的蔬菜水果批发商，全都由周家控制，每天的销售额都是几百万以上甚至千万级别，财力十分雄厚。下面说到排名第五的薛家了，薛家是开酒店和餐饮的。滨市所有带星级的酒店和大型宴会场所都是薛家在背后掌控，论财力也不容小觑。但最重要的是，他们薛家好像与第一家族刘家有亲戚关系。所以说，如果薛家有事，刘家不会坐视不管，这个才是我说的重点。老四，你得罪了薛家没有太大的关系，但是如果一旦薛家找上刘家，那么你洪家的处境就有些……”胖子没好意思直接说下去。

    原来如此，洪泽此时心情十分复杂，这是给自己的家族惹上了不小的麻烦啊。

    第一家族吗？

    好吧，我承认你的强大，但是……

    管你什么第一家族还是第几家族。

    敢打锦儿的主意，我就对你不客气。

    就算干不过你，我也要咬下你一块肉。

    因为，我是泽哥。
------------

第五十章 打虎亲姐弟

    洪泽与薛青山约斗的事在整个工大造成了不小的风暴，并且还在持续的发酵中。甚至到了第二天晚上，居然有学生暗中开启了盘口。赔率分别是洪泽一赔十，薛青山一赔零点五。由此可见，无论是开盘子的人还是全校的学生有多么看好薛青山，奈何薛青山是工大跆拳道社的副社长，而且还是黑带五段。相比而言，洪泽则是默默无闻的无名小卒，一个大一的新生，而且还是学习比较好的新生，据说这个洪泽的高考成绩居然是700多分，这样一个人怎么可能在体能上也获胜？

    “哇靠，老四，老四，你和薛家那小子约斗的事已经被炒疯了。居然还有人开启了盘口，赔率惨不忍睹。”胖子风风火火的跑进寝室大喊大叫。

    “哦，怎么个惨不忍睹？”洪泽好奇地问道。

    你的赔率是1 : 10，那家伙的赔率是1 : 0.5，差了20倍，我靠，我靠，你俩的差距到底多大呀？难道老四你就这么差吗？胖子鄙夷的道。

    “呵呵，是吗？原来薛青山这小子这么牛逼啊。”洪泽丝毫不在意的道。

    “老四，我看你干别去，别去赴约了，就好汉不吃眼前亏。以后咱再找机会算计他呗。”关银龙担忧得到。

    “是啊，老四，为了争个面子，犯不上得罪了薛家啊，尤其是还有刘家。”毛庆明也担忧的道。

    “那可不一定，你们忘了在鸿运楼老四是怎么虐赵家那些人的？老四实力还是相当给力的。也不知道咱们老四到底是怎么练的，力气大得不像个人。”胖子则提出不同的意见。

    “力气大归力气大，老二你不知道，这学跆拳道的人身手非常好，不是靠蛮力就能打得过的。力气再大，不能近身也起不了什么作用。”关银龙并没有觉得洪泽有什么优势。

    “你怎么知道老四不会两把刷子？我看上次老四打的就很溜啊。”胖子还是对洪泽挺有信心的。

    几人七嘴八舌地议论着，洪泽也没放在心上。

    洪泽虽然不知道自己是不是跆拳道高手的对手，但他始终坚信一力降十会，在绝对的力量面前，技巧神马的都是白给，重生这十几年来，自己不但一直恢复体能，很多时候也设立假想敌进行动作练习，毕竟上一世也练过几个月军体拳，格斗术，只是差在实战方面了，再加上50多年积累力量的全部掌控，力量，速度，反应能力，抗击打能力都不是普通人能比的，尤其这50多年一直都是上升期，等于身体机能双倍增长。所以，此时的洪泽也是自信满满。

    “哎，大哥二哥三哥，你们想不想挣大钱。”洪泽诡异的笑道。

    “挣大钱？老四，你什么意思？”老大一时没理解，有点疑惑。

    “二哥，你知不知道开盘口的人是谁。”洪泽没有直接回答，而是反问了胖子一句。

    “知道，是大三的学长，叫肖培智，而且是肖家嫡系的一个少爷。”胖子没有迟疑的答道。

    “肖家？嫡系？那这么说很有实力了。”洪泽点头道。

    “那是当然，肖家可是滨市最大的开发商，可以说肖家的财力是滨市的首富都豪不夸张，而且肖培智还是肖家嫡系少爷，实力自然雄厚，难道……”胖子说到一半才反应过来。

    “呵呵，二哥聪明。”洪泽笑道。

    “老四，你有多大把握？”关银龙和毛庆明也应了过来，瞬间围过来。

    “九成。”洪泽平静的说道。

    嘶～

    胖子等人惊讶不已。

    “老四，薛青山可是黑带五段啊，老四，我们知道你的力气不小，可人家是专科的，论pk水平，跆拳道也是格斗类的一流技术。”

    “你们信我不。”洪泽笑道。

    这……

    几人稍做迟疑，就坚定的说道：“老四，我们是哥们，相信是必须地，你说咋做吧，就算我胖子全赔光了也认。”胖子先表态。

    “对，咱们都是兄弟，不管输赢，我都挺你。”关银龙说道。

    “我也支持老四。”毛庆明跟着道。

    “好！”

    “你们想想，我的赔率是1：10，也就是说押十块赢了赔一百，押一百就是一千，押一千呢？”

    “一万。”只要不是傻透，都明白。

    “就算是我输了，也只是赔个本钱，再说我有信心赢。赢了就翻十倍，以小博大，值得赌一把。”洪泽分析道。

    “老四，你说押多少合适。”胖子三人一听也来劲了。

    “你们现在有多少？”洪泽问道。

    “啥？让我们都押上？”胖子惊呆道。

    “万一……吃饭怎么办。”关银龙也有点犹豫。

    “你们要是信我就都押上，何况我把握很大，再说，就算输了还有我，你们赔了钱都是我的责任，我会负全责。”洪泽坚定的说道。

    话都说到这份上了，三人不再迟疑，纷纷翻出自己的压箱底。

    关银龙有八千多，看出来家境不错，家里应该是给拿了一万块钱，花了一千多，一万多块钱在这个时代够一个普通家庭一年的花销了。

    毛庆明的家庭比较一般，只有四千多。

    胖子万鹏飞比较富余，居然拿出了近两万，这还不算，胖子又去一旁打电话了，随后就急匆匆的跑了出去，想来是问家里要钱了，可见胖子对赌博的兴趣有多大。

    当晚上胖子回来的时候，赌注就增到了四万。

    万鹏飞四万，关银龙8700，毛庆明4300，洪泽也才两万，总计73000块钱。

    “五叔去深灿市了，要不然我也能多押点。”洪泽暗暗想道。

    “大姐，我要用点钱，你那还有多少。”洪泽给姐姐洪怡打电话。

    “还有七千多，咋了老弟，你惹祸啦。”姐姐不安的问道。

    “没有，姐姐是这样……”洪泽解释道并嘱咐这事千万别让家里知道。

    “什～么～”当洪怡听到自家弟弟迫不得己被人约斗的消息时顿时怒气暴发。

    “那个王八羔子居然敢招惹我弟妹，老弟，你等我半个小时，不，20分钟，20分钟后你开车过来。姐妹们……”

    洪泽一拍脑门儿，这姐姐也真是个火爆性子，实在是无语。

    电话那端洪怡火爆的声音也震撼了胖子等三人，暗想着，这洪家的姐弟依旧如此恐怖，这洪家当真是不能惹呀，幸好自己与洪泽是兄弟，否则，万一哪天被当成敌人，那后果可不是一般人能受得了的。

    二十分钟后，洪泽驱车来到了师范学院的大门口。而姐姐洪怡带着几个室友，早早的就在学院门口等着了。

    “老弟，这里是5万5千块钱，你都拿去，这是我发动我全班的同学凑的。”洪泽和胖子几人刚一下车，洪怡就像一阵风一样冲过来。

    5万？这姐姐的号召力这么恐怖吗？短短的20分钟就凑了5万块钱，这可不是小数目啊。

    胖子等人也都是瞪大了眼睛，一股不可置信的表情，这洪家的姐姐不但不阻止弟弟打架斗殴，甚至还花钱支持弟弟，这是一个什么样的家族啊？这是什么样关系的姐弟啊。

    “对了，老弟，你们那个开盘的有没有限制不让别的学校的人下注啊？”洪怡问到，看出来姐姐真是不嫌事大。

    “洪姐，由于这是校内的纷争，不想让校外的人知道，怕给学校惹麻烦，所以不接受校外的赌注。”胖子此时充当百小生。

    “这样啊，那这赌注要压到什么时候才结束啊？”红姨看起来很是不，甘心。

    “周五晚上，也就是明天晚上结束。”周六上午，十点钟开始比试。”胖子补充道。

    “这样啊……老弟，明天晚上，明天下午我来找你，就这么一点钱，远远不够。老弟，你们先回去吧，我再去弄钱。”红衣咬牙切齿的说道。

    卧槽，这老四的姐姐当真是凶悍致极啊，都已经这么多钱了，还嫌太少，这是要一下子把肖培智坑死吗？

    胖子等人惊呆得不得了，同时赞叹，这姐姐还真是有够护短，真是亲姐弟啊。

    真应了那句话：

    打虎亲……

    姐弟呀！
------------

第五十一章 上阵情侣兵

    约斗的事件越炒越热，盘口的生意也是热火朝天，转眼间到了最后一节课下课。

    “怎么搞得，这么高的赔率居然没有人买，这不是要让我赔死吗？”此时，盘口的发起者肖培智一脸发愁。为了让自己得到更大的利益，认为薛青山100%能赢的肖培智，故意放出了一笔十赔率的盘口卖洪泽赢，无奈工大这些学生丝毫不上当，都知道薛青山的实力有多强，没有人愿意花冤枉钱去买洪泽赢。如果没有人买洪泽赢，就算赔率再高，薛青山的赔率再低，那也是赔钱。由于买得多，所以赔起来也丝毫不含糊啊。

    “怎么办？难道还要提高洪泽那个新生的赔率吗？”肖培智问道身旁的几个跟班。

    “我觉得提高赔率应该能有转机。”此时，肖培智的一个跟班，名叫周大生说道。

    就算赔率再高，他也赢不了，爆不了冷门，我相信肯定会有人冒风险以小博大的，因为诱惑力足够啊。”周大生继续道。

    “那提高多少合适？”肖培智道。

    “嗯，机会也只有一次，就只剩下这一个晚上时间了，12点一过就要封盘。以我的意见，干脆1 : 20。”周大生看似睿智的说道。

    “什么1 : 20？如果真要爆了冷门，那赔的可就多了，就算只压10000块钱，我们也要赔20万。这太冒险吧？”肖培智诧异的说道。

    “呵呵呵，不用担心。我已经问过我堂哥了，薛青山的跆拳道水平已经不底于我堂哥了，在整个滨市都不可能有赢得了他的人，就算是整个东北也不可能有人比他强，他是我堂哥见过天赋最高的跆拳道高手了，连他们的老师都十分认可，所以说洪泽能爆出冷门，这比一锹挖一口井都神奇，我统计过，现在买薛青山赢得钱已经超过60万了。我们现在在做的是再吸上来30万以上赌注才能保证我们不亏。虽然这很难，但，有总比没有强，否则我们就得净赔30万。”周大生无疑算计得很精明，但他并没有算洪泽真的能赢会怎么样。

    周大生提到的堂哥周大力就是工大跆拳道社社长，跆拳道水平一直是社团里最高的。并且为人还很低调，声望比薛青山还高出一大截。

    “嗯，不无道理。”肖培智思考了一会儿，也表现得很认同。

    “那赶紧宣布出去，洪泽的赔率改成1 : 20，只要是本校的学生，来者不拒，照单全收。”肖培智吩咐下去。

    当1 : 20的赔率散布出来的时候，整个工大校园内一片哗然。他们并不知晓为何把洪泽的赔率调得这么高。只知道越是这样，就越认为洪泽更不可能赢，庄家这样做显然是有恃无恐，那么谁还愿意傻乎乎的去买一个不可能发生的概率？

    直到晚上九点，盘口的赌注一直在增加，但买洪泽赢的赌注还是一分没有。而买薛青山赢的赌注增长到了80万。

    此时的肖培智十分生气了，狠狠的看了一眼周大生。显然是被周大生的主意起到了反作用给惹恼了。

    “这是什么馊主意？如果不提高洪泽的倍率，就不会增加这么多薛青山的赌注。”也怪自己当初没有好好的算计一下赔率的，是如果把薛青山的赔率调得更低一些会是怎么样呢？不过现在说什么都晚了。

    “老弟，你出来一下，我在你们学校门口儿。”九点，刚过一点点，洪泽接到了姐姐的电话，急忙向学校大门口走去。

    “老弟，这是15万2。你全买自己赢，赶快的。”洪怡带着一大帮女生出现在洪泽面前，不等洪泽开口，便把一个黑色的布袋塞到了洪泽的手里。

    “十五万二？姐，你哪里来这么多钱？”洪泽惊讶的问道，显然是被姐姐的大手笔和筹钱的方法感到惊讶。

    “嘿嘿，我发动我们全班的学生四处借钱，并承诺三天后双倍奉还，所以很轻松的就凑了这么多钱。姐姐厉害不？”洪怡骄傲地说道。

    “姐，你可真是胆大呀，万一我输了怎么办？这钱可不少啊。”洪泽打趣的道。

    “怕什么，我相信老弟，你一定打残那个王八羔子，再说，就算你输又能怎么样？输我也要押你，咱洪家姐弟什么都可以输，气势上绝不能输，老弟你就放心弄他。”

    卧槽，岂能用彪悍二字能形容得了这个女人哪？洪家姐姐的这番动作，把胖子等人深深地折服，实在不能不服啊，这样的女人，这样有魄力的女人，根本不是这帮普通的男生所能比的。当真是巾帼不让须眉呀。这究竟是怎样的一个女人，护短护到山无棱，天地合。

    有了这十五万二，再加上之前凑的。十二万八整整二十八万。

    当听到有人买洪泽赢的时候，肖培志和周大生的脸上都笑出了花，因为这一买就是28万，那28万呢？虽然不够薛青山的赔率，但也解决了很大的问题，至少少亏了28万。此时的肖培智和周大生看向洪泽等人的眼光就像看祖宗一样。就像久旱逢甘露，他乡遇故知。不是嘘寒，就是温暖，又是关心，又是体贴。祝泽同学明天旗开得胜云云。

    拿了特制的收款收据，洪泽等人便返回了宿舍。

    周六早上八点，刚刚吃过早饭。跆拳道会馆的门口挤满了工大的学生。熙熙攘攘，几乎一眼看不到边，真个叫人山人海，红旗招展，锣鼓喧天……

    跆拳道社团的社长来观看的人太多，小小的跆拳道会馆根本无法容纳这些人。便临时召集人手在会馆门前搭起了临时的擂台。周大力声望很高，一声令下，没到半个小时，十米见方的擂台便搭建完成。为了方便众人观看，整整五层的练功垫，错落有致的拼接。高度也达到了将近一米，就算是在最后方观看的人也不用太翘脚。也把整个跆拳道会馆里能用上的练功垫全部用上了。

    此刻，工大的学生还在陆续的增加，看来似乎要把整个学校的学生一网打尽的态势。

    相比于比斗的精彩着，漫长的等待似乎变得微不足道，大大的增加了观看学生们的耐心。

    学校大门外，洪怡一行人由于暂时无法进入学校，焦急地徘徊，不得已才给洪泽打了电话，以探望弟弟的名义才进入了校园内。

    九点半一过，比赛时间进入了倒计时。围观的学生们此时也逐渐的不那么吵闹了。都耐心地等待着决斗双方的登场。

    没有辜负众人的等待，09:40发起乐斗的一方薛青山带着胡灵杰向跆拳道馆款款而来。

    “这薛青山确实是帅啊，确实是有范儿。”

    “咦，旁边那个女生好像是大一新生吧，长得好像也不怎摸样，这薛青山什么时候眼光变得这么差了？”

    “那个女人是谁呀，好像是大一新生吧，怎么混到薛青山的怀里啦？这女人还真是手段高明啊。”

    ……

    诸如此类的议论此起彼伏，而作为我们比逗着陪衬的胡灵杰就装作没听见，脸皮颇厚。

    当然，听到这一切的薛青山也丝毫不为，因为过了今天，这个女人基本上就到期了，换下一个目标了。

    当时关心的是这场比斗，为了这场约斗薛青山休整了整整三天，这三天里训练、恢复、营养全都是最高规格的。是为了保证今天的最佳状态。

    向社长周大力打了打招呼，说了几声，说了几句话，便坐在一旁休息。

    没过五分钟，同样是顺着薛青山来的方向，出现了十几道人影。

    当洪泽带着寝室三兄弟，锦儿的寝室师姐们和姐姐的同学们进入比试场地时。围观的学生们把目光纷纷投向了这十几个人。

    “喂，那个就是大一的新生洪泽吧，看起来身体好像不是很强壮吧，哪来的勇气敢和薛青山动武啊？”

    “哇，这个洪泽倒是也蛮帅的哦，而且好像很有男人味耶，是我喜欢的类型。”

    “你看，你看，你看，洪泽旁边的那两个女生长得好漂亮啊，简直比咱们学校的校花都丝毫不让啊。”

    “这个大一新生，还真是艳福不浅啊。”

    ……

    又是一阵乱哄哄的议论，当事人洪泽也当作没听见一样，来到了擂台的一旁。

    这时，走过来一道高大威猛的身影。

    “你好，学弟，我叫周大力，是跆拳道社团的社长。来人很有礼貌作了个自我介绍。

    “你好学长，我是洪泽。”洪泽也很有礼貌的回了一句。

    “今天你和我们跆拳道社的薛青山比斗，我来做这个公证人和主持人，学弟，你同意吗？”周大力十分谦恭地说道。

    闻言，洪泽再次深有意味地看了看周大力这周大力的行为举止，和他粗犷的身材长相有点儿不相符啊。顿时对周大力高看了几分，是个人物。

    “学长，洪泽十分荣幸能让你来做这个公证人和主持人，虽然我没有学过跆拳道，但是为了表示对跆拳道的尊敬，今天我一定尽力而为，输赢都无所谓。”洪泽也同样谦虚地说道。

    “好，是个男子汉，有气概。”周大力满脸欣赏地说道。

    “学弟，你到那边先歇息一下，我做一下比赛前的准备。”

    “学长，有劳了。”

    ……

    十点整。周大力走上了擂台，轻咳了一声，同时举手示意。

    台下顿时安静下来，除了几个女生说几句收尾的话，其余人都下意识的闭上了嘴。表达对周大力的尊敬。

    看到此景，周大力脸上露出了满意的笑容。

    “今天是大三计算机系学生薛青山约斗大一计算机系学生洪泽的日子，经过双方许可，由我来做本次比斗的公正和主持人，同时也请全校所有学生做个见证。此次比斗为友谊切磋形式。但是，拳脚无眼，难免会伤及皮肤，在这里我要向两位比斗选手再做一次赛前约定。薛青山同学与洪泽同学同时上台来。”

    闻言，薛青山与洪泽几乎不分先后，同时踏上擂台，来到周大力身边。

    “此次比斗乃为双方个人主张，与学校集体并无丝毫瓜葛，但拳脚无眼。难免碰伤，请二位在比斗约定上确认一下比斗约定内容，然后签字，赛后不得以伤害为由用其它方式控诉对方。下面请求二位意见，请先看协议约定。”

    言罢，洪泽与薛青山纷纷拿起已早已准备好的两张赛前约定观看了起来。

    不到一分钟，两人便看完了内容，同时看向了周大力，“我同意。”

    约定上无非是注明双方不得攻击身体要害，过度伤人以及认输后不得继续攻击等等诸如此类的格斗条款。

    经过两人的同意，周大力示意二人在各自的约定上签上自己的名字后，再继续进行比试。

    双方签好字后，又回到台下，分别坐着热身活动。

    此时，胡灵杰看着王锦儿的眼光十分不善，因为胡灵杰知道，此事发生的源头就是因为薛青山看上了王锦儿，才让他们两人发生冲突。使得胡灵杰对王锦儿醋意大发。借着此次两人比斗的机会，面对着全校的同学，胡灵杰想落一落王锦儿的面子，因而发生了一段插曲。

    趁着洪泽和薛青山两人的赛前热身时间，胡灵杰鬼使神差地站上了擂台的一侧，指着王锦儿道：“王锦儿，你男朋友冒犯学长，今日势必要让洪泽付出代价。如果不是你以姿色勾引学长，也不会闹到今天这个地步。如果我是你，就劝劝那个没素质的家伙，跪下来向薛少磕头道歉，否则一会儿打断了手脚，后悔都来不及。我也会帮你说说好话。”

    这话说得非常损，洪泽这边的十几人，根本无法容忍，尤其是洪泽姐弟俩。洪怡刚要说话，打算狠狠的骂对面这个女人一顿，却被锦儿拦了下来，同时望向洪泽，“泽哥，洪姐姐，让我来。”锦儿轻柔地向二人说道。之后也漫步的站上了擂台的一侧。

    “胡灵杰，我知道你的脸皮很厚，没想到你的脸皮这么厚的，让我看不清你的脸色到底是黑的还是白的。明明是自己绞尽了脑汁，巴结薛青山。却也把别人想象的和你一样无耻，没有底线。同样身为女孩儿，我都替你脸红。泽哥教训了薛青山，是因为你们两个在我们面前无理取闹。在我看来，当天泽哥是仁慈了，下手下的都清了。面对泽哥的仁慈，你们不但不感恩图报，还要想着报复，真的是无耻至极啊。长这么大我没见过你这么没有底线的女人，更加没看到这么无耻的男人。”

    锦儿是真真正正的生气了，否则知书达礼、进退有度的锦儿不能说出这么极端的话来。

    “你，你，你，”仙儿胡灵杰从来没有料到，一向清冷柔弱的王锦儿居然能说出这么极端的话来。丝毫没有防备。一时之间，无以还嘴。

    “反正今天你们一定要受到教训，我看到时还怎么有脸在学校待下下去？”胡灵杰语无伦次的道。

    “输赢还不一定呢，我看薛青山无论如何也敌不过泽哥的一个手指头。就算泽哥一不小心输了，那又如何？他即便是输了擂台，也是我的男人，是我心里最优秀的男人。不像你，永远都只会巴结。就算洪泽哥输了，也要咬下你们一块肉。我相信，泽哥一定会赢，而你们一定输得很惨。”锦儿一脸轻蔑的说道。

    擂台下，包括洪泽、胖子等人都目瞪口呆，没想到此时的王锦儿竟然也能这么飙悍，虽然方式不同，但效果丝毫不亚于洪家的姐弟。

    这当真是应了那句古话：

    上阵……

    情侣兵。
------------

第五十二章 胜率99.99%

    变得很强势的锦儿让胡灵杰愤怒不已，但又不知如何回击，只能干瞪着眼睛指着王儿。

    作为事件的发起者，薛青山更加不堪，见王锦儿对洪泽的心意，不是他一个学生会会长以及薛家身份就能破坏得了。这种可望而不可及的滋味，只在当初追求校花的时候受到过。这一次，无疑又是失败的。

    此刻，他的愤怒并不比胡灵杰小。心里暗暗发誓，一定不能让洪泽快速认输。要在擂台上尽可能多的折磨他，让他没有机会认输。他要让锦儿眼睁睁的看着洪泽被他踩在脚下，跪地求饶，让这个女人看看她心里所属的男人多么的不堪。甚至，还可能对自己的想法有所转变，这绝对是一个最佳时机。

    打定了主意，薛青山一个箭步就窜上了擂台。

    此时的王锦儿见胡灵杰也没了动静，就以胜利者的姿态缓步走下了擂台。

    这时洪泽严肃拉起了锦儿的小手，说道：“从今以后没有我的批准，不许强出风头，你是我的女人，就应该站在我的身后，不管风雨，全由我来挡，狗咬了我们一口，我们不可能咬狗一口，但我可以杀狗。”

    霸气！霸道！简直是护花狂魔，尤其是那句“狗咬我们一口，我们不能咬狗一口，但我可以杀狗。”围观的学生们都暗暗叫绝。很显然，这是在骂薛青山和胡灵杰二人是狗。

    “嗯，泽哥，我听你的。”听起来像是责怪，实则是过渡宠溺的语气让此刻锦儿的心里甜得像蜜一样。

    见洪泽与锦儿两人无时无刻的不在撒狗粮，秀恩爱，还辱骂自己是狗薛青山此刻早已是火冒三丈。

    “还不快滚上来受死。是不是觉得自己猖狂不了多久啦，就没有机会谈情说爱呀，知趣的话马上上来，跪下认认输，否则我不介意让你后悔终身。”薛青山咬牙切齿地喊道。

    “乖，和姐姐坐一会儿，等我两分钟就好，完事我们去鸿楼吃好吃的。”洪泽就像没听见薛金山叫嚣一样，依然自顾自地与锦儿说道。

    卧槽？两分钟？还鸿运楼吃好吃的？

    难道这小子不清楚现在什么情况吗？还有闲心说吃？这他妈是心太大还是心里没数的傻子啊？而且还两分钟……也对，对上了薛青山这位跆拳道高手能坚持两分钟也算是牛逼了。

    洪泽的态度无疑让薛金山乡一个重拳打在了棉花上，根本就没有反应，而且这家伙居然说只要两分钟，而且还法时候去哪儿吃都想好了。这到底是有多么不把自己放在眼里呀。如果有人稍微离近点儿观看薛青山的眼睛，就能发现他的眼睛里已经布满了血丝。此时的薛金山已经怒火攻心了。

    “洪泽，我薛青山发誓与你势不两立。”薛青山心里在怒吼。

    “对对对，我们还去鸿运楼吃，上次那个螃蟹真好吃，做的太精致啦，我要双份的。”此时，洪泽的姐姐一一洪怡很是时宜地笑道。

    “嗯，那个，上次那个烤鸭也行哇，皮脆肉嫩，简直香得不得了，也来一份。”胖子也插嘴道。

    “我也……”关银龙几人也七嘴八舌的建议道。

    “好好好，一会儿我们去车购。”

    卧槽？

    围观的一众学生全部蒙逼。

    他们这伙人都是精神不正常吗？都没看清现在是什么状况吗？还有闲心在这儿谈论吃喝，这尼玛得心多大才能干出这样的事来。

    “洪泽还不滚上来受死。”薛青山终于忍受不了了，冲着洪泽大喊。

    “学弟，该上去了。”就连周大力也有点儿看不下去了，便走过来对洪泽严肃的说道。

    “呃，好的学长。”洪泽看似恍然大悟的说道。随后便慢腾腾地，一步一步地向擂台上走去。

    气人不。

    一个都火上房了，一个还慢悠悠。

    “就这么着急想出丑吗？哎，什么人都见过，就没见过，像你这样有极端受虐倾向的人。”洪泽的嘴也挺损。

    “你他吗就会耍嘴皮子，等一会儿，定让你求生不得，求死不能。”薛青山简直是气急败坏了。

    “哦，是吗？求生不得，求死不能，难道当神仙呐？那我还真得谢谢你呢。”洪泽继续贫嘴道。

    “你……”薛青山此时已经气得说不出来话了。

    其实，这也是洪泽的战术之一。扰乱薛青山的情绪，让他接下来的战斗发挥不出正常的水平。因为洪泽也不太清楚跆拳道五段到底是个什么样的水平，以自己的实力，到底有把握战胜眼前的薛青山？

    这回没有再废话。

    周大力看双方都已经踏上擂台，各自瞅了一眼，便大声喝道：“开始。”

    话音刚落，薛青山就像离弦的箭一样冲向了洪泽，就在离洪泽不到两米远的地方，薛青山高高跃起，使出了一记飞踹。

    薛青山打算以其人之道，还治其人之身上一次就被洪泽一脚踹飞，这一次也同样想一脚解决战斗，虽然可能性不是很大，但薛青山为了面子，也顾不得那么多。

    这一脚几乎用尽了全身的力气。

    洪泽见薛青山飞踹而来，身子微微一偏，紧接着脚跟发力轻轻后跳了一下。

    躲过了薛青山的一脚，两人再次相峙而立。

    意料之中……薛青山落地后重新调整姿态，继续扑向洪泽。

    侧踢、后跟踢、回旋踢三个动作一气呵成，而且脚脚不离洪泽头部。

    洪泽则是双腿微曲，左右腾挪，接连闪过薛青山的招数。

    薛青山不愧是专业的跆拳道五段，动作十分轻盈，敏捷，而且还有力量之感。让台下的围观同学一阵叫好，大呼精彩。

    而对洪泽的连续躲闪，也表现了出一丝鄙夷。

    这很明显，洪泽不敢接薛青山的招。这完全是没有自信的表现。

    场面很怪异，也在众人的意料之中。

    薛青山一直动作优雅的攻击，洪泽一直边后退边左右闪躲。

    在任何人看来，这就是实力碾压。

    “一点儿悬念都没有。早知道这样，我就把薛青山的赔率改成1 :0.2的，这样我们肯定能狠狠地大赚一笔。”擂台下，第一排的肖培智遗憾的对周大生说道。

    “谁知道除了洪泽自己没人买洪泽赢呢。这是我们的疏忽啊，还好，只是赔十多万。”周大生也无奈地说道。

    围观的群众99.9%都一副果然的表情。这俩人根本就不在一个段位上，简直没有可比性。所以押过注的学生都在想着比斗结束后收获，满脸的兴奋。

    而胖子与洪怡等人则是一脸的着急。似乎也认定，节节退败的洪泽连还手的机会都没有，被打倒是迟早的事。

    就连对洪泽谜一样自信的锦儿也是皱起了眉头。

    场外，只有一人眯着眼，认真地观看二人的比斗。这人就是周大力。

    “奇怪，薛青山确实功夫了得，发挥的水平也还算正常。但洪泽那轻松的躲避，没有丝毫慌乱的步伐，是怎么回事？”周大力是行家，观察了几招之后，便开始思考了。

    十几招下来，场上的二人内心都有了初步的判断。

    “果然，他并不会格斗术，只是力量大而已，面对我的攻势，丝毫没有办法格挡和还击。”薛青山面露轻松地想到。

    “招式很华丽呀，但速度也就那么回事，我完全可以轻松的躲开，就是不知它的力量怎么样。接下来……”

    洪泽连续十多次的躲避，并不是代表他无法还手，他要看看跆拳道在实战中到底是怎么回事，从力量和速度上分别进行探视，看看自己的胜算到底有多大。

    从速度上来看，这完全没有问题，现在就看力量方面，还有对方的反应能力。

    仅仅是半秒钟的功夫，薛青山再次发起了攻势，洪泽也是双腿前后分开站立，准备迎击。

    “Pe

    g”，这一次，洪泽没有多少薛青山遗迹右腿的侧击。被洪泽的左腕实实在在的挡住。一瞬间，洪泽倒退了两步，薛青山也顺着这股力道停了下来。

    这是开场以来，两人第一次正面的碰撞撞。

    “哇，不躲了，不躲了，有好戏看了。”

    “我还以为这个新生会一直这么躲下去呢，原来也会防守啊。”

    “还好，没白等，质量稍微好了点儿吗？”

    “不躲是不躲了，你看薛青山那一脚直接让那个洪泽倒退了两三步呢，看起来力量上两人也是差距很大呀。”

    “当然差距大了，一个跆拳道五段的实力岂是一个普通的心声能抵挡的？看吧，下一脚一定能踹飞。”

    台下顿时开了个小锅儿，议论声此起彼伏，有的叫好，有的不屑。

    “看来我想多了，实力差距还是不小。”周大力暗道。

    “好像老四防起来有点儿吃力呀。”胖子几人有点儿担忧的道。平时老四的力气可是大得很哪，今天看起来，薛青山力气也不小。

    锦儿此时握紧了拳头。

    台上。

    “呦呵，居然还能挡住我的攻击，反应力，还可以嘛！”薛青山眯着眼不屑道。

    这一脚的力量和我好像和我刚上初中时差不多。这力气不算小了，但……

    洪泽此时对薛青山的力量方面已有了判断，心里顿时安定了，胜率99.99%。

    从力量和速度两方面，薛青山和自己根本不在一个档次。

    薛青山见洪泽稍微有点愣神儿，以为被自己的力量吓到了，更加忘乎所以。

    “现在怕了吗？晚了，嘿嘿。”薛青山狞笑道。

    话音刚落，薛青山没给洪泽一丝喘息的机会，继续以华丽的身姿扑向了洪泽。

    嗯？

    好像比之前又慢了。
------------

第五十三章 残忍？

    看着薛青山踢过来的一脚。洪泽心里暗暗称奇。

    这是什么意思？比刚才好像慢了不少。难道是力度加大吗？稍一琢磨薛青山这一脚也就离洪泽仅有20公分。

    洪泽再次抬起左手挡上了薛青山踢来的右脚。这一次，洪泽的力道又加上了一分。

    嘭！

    洪泽纹丝没动。

    薛青山的右脚经过洪泽的格挡，飞速的向反方向弹回去。

    噔！噔！噔！薛青山向后倒退了三步。

    哇！明明看见薛青山马上就踢到洪泽的脸上。但瞬间，薛青山就倒退了出去，而洪泽的手臂就挡在脸前了。

    他是怎么做到的？

    所有围观的学生全都惊诧不已。

    太诡异了。

    周大力此时嘭的一下站了起来，惊呆地望向洪泽。

    这是什么样的速度，竟然面对那么快的脚速，离脑袋只有20公分的时候，洪泽居然能抬起手臂格挡。而且，他的动作丝毫没有痕迹，看似瞬间就抬起来了。

    快，

    太快了。

    咦？力量没有加重，速度反而慢了，还真是奇怪。

    难道是银样蜡枪头？还是……

    想到此，洪泽还偏头看了看胡灵杰。

    却没看出什么端倪。

    薛青山倒退几步，更是大吃一惊。

    “这家伙怎么居然力气又大了，而且反应速度居然这么快，什么时候把我的腿挡回来的都没看出来。”薛青山暗惊。

    洪泽望向后退的薛青山没有再迟疑，跟着扑了上去。

    刚刚稳住身形的薛青山还没来得及蕴足力气，洪泽的攻击已经到了，慌忙举起双臂进入防御模式。

    咣，一脚踹在薛青山的手臂上，薛青山就像被一辆小汽车撞上一般，双脚离地，向后倒飞了出去，这一次有了防备，没有像上次那样做出高难度动作，双脚落地后，身体用力前倾，单膝成下跪姿势，抵消住了后退的趋势。但洪泽的力气太大了，而练功垫又是防滑的。无奈，薛青山借着惯性一屁股坐在了垫子上。为了保住面子，用手肘支住了身体。好悬就要翻过去。

    比斗有约定，不能追击倒地的一方。

    洪泽见状，收住了身形，站在薛金山的面前。

    轰……

    此时，所有围观的学生集体爆发出了惊讶的声音。

    比斗才开始不到一分钟，明明看着被压着打的洪泽，瞬间就把薛金山一脚踹倒。

    除了意外，还是意外。

    “我靠，什么情况，怎么说翻盘就翻盘呢？”

    “难道刚才薛青山的连环夺命十六腿是错觉？”

    “不会吧？薛青山踹了十多脚都没事，这洪泽一脚就把薛青山撂倒了？这，导演，太夸张吧？”

    学生中说什么的都有，无非都是出乎预料。

    还有一部分人，心里想的也是各异。比如……

    “靠，难道要爆冷？这不是要赔死我们吗？”肖培智。

    “漂亮，从防守到反击仅仅用了不到一秒时间，这样的反应速度，这样的力量控制，简直妙到毫巅。”周大力。

    “得，老四又回来了，哈哈。”胖子。

    “我就说我老弟肯定能打非那个王八羔子。”洪怡。

    “……”

    锦儿松开了握紧的拳头，脸上带着欣慰的笑容。

    “怎么会这样？”薛青山一脸不可置信的望向洪泽。

    此时，薛金青山的左手不停的在颤抖，一是被洪泽的大力踹得生疼，二是……恐惧，没错，仅仅是这一脚之威就让薛青山感到一丝恐惧，这好像比那天的一脚力气还要大，这尼玛在力量上真的就无法抗衡了？

    如果让薛青山知道洪泽只用出了不到八成的力量，说不定薛青山会立刻跳下擂台，乖乖认输。

    缓慢地从练功垫上站起来后，薛青山再次用异样的目光打量了一下洪泽。

    这怎么打？力量完全碾压我，而且速度也比我快。难道我就这么认输吗？不，不行，当着这么多的同学们，以后我还怎么有脸趾高气昂地面对他们？尤其……尤其是在王锦儿面前，更不可能退缩。这等于啪啪的打脸哪。身为薛家的少爷，不能让人小瞧。

    可是话说回来，我该怎么对付他呢？薛金青山前所未有地感到无力。

    容不得薛金山在胡思乱想了，因为……

    他来了，他来了，

    他带着威胁走来了。

    呀……

    薛青山大吼一声，一是为自己打气，二是平复自己的心情，然后主动向洪泽冲去。

    这一次没有用出华丽的侧踢或回旋踢。而是右手一个摆拳朝洪泽的头部砸去。

    洪泽见势身体稍微后仰。轻松躲过这记右摆拳，薛青山知道这一记摆拳根本不能奏效，顺着身体的惯性来了一个360度旋转。左手的抡拳又紧跟而来。

    洪泽的身体稍微恢复直立，见薛青山左抡拳又过来。立即要举起手臂进行格挡。这一次，洪泽没有握拳，而是张开了五指。

    啪！洪泽的左手稳稳的抓住了薛青山的手腕，360度旋转只完成一半。

    这个姿势非常巧妙。薛青山的侧脸对着洪泽，右手在反方向，根本没办法再发动下一次攻击。

    俩人都知道这种姿势一一薛青山是完全被动，也就是等着挨打的姿势。

    糟了，薛青山痛苦地想到。

    而洪泽却露出来肆虐的笑容。

    抓着薛青山的手腕越攥越紧，右手握拳又快又准的向薛青山头部砸去。

    咣！这势大力沉的一拳实实在在的砸到了薛青山的脸上。

    嗡……此时的薛金山脑子里发出了巨大的嗡鸣声，而且一片空白。

    薛青山就着洪泽的拳劲向向地面趴去。结果被洪泽紧紧握住的手再次拉回来。

    呕！

    洪泽一个膝撞，顶在了薛青山的肚子上。差点儿没让薛青山把隔夜饭都吐出来。

    看得出来，这一拳一膝，已经让薛青山失去了战斗力。

    然而，让台下所有的观众惊悚的是，战斗还没有结束。

    嗵！嗵！嗵！

    洪泽的膝盖一次又一次的顶在施青山的肚上。薛青山也只能发出呕呕的声音。

    此刻就算薛青山想求饶，但无奈这一次又一次的膝撞直接就能把他想说的话打断。

    比斗前说好的不让洪泽有认输的机会，尽量折磨。此时的情形反过来了。

    有可能洪泽觉得这种攻击方式不太雅观，便停了下来。

    此时，所有围观的学生都松了口气。还好这洪泽不是变态，没有继续折磨雪青山，但下一刻……

    只见洪泽单手抓住了薛青山的脖领。

    啪！

    声音很清脆，

    洪泽另一支手狠狠的拍在了薛青山的脸上。紧接着，反手背又扇在了薛青山的另一边儿脸上。

    啪！啪！啪！啪！

    洪泽面无表情地挥动着自己的手掌。心里竟没起一丝波澜。

    残忍，太残忍了。

    没有一个学生不觉得洪泽此时就像一个魔鬼，肆虐的蹂躏着薛青山。

    就连洪怡等敌视薛青山的一伙人，也有点儿于心不忍。

    锦儿也有一丝丝动容，但也只是一丝丝，瞬间，表情又恢复了回去。

    “泽哥做什么都是对的，泽哥做的事都有他的道理，我只要信他就行了。”锦儿暗道。

    “你敢这么……”

    啪！

    “我是薛……”

    啪！

    “你敢……”

    啪！

    “我认……”

    啪！

    “我……”

    啪！

    薛青山的嘴角己挂满了鮮血，牙也吐出来几颗，两个脸蛋已经肿大了一倍，青红交错，已然是不成人型了。

    嘶～

    台下的围观学生们吸着凉气，有的甚至都捂上了半边脸，就好像自己的脸也正遭受着和薛青山一样的待遇。

    “住手，还不快住手！”此时，擂台下的胡灵杰看到到薛青山完败受虐，哭着大喊道。

    然而这并没卵用，洪泽像没听见一样，不亦乐乎地扇着薛青山。

    站在擂台下边的周大力也深深的皱着眉头。此时，他不知道是不是该喊停。毕竟没有一方倒地不起或者认输，但洪泽的手段的确是太残暴了，令周大力十分纠结。

    而就在令周大力左右为难的时候。一个听起来冰冷又十分好听的声音传来。

    “住手！”
------------

第五十四章 接着比斗接着打

    “住手！”

    声音十分清冷，却很好听。

    如果是普通人肯定会冲着这股好听劲也得瞧瞧这个人的长像。

    洪泽只是稍微顿了一下，可能连半秒钟都没有，继续他的打脸大业。

    啪！啪！声音依旧清脆。

    “住手！”

    声音的主人似乎不敢相信，这学校里还会有人把她的话当耳旁风的，于是声音大了一些，也更近了一些。

    这一次，洪泽连些许的停顿都没有，清脆声依旧。

    “我叫你住手，你没听到吗？”这时一位女生快步走到擂台边上，一只腿已然迈上了擂台。

    此时洪泽停顿了一下才歪头看向了来人。

    一位女生，长得很漂亮的女生，漂亮的甚至有和锦儿与姐姐相比的资格。只是看起来是有点令人不舒服，因为很冷，比锦儿都冷，这种冷不是天生的，而是后天培养的，也是故意装出来的，令洪泽很是不爽。

    “听到了，怎么了？”洪泽淡淡的道，说完还不忘再扇一下薛青山。

    “听到了，还不住手，你拿我的话当放屁吗？”看得出来，这个女人此时很生气，气的都说出了脏话。

    “为啥听见你说话我就得住手，学校的规章制度？哼。”洪泽不屑的道。

    “你……”

    “还有，原来你说的话没人听的时候就是放屁，看来你嘴巴的功能还真是强大。”没等女人解释，洪泽的话还是那么损。

    “哇靠，这可是咱们工大的第二大校花刘新婷，这新生敢这样跟她说话，是真牛逼还是装大了呀。”围观的学生们一眼就认出工大的第二校花。

    “你……”

    “你放肆……”

    显然，这位工大第二大美女被气的不轻，也被洪泽的话噎的不轻，竟说不出一句完整的话。

    “洪学弟，差不多就结束吧，薛青山也没有反击能力了，就当他输了吧。”周大力眼看着事情要闹大，便上来劝说道。

    洪泽见周大力发话了，也不好再坚持，打算就此结束，毕竟他对周大力这个人还是很欣赏的。

    就在这时，才缓过一口气来的薛青山，见刘新婷替他出头，马上恢复了一些精神，顿时来了主意。

    “油（刘）小姐，的（这）小只（子）连里（你）说的发（话）都不听，昏（分）明就是条（瞧）不体（起）油（刘）家啊，里（你）不棱（能）晃（放）过他呀”薛青山被打掉七八颗牙，嘴辱肿的老厚，说话字字漏风，如果不仔细听，都不太容易听懂。

    此话一说，周大力直皱眉头，暗道：这二逼是不是让洪泽给打傻了，你自己惹的事还想祸水东引，借刀杀人吗。人家要是真没点实力，能一点顾虑都没有就敢把你这个薛家的少爷打的不成人样吗。脑子今天落家了吗？唉。

    洪泽听了露出了森然的笑容。

    咣！

    快到几乎留下残影的一脚就把薛青山从擂台上直接踹飞，形成一条抛物线飞行了七八米落在坚硬的水泥地上，没了动静。

    静，出奇的静。

    一秒……

    两秒……

    三秒……

    ……

    足足五秒。

    “你……你放肆，你竟敢在我面前行凶，你是想被开除吗？”校花刘新婷用手指着洪泽的鼻子沉声吼道。从小到大哪有人敢这么对待她，特别是上学之后，从来都是众星捧月一般，走到哪里都是一片讨好，奉承。

    “开除？那你先说说，我犯了哪条校规。”洪泽不屑的问道。

    “你……你殴打同学。”刘新婷确实找不到好的理由，只能拿薛青山和洪泽比斗来说事。

    “你没病吧，全学校都知道，是薛青山约斗的我，我只是被迫应战，是他技不如人，输给了我，而且有周大力学长做公证人和主持人，完全是在公平公正的基础上，哪来的殴打一说，你是不是傻？”洪泽嘲笑道。

    “哼！那薛青山都已经输了，你还继续虐待他，这总是事实吧。”刘新婷听到洪泽说他有病，还傻，怒道。

    “输？你哪只耳朵听到薛青山认输了，他没输，我接着出招，属于正常比斗，又哪来的虐待一说，你脑子里进水了？”

    左一句傻，右一句脑子进水，把刘新婷气的火冒三丈，却又拿他没招。

    周大力也在旁说道：“确实是要选手亲口认输才算输，洪学弟也确实不算违规，也谈不上虐待。”

    “哼！”刘新婷听完周大力的话，也没了办法，看向薛青山。

    “既然打不过为什么不认输，还让人虐，真是丢人，”刘新婷见自己并没起什么做用，反而让这个新生一顿嘲讽，跟本就没脸再待下去。

    “等等。”洪泽叫住薛青山和刘新婷。

    “干嘛，难道你还没完了？”刘新婷怒道。

    “我刚才正打的好好的，你突然过来中断比试，连个结果都没有，我现在是输还是赢啊？你不解释一下吗？”洪泽认真的说到。

    “刘小姐，需要你跟我一起公布一下结果。”周大力也解释道。

    “哦？这么说，我要是不同意，就不是你赢了？”刘新婷听完，有兴趣的道。

    “是的，你中断了比试，现在薛青山也无法说话，虽然是洪学弟赢了，但没办法公布，只有你代表薛青山认输结束，我才好宣布，这是个程序问题。”周大力如实的说道。

    “还能这样？呵呵！”刘新婷像发现了什么惊喜一样，反而有些开心。

    “终于能治你了，虽然你打败薛青山，但你却没赢，一定会很恶心吧，我看你能拿我如何。”刘新婷兴奋暗想。

    “薛青山输了？”刘新婷装作不知道的样子道。

    “这……”周大力没想到全校第二的大美女也会耍赖。

    “你这是想不认帐？那可别怪我不客气了。”洪泽冷笑道。小丫头片子，活了五十多年我还制不了你？

    对呀，我就不认帐，你能拿我怎么样，打我吗？来呀。我看你怎么不客气的。”刘新婷更加开心了，反而还像无赖一样，把身体挺到洪泽面前，一边嘲笑一边示威。

    此时把台下的锦儿等人气的够呛，刚要一起上擂台理论。

    洪泽只是嘿嘿一笑。

    “二哥，把人给我扔上来。”

    啥？

    所有人都大吃一惊，这是要干啥？难不成……

    胖子也是一楞神，不过马上就反应过来，兴奋的嗷嗷大叫“大哥，老三，比斗还没结束，咱们把薛青山请上台去。”

    几人一听马上回过神来，几步就冲到刚刚醒过来的薛青山跟前，一把把扶着薛青山的胡灵杰推开，几人架着薛青山就往擂台上扔。

    “你们要干什么，不要……”薛青山都要吓尿了，好不容易才让人踹下来不当沙包了，怎么可能还想回擂台上去。

    无奈关银龙的力气也不小，再加上胖子和毛庆明，三下五除二就把薛青山扔到擂台上去。

    此时的刘新婷更是一脸懵逼，还带这样的？这尼玛还带回炉的？

    接着比斗接着打。
------------

第五十五章 想赖帐？

    接着比斗接着打。

    还有这操作？

    围观的学生们全都炸开了，刺激，太刺激了，堂堂薛家的子弟被一个大一新生吊打，虽然输了赌注，也不枉此行啊。

    “油（刘）小姐，救救我，不能再打了。”薛青山拼了命的向刘新婷求救。

    此时的刘新婷也不知该如何是好，的确如果她替薛青山认输就能解决，可就这么认了，岂不是太便宜这个新生了，刚才受的气岂不是不能报仇了，而且比之前还憋屈。

    “刘小姐，还请你下台，不能干扰比斗进行。”周大力此时提醒刘新婷。

    “刘学姐，快下去吧，省得一会误伤到你就不好了。”洪泽不怀好意的笑道。

    “不下去是吧！”刘新婷刚在想办法，洪泽紧接着说道，随后便一把抓住薛青山的脖领。

    刘新婷还没反应过来，就见洪泽再次要对薛青山“施暴”。

    好歹薛青山是自家二婶的亲侄子。如果就这样眼睁睁的看着薛青山受虐，也不是那么回事儿。但是这个大一新生又着实太可恶了。今天这威风没得逞不说，还落下了一通笑话。往常走到哪，就自己这气势都无往不利，而今天却是吃了个大憋，怎能不叫刘新婷恼怒。更憋屈的是，自己现在一点儿招儿也没有。

    那边薛青山又在苦苦哀求，如果这事儿这件事被二婶知道，又会落下埋怨。刘家也会数落自己。

    哎……没办法了。

    “认输，我代表薛青山认输。”刘新婷无奈的道。

    此话一出，刚刚上来兴奋劲儿等着看好戏的的围观学生们都是一阵黯然。

    但又都不敢出声，只是一个劲儿地唉声叹气，错过了接下来的精彩。谁叫人家是校花呢，而且还是刘家的千金大小姐。

    “此次比斗大一计算机系新生洪泽一一胜。”周大力适时地宣布比赛结果。

    哦，太棒了，老四（老弟）赢了。

    洪泽的声援团们大声欢呼，胖子和洪怡的声音最大。

    锦儿也笑得无比开心，马上跑上擂台，抓住洪泽的手。

    那样子仿佛在说，我家泽哥就是无所不能。

    工大的这场比斗，无疑是报了一个大大的冷门。但实际情况却是，洪泽以实力碾压薛青山。谁也没有料到，这个风头正盛的跆拳道黑带五段在洪泽面前这么不堪一击。

    现在最难办的是开盘口的肖培智。

    “我靠，完了完了，这是要赔死我们了。”肖培智沮丧地嘟囔道。

    如果兑现赌注，那肖培智等人净赔450万。虽然不至于让肖培智培到死，但那也是一笔天文数字。

    “肖少，虽然那小子压了28万，但我们为什么一定要给呢？难道凭我们几家的实力，他还敢动我们不成？周大生在一旁出着主意到。

    “放屁，你也没仔细想一想，能轻松地拿出28万来押注，而且那么自信他，你觉得他会是一般人吗？你是猪脑子吗？”显然，肖培智并不是傻子。

    第一，洪泽拿这么大的一笔钱押自己赢，那说明什么？说明他对自己的实力有着绝对的自信，否则谁也不会拿这么多钱开玩笑。其次，就像肖培智说的，能一次性拿出28万的洪泽，背后肯定有一个财力雄厚的家族。否则，普通的老百姓别说二十八万，就是两万八，两千八也未必拿得出。就连肖培志自己也不敢说，能轻松地拿出二三十万来押注。

    肖少，也不见得呀，他那钱都从哪儿来的？你记不记得前些天我们学校的手机可都是从他那里买的，包括我的手机也是从他那里买到的。或许这小子精明，只是非常会做买卖呢。如果他真的家族实力雄厚，又怎么会在学校做生意呢？”周大力继续鼓动道。

    “也有点道理，这样，为了以防万一，你让人查一查这个小子的背景。他姓洪，怕不是洪家的吧？肖培智冷静地说道。

    “洪家？如果她真的是洪家的，那我们好像真的赖不得了。以洪家现在的是发展速度，可不比肖少你们家差多少啊？周大生也谨慎地说道。

    “嗯，还是小心为妙，快让人查一查。”肖培智又重新的嘱咐一遍。

    “好的，我这就让人去。”周大生回复道。

    洪泽与薛青山比斗的风波就这样落下了帷幕。无疑，洪泽是最大的赢家，完虐了薛青山不说，还将赢得500多万的赌注。

    而此时此刻的薛青山，不但输了比斗，。还被洪泽当着上万名学生的面啪啪打脸。作为薛家的少爷，学生会的副会长，面子全无。估计至少要很长一段时间不会再工大露面了。刘家的千金小姐，工大的第二校花刘新停也没比薛青山强到哪去。本来是仗着身份背景和颜值去给薛青山撑腰，怎奈证明大一的新生完全没把他当回事。颜面扫地那种挫败感简直无法用语言描述，因此，也给刘欣婷的心里种下了仇恨的种子。

    “老四，我们该去收赌资了吧，哈哈哈，想想就过瘾了，20倍20倍呀。”回到宿舍，胖子喳喳呼呼的到。

    “当然要取了，既然敢开盘口，那么就要做好输的准备。560万估计够肖家这小子喝上一壶了。但我这拼了老命赢来的钱，不能不要。”洪泽也点头，笑着说道。

    拼老命？简直胡说八道。

    “那走吧，咱们一起去。”

    “好。”说完，几人就一同前往肖培智的住处。

    肖培智并没有在学校住宿。而是住在离学校不远的一个宾馆里一一青云大酒店。

    几人进入青云大酒店，找到肖培智的房间，边敲起门。

    开门的是肖培智的一个跟班。

    哟！洪学弟的来了，有请，有请，快进来无助无助，来人哪，沏茶。

    肖培智满脸笑容地把洪泽居然请到了宾馆内。

    这间房间非常大，不是普通的房间，虽然没达到总统套房的级别，但也属于超豪华型的套间了。

    肖培智平时就住在这里，据说这间青云大酒店是肖家和薛家合伙儿开的。因为这个酒店的施工方就是肖家，薛家就是做酒店生意的，一月盖楼，一个做生意，两家一拍即合，就成立了这家青云大酒店。

    “洪学弟，今天怎么这么有空来我们这儿啊？”肖培智笑呵呵的道。

    嗯？怎么回事？我们来当然是来要赌资啊，可这小子就好像不知道一样，装傻吗，还是？

    洪泽在心里想着，这帮孙子可能要耍赖，不过跟我耍赖，可真是想瞎了心。

    “我们今天来这，肖少不可能不知道为什么吧。洪泽淡淡的说道。

    “哦，难道洪学弟今天找我是有什么重要的事吗？有事就说，只要我肖培智能帮上忙的，绝无二话。

    果然，这小子要耍无赖了。

    “呵呵，肖少，咱们就开门见山了，我和薛青山笔试之前在你这儿压了28万，赔率可是一笔20啊，以肖少的身份销售可不能不认账吧？”洪泽微眯着眼说道。此时胖子几人也站到洪泽的身后，一副一言不合就准备开干的架势。

    “嗯，这件事啊……”肖培智的脸色一下子就变了。迟早是要面对的呀。这家伙知道我是肖家的嫡系少爷也有恃无恐，看来多半不是善茬儿，肖培智的心中在盘算着。

    其实他也是在等消息。在等人确认洪泽的身份。如果洪泽只是普通的学生。那这笔钱可就不能兑现，充其量把本金还给他，以肖家的身份对付一个老百姓根本不会放在心上，如果洪泽真的是洪家的少爷，那这事儿可有点儿不好办了。560万，即便自己是肖家嫡系少爷。一时半会儿也拿不出来。

    “这件事好说，洪泽学弟，别急别急，坐下来先喝杯茶，我们慢慢说。”此时肖培智身边的周大生过来笑呵呵的说道。

    “有什么好说的，杀人偿命，欠债还钱，我在你这儿赌赢了，那么你们就得付钱，还啰嗦什么？”洪泽看这架势，肯定是打无赖了，所以也就没客气。

    “学弟稍安勿躁，稍安勿躁啊。”肖培智没有发声，静静地靠在沙发上。任由周大生与之周旋。

    “学弟，这次跟薛家那位少爷打得是真的漂亮，我周某实在是佩服佩服啊。对了，我叫周大生，那个主持比赛的周大力就是我哥哥，呵呵呵。”周大生把话题往一旁引。

    “周大力是你哥哥？”洪泽认真地看了看周大生。

    “对，还是亲哥哥。”周大生笑着道？

    亲哥？看周大生黄瘦黄瘦的，一笑，连牙都是黄的。天生的三角眼一副奸诈的样子，跟周大力那种威武雄壮的汉子，简直就是天上一脚地下一脚。一个妈生的，这差距也忒大了点儿。

    “哦，难怪看着这么眼熟。”此时，洪泽也假意恭维道。

    “你们周家还真是厉害，两兄弟居然都能考到工大来，真是基因优秀啊。”洪泽孝道。

    “哪里哪里，就是侥幸，就是侥幸啊，差一点儿我都没考上。”周大生看似谦虚的说。

    其实这货就是花钱走后门儿而且还动用了省教委的关系才读的工大，要不然，就算把他的分数翻一倍也上不了工大。

    “你侥不侥幸，跟我没啥关系，我今天来就是来要钱的。”洪泽话锋一转，顿时让周大生猝不及防。

    这画风说变就变，比翻书还快啊，这小子是怎么做到的？周大生纳闷。

    “别急啊，学弟，有帐不怕算，是不是，你既然来了，我们还是同学，那就喝喝茶聊聊天，畅想一下未来，多好。这个时候提钱多煞风景，呵呵。”周大生还是笑呵呵的，应把话题往别处转。

    “这么说，这件事是你做主了，你说了算？我就冲你要钱就行了？”洪泽不屑地看着周大生道。

    “哦，那不是那不是，我们的主事人，是肖少，是肖少。”周大生一激灵，紧忙解释道，同时还用眼睛瞄了瞄肖培智。

    “哦，原来是这样，我还以为你是肖少的老大呢。自打我进屋，你就把肖少晾在一边儿，我还真的以为你就是这些人的老大呢。”洪泽讥讽的说道。

    卧槽，这分明是把我往火上烤啊。周大生害怕了。

    这小子太缺德了。

    周大生看了肖培志一眼，马上低下头走到了一旁，没敢再吱声。

    肖培智横了周大生一眼，没有再理他，似乎是被洪泽的挑拨起到了作用。

    不过生气归生气，接下来的问题还是要面对，毕竟肖培智不知洪泽的深浅。

    洪学弟的今天的比斗，我还真是佩服，薛青山一直以来都是学校的强者，无论从家世还是从实力上，一直站在学校的一流梯队当中。这次学弟把薛青山打败，真当得上是一颗新星啊。”肖培智此时一边恭维着洪泽，一边在想着办法，同时也是拖延时间。

    “肖少，废话我也不想多说了，我这次来的目的很单纯，就是来结账来了。”洪泽很直接地说道。

    “嗯，学弟，我明白，这件事嘛……。

    咚咚咚。

    还没等肖培智说完话，房间的门被人敲响了。
------------

第五十六章 暴发户

    没等肖培智发挥，房间的敲门声就传了过来。

    嗯。房间门打开，一个学生模样的男子匆匆的走了进来。

    “肖少，我……”男人看见洪泽几人马上就停止了说话，随后，男人趴在肖培志的耳边，轻轻地说了几句。只见肖培智眉头一皱，眼睛望着洪泽，洪泽发出一道闪光。

    “嗯，知道了，你先回去吧，辛苦了。”肖培智对男子说道。

    待男子恭敬地离去后，肖培志马上换了一个态度。

    洪学弟，刚才你说的事我怎么会不知道呢？昨天你在我这儿买了28万你赢，我也订了1：20的赔率，所以今天我应该赔给你560万。”肖培智这一次，并没有一点儿打烂或者转移话题的迹象，而是直接地说明了这件事。

    “但是，学历……”肖培智话锋又一转。

    “你也知道这560万不是小数目，但学弟别误会，我并不是想耍赖，我现在手头没有那么多，不知能不能分两次付给你。”看得出来，肖培志说的是实话。

    500多万对于一个学生来说确实是天文数字，即便肖培智是萧家的嫡系少爷。

    “嗯，那肖少你是打算怎么样的给法。”洪泽想一想，觉得没什么毛病，便问道。

    洪学弟，我这儿加上截止到昨天收的110万赌注一共有230万，今天就可以给你。剩下的330万请学弟给我一个星期的时间，不知道可不可以？”肖培智认真的说道。

    “三天。”肖培志漫天要价，洪泽坐地还钱。

    “就三天，我只等三天。”洪泽不容置疑的说道。

    “洪学弟，330万对我来说都是一笔不小的数目，想要凑330万真的很难哪。”肖培智一脸苦衷的说道。

    “肖少，难不难，这是你的事，既然我赢了，你就得兑现，谁叫你是开盘口的呢？相信肖少绝对有这个实力，区区330万销售就不要谦虚了，呵呵。”洪泽一边施加着压力，一边抬举小配置，弄得肖培智前进也不是，后退也不是。

    “好吧，三天就三天，三天以后洪学弟再来我这儿拿钱。”肖培智见洪泽心意已决，也没办法再推搪，就一口答应了下来。

    不是肖培智为人讲义气，而是他也怕呀，这小子连薛青山都能打趴下，那自己这几个人还不够给他塞牙缝的。

    “肖少就是肖少，痛快，那学弟就却之不恭了。”洪泽笑嘻嘻的说道。

    肖培智没有废话，朝身边的周大生点了点头。周大生便从房间的衣柜下面拿出来一个巨大的皮箱。

    当皮箱盖翻开的那一刻，蓝花花的百元大飘整整齐齐地摆满了皮箱。这让胖子几人一下就把持不住了，看向箱子里的钱，眼睛直冒金光，如果不是人多，恐怕当场就能把周大生撂倒把皮箱抢走。

    “哈哈哈，不用点了，我相信肖少不会在这点儿钱里动手脚的，是吧，肖少。”洪泽对肖培智笑道。

    还他妈不用点了，我让你点了吗？不过肖培智不能说出这样的话，只是当面陪笑。

    “既然事情这么顺利，肖少，我也不好再打扰你啦，那么，我们三天后再见。”

    “好说好说，学弟，慢走。”

    看着洪泽几人扬长而去，肖培智的脸青一阵红一阵，没办法，自己开的盘子，打又打不过，赖又赖不掉，只能按规矩赔钱。

    “你们几个……别他妈跟没事儿人一样，我已经拿出120万。明天我再想办法弄150万，其他的你们几个全给我凑齐。”肖培智对房间内周大生等人喊道。

    “啊……”周大生几人顿时愣了一下。这跟班儿没跟好，没赚到钱不说，还要赔钱。

    肖培智见几人一愣，顿时更加生气了。

    “怎么，你们还不愿意？难道你们几个想让我自己赔吗？大头老子都拿了，还剩一百八十万，你们几个说什么也要给我凑齐，否则别怪我不客气。”肖培智盯着几个人，狠狠的说道。

    几人顿时一激灵，肖培智做为肖家的嫡系少爷，能量确实不小。如果肖培智想要用手段对付自己等人，那是相当的轻松。

    “肖少别生气，我尽量凑，尽量凑。”几人见肖培智发火，都不敢反抗，全部点头应道。

    “明天就去凑。不管用什么方法。”

    “是”

    “是”

    “是”

    “是”

    ……

    洪泽几人回到宿舍，刚一把门关上，胖子几人就急不可耐地把皮箱打开。

    看着皮箱里满满的百元大钞，胖子的口水都躺下来了，就连关银龙和毛庆明也没好到哪儿去。

    “发了发了，老子终于发啦。”胖子喃喃自语。

    由于几人中，胖子押注最多，足有4万块，一赔二十，那就是80万。

    说实话，胖子万鹏飞家庭虽然非常好，但每个月也就是一万左右的花销，八十万，八十万呐，他从来没一次性见过这么多钱。

    “妈的，老子终于也有钱了，80万呢，我那个老爹一年也未必能赚到80万，哈哈哈哈哈。”

    洪泽理了理箱子里的钱，拿出了属于胖子的80万，交给胖子，“二哥，明天你去银行把钱存上吧，现金太多不方便，也不安全。”

    “老四，你怎么一下子给我80万，钱还没全付呢，你先给我一半儿，等钱都拿回来，你再给足我80万就好。”胖子见洪泽把80万全部给了自己，推迟到。

    毕竟全款还没结回来，按道理也应该是按比例分下去。

    “没关系，我把你们几个人的都付了，剩下的我拿回来，就都是我自己的了，一样的，我不差这三天。”洪泽笑了笑，毫不在意的道。

    “让你们拿着，你们就拿着。”这洪泽见胖子等人还要推脱，便假装生气的道。

    胖子80万。

    关银龙17万。

    毛庆明9万。

    虽然关银龙和毛庆明没有胖子分得多，但对他们而言也是一笔意外收获，更是一笔大钱，相信大学这几年的生活费，不用再问家里要。

    哪能不兴奋，不激动？

    就算把胖子等人的钱全部分清，洪泽的手里仍有120多万。

    这也是一笔不小的数目。

    “干点儿啥呢？我有钱了，哈哈哈，老四你说我是不是应该买辆车，买辆豪车开着多拉风，多吸引女孩子啊，泡妞可方便多了。”胖子此时就是一个暴发户心态，有了钱先装逼。

    “二哥，这钱就是你的了，你想干嘛就干嘛，没人能拦得住你。但是，二哥有钱归有钱了，但也不要乱花，以后想要找对象，想要装逼，花钱的日子多了去了。”洪泽笑着对胖子说道。

    “对对对，得计划着花，计划着花，不能一次把钱全花光。”胖子嘿嘿地点头道。

    “老大，老三，你们俩打算拿这钱干什么？”胖子看向关银龙和毛庆明。

    “我先攒着，看看家里的生意，如果有不好的那一天，我就帮家里一把。”关银龙实实在在地说道。

    “我明天打算把钱都寄回家里，我这儿留几千就够了。”毛庆明虽然也很开心，但是却一点儿也没有失态，淡淡的说道。

    “嗯？为什么？老三这钱……难道你们家里缺钱吗？”胖子不解的问道。

    “嗯，我母亲有病，常年都需要吃药住院，我上大学的钱还是家里借的，几乎整个村子都借遍了。”毛庆明黯然的说道。

    原来毛庆明的家里这么困难。开学以来，毛庆明一直也没有对几个人说家里的事情。

    原来毛庆明是个孝子，洪泽点了点头，心里暗赞。

    “三哥，阿姨得的是什么病啊？”洪泽问道。

    “哦，前几年得了脑血栓，嗯……治了很长时间也没有全好，一直有后遗症，有时候说晕就晕了，所以不得不依赖药物和治疗。”毛庆明悲伤地说道。

    “那你出来上大学了，家里谁照顾阿姨呢？”

    “我父亲在企业上班，我还有个妹妹，比我小三岁，在家里照顾我妈。”毛庆明说道。

    “那妹妹不上学吗？哪有时间照顾阿姨啊。”胖子接着问道。

    “嗯，家里的钱都让我用了，而且还欠了不少的债，所以妹妹去年就辍学了。”说完话，毛庆明的神色更加暗淡。

    唉，家家有本难念的经，没想到同寝的哥们儿家里这么困难。

    此时的洪泽心里想了很多，也很想帮助毛庆明，但如果说直接给毛庆明很多钱，那肯定不会接受，因为太打击自尊心了，所以得想办法，能帮就帮一把。

    三哥，你看这样行不行？既然阿姨的病挺严重的，那么你能想办法把她接到滨市来吗？我听说滨市第二医院，对心脑血管的治疗效果很显著。”洪泽想了想，便对毛庆明说道。

    “对呀，老三，二院的医疗水平还是不错的，在全国都数得上数，把阿姨接过来，没准儿很快就能治好呢。”胖子也跟着说道。

    “老三，我看这个办法挺好，既能治病，你又能照顾到阿姨，两全其美啊。”关银龙赞同道。

    这说实话，毛庆明心动了，但滨市的生活水平有多高，这些天来他是有体会的，而家里的条件……

    毛兴明想到这儿，缓缓地摇了摇头。

    “咋了？老三，这个办法不好吗？”关银龙问道。

    “不是不好，我也想把我妈接过来，可是……”

    “可是怕这里消费水平太高，承担不起，是不是？”没等毛庆明说完，洪泽就把话接了过来。

    “嗯……”毛庆明低下了头。

    “三哥呀，三哥，你能考上工大，说明你的头脑应该是很聪明的，没想到你也这么笨。你仔细想想，咱们寝室里有我，我们以后还会缺钱吗？就算到时你把钱花完了，我先借给你，以后你挣了钱再还给我不就完了吗？再者说，我敢保证，咱们上大学这几年肯定不用花家里一分钱，而且我还能让你们跟着我再赚一些钱。”洪泽真挚地对毛庆明说道。

    “哇，真的呀，老四，你真的打算带着我们一起赚钱吗？”还没等毛庆明有反应，胖子蹦了起来，对于赚钱这个事儿，胖子的热情可能比任何人都要高涨。

    关银龙和毛庆明也心动了，他们见识过洪泽赚钱的水平，光是卖手机，仅仅都不到一个星期就赚了十多万。这赚钱速度可比起市场上一般的商人，牛逼了不知多少倍。

    众人都是眼睛一亮，仿佛看见了金山银山在向他们招手。

    “老四，有你这话，我心里踏实多了。明天我就联系家里，说什么也要把我妈接到滨市来。”毛庆明心里似乎放下了一块大石头。

    “对嘛，这才对，为人子女哪能不尽孝道啊。”

    赌资也拿回了将近一半儿，毛庆明家里的问题也暂时得到了解决，此时的男生寝室充满了温馨又热血的氛围。
------------

第五十七章 薛刘联合

    薛家客厅大堂内。

    “废物，废物，没事就会惹祸。惹祸不要紧，居然，居然还输给了一个大一的新生，你把薛家的脸都丢光了。”此时，在薛家客厅的主位上，坐着一个面容威严又颇为精明的中年男子。此人便是当代的薛家家族一一薛丛先。

    跪在客厅中央的薛青山依旧是鼻青脸肿，左手臂因洪泽的踹伤用绷带吊着。此时的薛青山哆哆嗦嗦，不敢发出任何声音。

    “大哥，青山是丢了人，但是现在这并不是主要问题，主要问题是怎么把颜面给找回来。总不能让咱们家青山连学都不敢上吧？”说话的是薛家的老二薛丛仁。

    “是啊，大哥，薛家好歹是滨市的上流家族，总不能便宜了那小子。再说，青山也是你的侄子不是？”薛青山的母亲也附和道。

    “嗯，这倒也是。”虽然薛丛先生气，但他还分得清事情关键。

    “青山，你是说刘家的大小姐帮你说情都没管用？那小子真的当着所有学生的面，折了刘家大小姐刘新婷的面子？”

    “是啊，大伯，当时我都被打蒙了，刘小姐让他住手，他也不住手，反而又把我踹下擂台。”薛青山如实的说道。

    “这倒是挺有意思，连刘家大小姐的面子都不给，这小子是什么来头？”薛丛先纳闷儿道。

    “大哥，那个新生能不能与洪家有关呢？”薛家老二立马想到了洪泽的姓氏，洪姓这个姓氏在东北也不常见，而在滨市就有这么一个家族，姓洪。而且不比薛家弱。

    “洪家吗？就算洪家也不能不给刘家面子，这小子哪来的底气？或者说洪家有什么底气？”薛丛先依旧疑惑的道。

    “怕是那个小子也是一个愣头青吧，初生牛犊不怕虎，自认为有了两把刷子，再加上洪家做背景，就不把刘家大小姐放在眼里了。”薛青山的母亲说道。

    “如果那小子真是洪家的人，那么我们薛家也不是很好办，虽然我们不是怕了他，但毕竟小孩儿是小孩儿，家族是家族，如果因为两个孩子弄得我们两个家族两败俱伤，似乎有些得不偿失啊。”薛丛先理性地分析道。

    “那大哥你看此事怎么办才好？”薛家老二问道。

    此时，薛家老二比谁都急，因为薛青山是自己亲生的儿子，儿子挨打，老子肯定心疼，急于报复是难免的。

    “洪家的底细我们一点都不清楚，单单是我们薛家可能威慑还不够，如果……”薛丛先眯着眼睛，沉声道。

    “大哥，你是说我们要联合刘家给洪家施压，然后让洪家做出道歉或赔偿的行为吗？这样是不是就可以挽住了我薛家的面子。”薛家老二一下子就明白了家主的用意。

    “嗯，差不多就是这个意思，要不然也没别的更好的办法。为了稳妥起见，我们还是要看看刘家的意思，如果刘家肯出头，那么我们薛家家就好应对了。”薛丛先点点头道。

    “好，那我现在就给三妹打电话，问问刘家现在是什么看法？”

    ……

    刘家一个卧室内。

    “别哭了，别哭了，小祖宗，哎呀，不就是让人给卷了面子嘛，没事没事，妈给你找回来就是了。”此时，刘新婷的母亲正在劝着哭泣不止的刘新婷。

    “不知道哪个天杀的，把我女儿惹成这样，让我看见我非扒他一层皮不可。女儿啊，别哭了，别哭了，我一会儿就找你爹去把这事儿办了，替你出出气好不好？”刘母宠溺的哄了。

    “我不管，我一定要那个家伙在全校学生的面给我道歉，打自己的嘴巴。”刘新婷边哭边说道。

    “好好好，都听你的，都听你的。”刘母宠溺的道。

    “走，跟我去找你爸爸去，刚才我听见你爸爸的车好像回来了。”说着，刘母便拉着刘新婷走出卧室。

    “健民呐，这回你可一定要帮帮咱女儿，一定要让欺负咱女儿的那个臭小子给赔礼道歉。一定要狠狠的给那个小子一点儿教训。”刘母拉着刘新婷在刘家家中刘建民，也就是现在的常务副省长。可见刘家的权势有多么滔天。

    “怎么回事啊？”刘家家主刘建民并没有马上就答应下来，而是沉声的问道。

    “就昨天你女儿在学校被人欺负了，一点儿面子都不给咱们家婷婷，你说气人不气人，而且当着全校学生的面。建民，那这一次你一定要帮咱们家婷婷出气，在滨市还有谁胆子这么大，不给咱们刘家的面子？”刘母添油加醋的说道。

    “每天就知道惹事，耀武扬威，仗着咱们刘家的声望，在外面谁也瞧不起，受点儿苦，吃点亏反倒是好事。”刘建民靠在沙发上，微闭着眼睛，不紧不慢的说道。

    “建民，这是什么话？婷婷可是咱们的亲姑娘，从小到大也没受过这样的气呀，你看把他哭的，你看这小脸儿哭的都像小花猫了。你不心疼啊？”刘母抱怨道。

    “现在才知道心疼，从小到大，如果不是你宠着她，有什么事都拿家族出来给他出头，至于他现在这样目中无人吗？”刘建民不悦的道。

    “你说那个有什么用？现在女儿被欺负了，你就说你管不管吧，如果你管不了，我找他二叔去。”刘某生气的道。

    “到底怎么回事？如实说来，别添油加醋的。”面对老婆的胡搅蛮缠，刘建民也拗不过，向新婷问道。

    “是这样的，薛家的薛青山和我们工大的一个新生……”刘新婷对着父亲原原本本的把事情说了出来，没有一丝的添油加醋。

    刘建民皱着眉头把整个事情的经过听完，沉思了一会。

    “这么说，你是为薛家那小子出头，帮他解困才得罪的那个叫洪泽的大一新生？”刘建民向刘新婷问道。

    “是。”刘昕亭乖乖地答道。

    “嗯，那薛家和我们刘家毕竟还是有一层姻亲关系的，你替他出头倒也无可厚非，可当了个义字。薛家那个小子我知道。长得挺好，只是整天不干正事儿。就知道找女朋友。而且仗着薛家的地位，到处炫耀欺负人，学了几年跆拳道就更忘乎所以了，现在吃点亏是正常的，如果现在不吃亏，以后肯定会出大事儿。”刘健民点点头道，一半是对女儿的赞赏，一半是对薛家的薛青山的不屑。

    “建民，薛家毕竟和咱们家有姻亲关系，婷婷心肠好，看见薛家人吃亏，肯定讨公道的，虽然事情和咱家没关系，但那小子不给咱们刘家的面子，这就是他的不对了。不管怎么说，那个新生小子就是欠收拾。”刘母又开始胡搅蛮缠。

    “行了，没什么大事，你不用再搀和了，我让人把这件事办了，回屋去吧。”

    咚咚咚，此时刘家的房门被人敲响。

    “呦，你来啦。”刘母打开门，只见门外站着一个比刘母小几岁的女人。

    这女人五官甚是精致，只是眼角微微上翘，能够看得出是一个较为泼辣的女子。此女便是刘家二爷的夫人，也是薛青山的姑姑一一薛丛梅。

    这妯娌俩平时关系就不怎么好。因为两人都是比较泼辣的，性子算是针尖儿对麦芒。但由于一个是家母，一个是旁系的媳妇儿，所以这位二夫人再看不上眼，也不敢对家母放肆。

    “大哥，大嫂打扰了。”薛丛梅很有礼貌的打了个招呼道。

    “呵呵，弟妹啊，快进来坐下，老二呢，还没下班吗？”刘健民一改刚才的严肃，变得和蔼可亲。

    “狐狸精。”刘母撇了撇嘴嘟囔道。

    “二婶。”刘新婷也很有礼貌的打了个招呼。

    “健生还没到家，给我打电话了，说晚一点才回来。”薛丛梅很是轻柔的说道。

    “装，真能装。”刘母又撇了撇嘴。

    不知为什么，刘母就是看不上这位妯娌，按理说，这位妯娌跟本就没忤逆过她，虽然两人关系并不太美丽。有可能因为薛丛梅比她长的好看，身材也比她保养的好，和刘家的男人们说话嗲声嗲气的，整个刘家从上到下的爷们都让薛丛梅给迷的神魂颠倒，她怀疑刘健民也不例外，所以才叫她狐狸精。

    “哦，弟妹这个时候来想必是有事吧，有事就说，看看大哥能不能帮上忙。”刘建民见薛丛梅来的时间很巧，便猜到了一二，十有八九是为了薛家小子的事儿来的。但却没有提。

    “大哥是这样的。昨天，我们薛家的一个孩子，也就是我的侄子薛青山在学校和一个新生起了冲突。吃了些亏，但更重要的是咱家婷婷帮忙说话，却被那个新生卷了面子。我想知道大哥这件事您怎么看？”这话说的多有技术含量，本来是问薛金山的，是来找刘家帮忙去，把重点落在了刘心田受屈的这件事上。让刘家帮忙，不完全是为了薛家的面子，而不用承刘家那么大的人情。

    都是老中医了，还没必要开配方吧？刘建民是什么人？一眼便看出薛楚梅的意图。

    刚想要说不知情，但见自家女儿哭得通红的眼睛也知道瞒不住，于是干脆的说道：“嗨，小孩子而已，受点屈算不得什么，这件事不必大惊小怪。”刘建民藏了个心眼，你薛家找我帮忙还说的那么好听。想把矛盾主体转到刘家来，门儿都没有。

    可不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友。刘建民是这么想，但刘建民的妻子可就没听出来的。

    “可不是吗？那小子的确是可恶得很呐，让我们家婷婷受那么大的委屈。”刘母嚷嚷道。

    哎，当了这么多年的刘家祖母，脑子却还是像猪一样。刘建民无奈地摇了摇头。

    刘新婷虽然任性自负，但不是傻子，看得出来父亲的意思，连忙拉住自己的母亲。可此时已来不及了，刘母的嘴太快了。

    “可不是吗，大嫂，我们家青山是个男孩儿，脸皮厚，挨打就挨打了，可婷婷不一样啊，是咱刘家的大小姐，那面子比什么都来得金贵。”薛丛梅打蛇随棍上。

    你瞧瞧，你瞧瞧，这智商能比吗？难怪这个刘家的家母还没有这一个旁系的媳妇儿人缘好。

    话已至此，刘建民便也无可奈何。

    “嗯，这件事对我来说不是什么大事，既然弟妹你来了，肯定是与薛家沟通过的吧？薛家怎么说？”刘健民问道。

    “大哥，本来这件事没什么大不了，如果说那个新生是个普通人家的孩子，咱们随便去几个人找找场子也就算了。但我听我二哥说，这小子可能是洪家的少爷。”薛丛梅严肃的说道。

    洪家？就是那个开食品加工厂的洪家？还开开了很多家大型的超级市场的洪家？”刘建民惊讶道。

    “嗯，听我二哥说，很有可能是，否则那个小子连刘家大小姐的面子都敢落，有可能最大的依仗就是洪家。否则说不通啊。”薛丛梅继续分析道。

    洪家……如果真是这个洪家，那么事情还真有些不太好办，单凭你们薛家事有点儿顾虑。”刘建民认真的说道。

    “所以啊，大哥，我们薛家想为刘婷婷找回面子，可是，就怕洪家的实力比薛家还要强，怕是洪家还是不会买账，弄得两败俱伤，颜面扫地，起到反作用啊。”薛丛梅继续怂恿道。

    “那……丛先兄的意思？”刘健民问道。

    “我大哥的意思是刘家和薛家一起出头，为咱大侄女找回颜面，这样洪家再强势，也不敢不给刘家的面子，事情就好办多了。”薛丛梅终于说出了来此的目的。

    果然如此。刘建民眯了眯眼睛。

    就为了教训一个洪家的小辈，

    至于……

    薛刘联合吗？
------------

第五十八章 当众道歉

    刘家客厅内。

    “弟妹，只是一个学生而已，这是不是有点儿小题大做了，纵然他是洪家的子弟，也不一定需要我们两家联手吧？”刘建民皱着眉头的说道。

    因为刘建民觉得这件事情不大，而且主要矛盾并不是刘家，以刘家现在的社会地位来讲，有点儿失身份了。

    “大伯，您不知道，那小子身手十分了得，而且说话也十分敏锐，单是我们薛家的话怕是搞不定啊，说不定又弄出更大的笑话来。”薛丛梅建议道。

    “身手了得？难道他还敢打人不成？弟妹，既然你已经把这些这件事说了，我也不能不放着不管。但是毕竟都是孩子们的事，所以我们也不至于亲自出面。薛家也应如此，这样吧，弟妹，你和从仙兄说一声，我让新博去一趟，让丛先兄也安排一个人一起去和那小子说说，让他给新婷道个歉得了不要把事情闹得太大。”刘建民说道。

    “新博吗？嗯，新博少爷做事稳重，而且有主见，还真是给那个新生面子了。”刘新博是刘建民的二儿子，也就是刘家二少爷，虽然刘建民嘴上说事情不大但是，能派刘新博出头，说明刘建民对此事也十分重视。

    “那好，一会儿我就告诉我大哥，让他也派清云和新博少爷一起去。薛丛梅高兴地说道。

    薛青云是薛家的少家主，也只有薛情云才有资格和刘新博一起去，否则薛家就太不知好歹了。

    事情就这么定下来，薛丛梅急急忙忙的回去联系薛丛先。

    “婷婷啊，给你二哥打个电话，让他晚上早点回来。”刘建民揉了揉眉心，对刘新婷说道。

    刘家母女对刘建民的安排十分开心。

    第二日便是周一，结束了一天的课程，洪泽带着锦儿出去吃饭。刚走出学校大门口，就被几人拦住。

    什么情况？洪泽见来人他并不认识，而且面色不是十分友善，但看见了身后的刘新婷，就又猜出了几分。

    “你就是洪泽同学？大一的新生？”为首的一个男子对洪泽说道。

    洪泽打量了一下几人，说话的这名男子相貌很出色，称得上是仪表堂堂，而且脸上带着些许带着一些书卷气。

    身后的一名名男子也都是十分出众，一看就是大户人家出身。洪泽更加确认了身份，应该是刘家的人。

    但也仅仅是看了几眼，话都没说，拉着锦儿的手朝一旁走去。

    “小子，和你说话呢？怎么不回答，有没有礼貌？”另一个男子走上前来开口质问道。

    洪泽眉头一皱，很是不喜。

    “我们很熟吗？你问我话，我就要说？你以为你是谁呀。”洪泽懒洋洋的说道。

    “放肆。这位是……”

    “我叫刘新博，是刘新婷的哥哥。不好意思，我有些唐突了，我应该先做一下自我介绍。”没等薛青云把话说完，刘新博便接了过来。

    这小子还算是懂点儿规矩，洪泽暗暗点头。

    “哦，原来是刘家的少爷，失敬失敬。洪泽装作一副惊讶的样子。

    “现在也算是认识了，洪泽同学，我这么叫你没错吧？”刘新博礼貌的说道。

    “是的，我叫洪泽，不知刘家少爷找我有什么事啊？我还赶着去吃饭。”洪泽明知故问的说道。

    “是这样的……我们能不能找个地方坐下来说？刘新博道。

    “不用了，就在这儿说吧。说完我还要赶着去吃饭，然后还有事情要做，时间有点儿紧。”洪泽说道。

    “臭小子，你怎么这么不识抬举？”薛青云在一旁生气了。

    “哦，没关系，既然洪泽同学的时间有限，那么我们就在这里说。”刘新博倒是不介意，可把旁边的薛青云气够呛，这小子也不看看自己是什么身份，刘家大少爷和你坐下来谈，你还推三阻四的，简直是太猖狂了。

    几人又往人少的地方走了几步。

    “洪泽同学，我听妹妹说，前天发生了一点不愉快，我想问洪泽同学要一个解释。”刘新博依旧有礼貌的说道。

    “不愉快？有吗？我一直很愉快啊。而且要什么解释，我解释什么。”洪泽丝毫不在意的说道。

    “臭小子，别在这儿装傻充愣，前天发生了什么你还不知道吗？”薛青云在旁大声的喝道，这一次，刘新博却没有阻止。

    “你又是哪根葱哪棵蒜啊？我和刘家少爷说话关你屁事。”洪泽对这个男人的态度十分讨厌，还一口一个臭小子，洪泽早就受不了了，说话也没有客气。

    “我是薛青山的哥哥，我叫薛清云，也是薛家的少家主。你把我弟弟打伤不说，又继续侮辱，你说有没有我的事？臭小子，你真是太狂妄了。”薛青云大怒。

    “哦，你就是薛青山的哥哥，难怪说话这么难听，真是有什么样的弟弟就有什么样的哥哥，小废物的哥哥那不就是大废物了？”洪泽不屑的说道。

    既然薛青云上来就不客气，洪泽也没必要跟他好言对待，别说他拿薛家大少身份压他，就算薛家家主来了也不好使。

    “臭小子，你找死。”薛青云大怒。

    “青云兄别动怒。”刘新博劝道。

    “洪泽同学，前天你和薛家的薛青山比斗，但是手段过于残忍，我妹妹不忍薛青山受辱，上前劝说，却被你当众羞辱，这件事你总该认吧？”刘新博依然是和声和气的说道。

    “呵呵，刘少爷，你说话还真有意思，比斗的事情是确实有，但你要说我对薛青山手段，太太过残忍，那可就不对了。第一，当时薛青山并没有被打倒，我也没趁机刁难，第二，薛青山并没有认输，我在擂台上攻击他属于正常格斗，怎么能说手段残忍呢？如果当时我挨打，手段就不残忍了？还有你妹妹刘新婷在我比斗期间，私自干扰比斗。由于他的插手，差点让我输掉了比斗，错的人是刘新婷才对，再说我羞辱她？我怎么羞辱了？我是打她了还是骂她了？还是……占她便宜了？”洪泽眯着眼睛反问道。

    这……

    二人一时愣住了，竟然发现被洪泽抢白的不知道该怎么说了。

    “当时薛青山被你打得没有还手之力了，你居然还不罢手，这不是羞辱是什么？”刘新婷在一旁插嘴。

    “没有还手之力了？你没搞错吧？你怎么知道他当时没有还手之力了？明明是好端端地站在台上，也没认输，你又不是他，你怎么知道他没还手之力了？难道你俩是一体的？洪泽嘲笑的问道。

    “你……”刘新婷也被洪泽的话噎住了。

    “就算我妹妹干扰了比赛，但你不是也把人家打下擂台嘛，既然都打下擂台了，为什么你还要把人薛青山又拖上来继续施暴？难道这也不算侮辱吗？”刘新博此时也露出了一丝丝不快。

    “当时你妹妹干扰了比赛，却不让薛青山认输，让我无法结束比赛，难道我不该继续吗？你可知道，为了这次比斗，我准备了多久？对我的名声有多大影响？而且我又押了重注的，如果这次比斗没有结果，你可知道我损失有多大？”洪泽冷声道。

    “那你也不该当众落了刘小姐的面子，你可知道，刘小姐可是刘家的大小姐，身份不比一般，单凭这一点，你就罪不可恕。”薛青云很是时机的把矛盾重点转向了刘新婷，用刘新婷的身份做文章。

    刘新博听了薛青山的话，皱了皱眉头，这招祸水东引，让刘新博对薛青云产生了极大的反感。但此时并不是内讧的时候。

    “切，刘家大小姐？当时谁知道他是刘家大小姐？突然之间就中断比赛，难道这就有合刘家大小姐的身份吗？再说，就算她是刘家大小姐又怎么样？难道她说的话我就一定要听吗？她的面子我就一定要给吗？她是校长吗？她是主任吗？她是天王老子吗？”洪泽对薛青云一顿痛批。

    闻言，刘新博终于生气了，这也太拿刘家不当回事了。

    “洪泽同学，难道我刘家在你眼睛里就什么都不是吗？你以为我刘家的人很好欺负吗？”显然，刘新博被洪泽气得有点儿乱了方寸。这句话显然是承认了这件事的主要矛盾在刘新婷身上。

    “哟呵。这么说，你刘家是滨市的皇上喽？可以只手遮天喽？别说我当时不知道她是刘家大小姐，就算知道又如何？难道刘家就凭着滨市的社会地位，就能轻易的干扰别人的事情，就能目中无人，就能践踏别人的脸面？难道就凭刘家有的高官？那这个滨市就是刘家的了？”洪泽开始上纲上线。

    “这……”刘新博此时真不好结了，因为由于家族身份的关系，洪泽所说出来的话太敏感了。

    “如果不是念在她是女人的份上，当时我连她一起踹下擂台了，哪能还好端端的站在这里跟我废话。如果我当时就知道她是刘家的大小姐，那我肯定会登上你们刘家的门去，要个公平的说法，让他公开给我道歉。”洪泽得理不饶人。

    卧槽？本来是薛刘联合来兴师问罪的，反倒让洪泽这个新生给倒打一耙。

    更让人恶心的是，强如刘新博都无言以对，薛青云更是不堪，只憋得满脸通红。

    “你……”刘新婷指着洪泽的鼻子，刚要说话。

    “什么你？你不就是所谓的工大校花儿吗？你不就是刘家的大小姐吗？别人恭维你，别人围着你团团转，别人对你唯命是从，那是别人的事。我又凭什么要听你的？你又不是我的谁，你有什么资格对我叫嚣，指东道西。”

    “我……”

    “我什么我，我就是一个大一新生，我就是想好好读书，却让你们这些所谓的家族子弟不断的找麻烦。你们作为学长，不但不爱护新生，不搞好学校团结，还仗着身份压人，欺负弱小，我们反抗一下都不行吗？。你们是老天爷吗？”洪泽根本不让刘昕亭有说话的机会。

    开玩笑，活了50多年的洪泽，什么场面没见过，岂是几个小屁孩儿能吓住的。对付这几个年轻人还不是小菜一碟？

    站在洪泽身旁的锦儿一直看着洪泽，眼睛里迸出了崇拜的星星，原来泽哥这么厉害，简直就是无所不能，文武全才嘛！

    刘新博等人被洪泽呛得哑口无言，灰头土脸。

    “你们几个要是没别的事情，我该去吃饭了，饿死了，饿死了，走！锦儿。”说罢，洪泽拉着锦儿的手就绕过了几人的身边。

    “对了，这两天别忘了让刘新婷在学校里给我当众道歉。”

    道歉？还当众？

    有个词叫什么来着？

    对！

    风中凌乱！
------------

第五十九章 四海通迅

    薛刘联合的结果，令很多人瞠目结舌。这个大一新生，简直就是神一样的存在啊。洪泽的名声从这一刻开始便传开了。

    整个工大最为震惊的还是肖培智，他知道洪泽是洪家的少家主，但万万没想到，只是一个洪家少少家主，居然不把刘家、薛家都放在眼里，这是什么节奏啊？看来没在赌资上做文章还是聪明的。不但如此，肖培智不到两天的时间就把其余的330万全部凑齐。

    “姐，这是你借给我的，那20万，我把它还给你了。”说着，洪泽递给姐姐一张银行卡。洪泽以姐姐的名义办了一张银行卡，自己只收下50万，把其余的400万全部交给了姐姐。

    “银行卡？老弟，这里是多少钱啊？”洪怡好奇的问道。

    那时这个时代，银行卡还不普及，只有少数人才懂得办理。

    洪泽笑着用手比划了一个四。

    “啊！这么多，你怎么把钱全给我了，你给我30万就好，我答应双倍还给人家。”洪怡惊讶地说道。

    “姐，不用了，我这里还有很多钱，这个钱你拿去，除了还给同学其他的钱嘛……”洪泽说话声音越来越小，随后附在姐姐的耳旁嘀咕了几句。

    “这能行吗，我没做过耶。”洪怡疑惑的问道。

    “听我的没错，地址我都看好了，你去简简单单的装修一下就好。就按照我说的方法做，保证没问题。”洪泽说道。

    “那好吧，我只能说试一试，我也不懂啊，到时候赔钱了，老弟你可别怪我呀。”

    “呵呵，钱都是咱们赢来的，赔了就赔了，咱们再赚呗，这点儿钱不算什么。”洪泽毫不在意的说道。

    手里有了钱，洪泽把眼光要放远一点了，在学校的附近找了一家很小的店铺租了下来。

    刘家客厅里。

    今天的人比以往都要多。不但刘家主一家，还有几个旁支兄弟，包括刘家二爷和薛丛梅，两代人加起来有十二三个。

    “那小子真是这么说的。”刘建民沉声问道。

    “是的，我没有加一个字，也没有减一个字，原话就是这么说的，当时我真的没有办法对付，哎，真是丢人哪。”刘新博沮丧地说道。

    “看来洪家的这个孩子不简单呐，说的话句句在理，完全能掐住命脉。本来我们就不占什么理，吃亏也情有可原。”刘建民眯着眼说道。

    “那怎么办？难道就这么放过这小子吗？”刘欣婷的母亲在一旁说道。

    “这次新博去，本以为能替婷婷找点儿面子，反而又折了面子。我们刘家难道就这么任人欺负吗？”刘家二爷说道。

    “大哥，这件事虽然不大，但我们刘家的面子确实丢不起啊。”薛丛梅在一旁附和。

    “难道就没人治得了这小子吗？”刘家三爷皱眉说道。

    “小一辈的事我们不方便插手啊，这太有失身份了。但是婷婷受委屈，我们也一定要讨个说法才行，看来只能等新强回来了。”

    “新强？新强要回来吗？”刘家众人都惊叹道。

    新强就是刘新强，是刘建民的大儿子，在国家的秘密特种部队效力，这件事只有刘建民自己知道，家里其他人都以为就是去当兵了，但他们只知道刘新强功夫非常的好。听说在部队里军衔还很高。

    “父亲，你是说文的不行来武的吗？这样是不是有点儿太过了？何况还是大哥。”刘新博问道。

    刘新博非常了解自己的哥哥，火爆的脾气，身手了得，就因为从小到大除了打架就是打架，父亲没办法才把他送去部队的。看来父亲也没什么太好的办法，否则，不能把这件事寄托到刘新强的身上，毕竟以刘新强的实力就算十几个薛青山都比不了。

    “嗯，我也想过把这件事留给新强处理，是不是有些大材小用？但我现在还没想出更好的办法，毕竟以我们的身份，是不可能参与小辈的事。但是没关系，以新强的辈份是不会有人说咱们刘家以大欺小的。他下个月底就能回来了。”刘建民严肃的说道。

    “弟妹，丛先兄怎么说？”刘建民又问薛丛梅。

    “我哥说，听家主你的意思。”薛丛梅说到。

    “嗯，那你转告丛先兄一声，这些天先不要再提这件事，再等一等等，新强回来再说吧。”刘建民说道。

    “好的，大哥。”

    ……

    “大哥、二哥、三哥，你们想不想做老板？”寝室里洪泽问香胖子几人。

    “做老板？老四，你又打得什么主意？”胖子等人好奇地问道。

    “现在手机生意很好，但我们就这么偷偷摸摸的卖也卖不了多少，学校的需求量也就那么高，过些日子也就不会那么火爆。我想把生意做到校外。”洪泽说道。

    “生意做到校外？怎么做？我们也没有时间出去，白天还要上课呢，就周六周日有时间，那周一到周五怎么办？”胖子问道。

    “没关系，这个事我早就想好了，我在学校大门口不远处租了一个店铺。我打算把那里装修成手机商店，就卖手机和一些手机的零配件。利润非常可观。至于时间嘛，不要紧，今年大四的学长应该有很多还在学校里没事做，我们可以聘请两个女学长在店里营业。这样我们就不用操心了。”洪泽慢条斯理地说道。

    “这样啊，好啊，老四，我们该怎么做？”

    胖子问道。

    “现在我们手里都有一些钱，就以三哥为准。三哥手里不是有8万吗？我们每个人一人拿出8万块投到店铺里，然后产生的利润我们平分就好了。”洪泽笑着说道。

    “好主意，我同意。”关银龙第一个站出来赞同。

    “我当然也同意啦，有老板当我高兴死了，每个月都有钱赚，让我那老爹也骄傲骄傲。”胖子笑呵呵的说道。

    唯有毛庆明没言语，他知道洪泽几人是在照顾他，否则以这几人的实力，每个人都可以开个店，不必带上他。

    “三哥，就这么说定了，少数服从多数，明个儿就把钱收齐一下，我们就准备开工了。”洪泽哪能看不出毛庆明的心思，直接就把这件事敲定了，免得毛庆明不好意思。

    “对了，三哥，阿姨什么时候能过来呀？”洪泽很是时机的转移了话题。

    哦……

    一提起自己的妈妈，毛庆明来了精神。

    “这几天就能到，因为家里还有很多事要处理，还有几亩地要托给别人照顾，所以还得两三天吧。”毛庆明说道。

    “好的，等阿姨到了，我们给她们接风，明天开始我们就当老板。”

    “哈哈，老板，明天开始，我们就是老板啦。”

    几人兴奋不已。

    第二天，洪泽带着几人来到了离工大门口仅有50米的小型商业街。此时的商业街规模还不是很大，店铺也没有多少，营业率也就60%左右。因为位置不错，所以洪泽租的店铺也是很容易就找得到。

    “哇，不错啊，挺大，还有休息室、卫生间，功能还挺齐全，老四有眼光。”胖子一眼就看出了这个房店铺的格局十分的不错，称赞道。

    “装修已经基本完成了，名字我也想好了，你们看看行不行？”洪泽说道。

    “什么名字啊，老四。”

    四海通讯。

    “四海，这四海是……”关银龙看着名字，好像很意外，也好像不意外，似乎想到了什么。

    “老四的意思是，我们都是来自****，聚在一起的缘分很不容易，很有寓意。”毛庆明说道。

    “是的，四海之内皆兄弟，我们既是四兄弟，也是来自****，这名字真霸道。”胖子赞不绝口。

    洪泽笑着点点头。

    “五叔估计明天也会回来，他会带着一大批手机回来，到时候我们再把钱交给他，让他，再为我们跑腿上货。洪泽说道。

    “我说老四，总麻烦你家五爷这好吗，人家毕竟身份摆在那儿，让你呼来喝去的，不妥吧？”关银龙担心道。

    “放心，我五叔的性子本就是待不住，只想着四处跑，这件事反而适合他，再说，我打算每次给他五千块钱的劳务费，相信他会乐此不彼吧。”洪泽胸有成竹地说道。

    “5000块？说多不多，说少也不少，以洪家五爷的身份，5000确实不多。”胖子点头道。

    “那就这么定了，现在我们有32万，这钱我打算请两个营业员，其他的都用来上货。”洪泽说道。

    “我看行，老四，听你的。”

    “不对，这个店的租金还有装修费也一并去掉才行，因为店里所有的投资都是我们四个人一起分担。”毛庆明有一说一，有二说二。

    关银龙和胖子也十分赞同。

    “大哥、二哥、三哥不必。以后我们一定会赚很多钱，这点儿小钱就不用在乎吧，就算我拉你们下水的投资吧。”洪泽笑呵呵的说道。

    几人拗不过洪泽，事情就这么定下来了。毛庆明的字写的最好看，找了一张纸，写了一则招聘启事：

    本店高薪招聘女营业员两名，待遇丰厚，有意者拨打电话13xxxxxxxx。

    十分简单。

    几人收拾了一下午店铺，刚要关门回学校。门口站着一位十分漂亮的女学生。

    “请……请问你们这里还用人吗？”女生有点儿害羞地说道。

    胖子眼睛顿时直冒绿光，好漂亮啊，比起刘新婷都十分不差，甚至还还美，更是没有一丝化过妆的痕迹。

    “是的，我们招营业员，因为店铺马上就要营业了，所以我们提前招了一天。”洪泽说道。

    “那，那你们有什么要求吗？”女生又害羞地问道。

    “要求？没什么要求，只要按照我们定的价卖手机和别的商品，把钱收好了，并记上流水账就可以了，其他的没什么好要求的。当然，每天打扫卫生这是必须的。”洪泽继续回答道。

    “哦，只是这样啊，那你看我可以做吗？”女生小声说道，问道。

    “当然可以，你应该也是工大的学生吧，我好像见过你。”关银龙在一旁说道。

    “工大学生？那既然是工大学生就更好了，但是你时间够吗？”洪泽问道。

    “哦，那个我现在是大四，本来是实习的，但是给我安排的地方离家里太远了，所以我没去，就留在学校的教务处帮忙来着。”女生回答道。

    “原来是学姐，那你们家是滨市本地人咯？”洪泽问道。

    “离滨市不远，坐公交车一个小时就到了。”女孩儿答道。

    “你，你是不是叫郝婉婷？”胖子猛地大声问道。

    “是啊，你怎么知道的？”女孩惊讶地问道。

    “靠，老四，你知道她是谁吗？”胖子一惊一乍道。

    “哦？二哥，你认识她？”洪泽好奇得到。

    “老四，你也太不关心校园大事件了，这位可是咱们工大的四大校花之一，排名第三的郝婉婷。”胖子答道。

    此时的郝婉婷害羞的脸低下头，一声也不敢吭。

    啥？校花？难怪长得这么好看。

    洪泽几人也是惊讶不已。

    对于几人来讲，这是简上上等人选，因为毕竟是对外营业，营业员自然是越漂亮越好，越漂亮才能够越吸引客人。

    几人越是惊讶，好婉婷越是害羞。

    “那我什么时候可以上班啊？”郝婉婷打破了奇怪的氛围，否则她都不知该如何自处了。

    “哦，对了，说正事，明天就可以上班，估计后天就能正式营业了，因为货还没到齐。”洪泽不好意思的说道。

    那，那，那，那，那能问一下工资是多少吗？郝婉婷胆怯地问道。

    “汗，咋这么关键的事儿给一漏了？”

    胖子等几人没敢自作主张，看向洪泽，洪泽想了想道。

    “每月2000。”

    啥？2000？包括郝婉婷一屋子人都瞪大了眼珠子。

    2000是什么概念？九七年的2000，别说2000，就算1000块钱，在滨市也算是不低的收入了。这个老四，这个学弟是垂涎她的美色吗？

    几人用怪异的眼光看着他，而郝婉婷则是像受到惊吓了一般。

    这个学弟不会是不怀好意吧？看我长得可以就对我动心吗？这男人果真的都好色呀。但2000块钱让郝婉婷动心不已。

    “卖手机额外还有奖励，卖的越多挣的越多。”洪泽没有管其他人的眼神，继续道。

    额外奖励？这无疑又是一个重磅炸弹，2000都已经够高了，恐怕连普通的科级干部都拿不到2000块钱的工资吧，何况还有额外的销售奖励。

    “每个月销售50台奖励200块，销售100台奖励块400块，以此类推。每个月最少要卖50台，否则没有额外奖励。”洪泽继续说道。

    “为什么工资会给这么高？”郝婉婷终于忍不住问道。

    “学姐，不要有什么其他的想法，给你高工资是为了我们以后能多赚钱，你多卖一部手机，我们就能多赚很多钱。所以学姐，你要是觉得工资高的话，那就帮我们多卖手机。这是等价交换，如果你没有达到我的预期，也有可能我不会再雇佣你。”洪泽很理性地说道。

    原来如此，好婉婷放心了不少。

    “放心吧，我一定努力工作。”郝婉婷自信地说道，面对着高薪，谁不动心呢？谁不卖力？

    “对了，如果你有同学也要出来工作的话，再帮我介绍一位，我需要两名店员。”洪泽继续说道。

    “好的，我正好有一个同学和我差不多，明天我们一起来，你看合不合适？”郝婉婷高兴得到。

    “好，明天你就把她带过来。”洪泽点头说道。

    等郝婉婷走后，胖子等人便七嘴八舌地围了上来。

    “老四，你到底怎么想的？你这也……你不会是看见人的人家长得好看就故意多给人家钱吧？你这……你这也太对不起弟妹了，你怎么能见色忘义呢？

    “是啊，老四，论长相，弟妹可不比他差呀，而且我看弟妹对你那是死心塌地，你可不能辜负了弟妹啊。”

    “老四虽然窈窕淑女，君子好逑，但你也不能见一个求一个呀，这样不行的。”

    几人都是一阵讨伐之声。

    “你们想哪儿去了？这非常简单。”洪泽被几人吵吵得一脸懵逼，随后摆手说道。

    “什么原因？除了人家长得好看，还能有什么原因？”胖子一脸鄙夷地问道。

    “第一，就像我刚才说的，高工资就得有高回报，有舍才会有得。相信他不会因为2000块钱而放弃这份工作。想要拿到2000，就必须好好工作，这是我给他定下的规矩。”

    顿了顿，洪泽继续说道：“其次，你们没看出来吗？既然他是校花，那么追她的人肯定是如过江之鲫。但他现在居然出来找工作，就说明他并没有交男朋友，或者说没有找富家的子弟去交往，就凭这一点。他就是一个本分的人。再者，她的家离滨市有一个小时的公交路程，从工大算起，不论东南西北，要坐一个小时的公交，你们想想，会坐到哪里？”

    “当然出城了。”

    几人想都没想回答道。

    “没错，出城了，也就是郊区，相当于农村。你们再看看他的衣着打扮，都十分十分的普通，而且一点儿妆也没有化，脸色泛黄，明显是营养不良。像他这种长相，如果想在学校里吃的好，穿的好，玩儿的好，那太简单不过了。显然，她没有这么做，这既说明了他人品不错，又说明了他们家的环境不好，甚至可以说穷。对于这样的上进的学生，难道我们不该鼓励吗？”洪泽给几人分析道。

    “哇靠，老四你观察的这么仔细，还说不是好色？”显然，胖子的关注点和别人不一样。

    “滚一边儿去，我只是看他生活不易，才决定给他高工资的。贫苦人家出来的孩子，往往会比正常普通人更加努力，更加用功。我说二哥，你能不能不这么龌龊，你成天就想着好色这件事儿。”洪泽笑骂道。

    “老四，真有你的，没想到你的心这么细，不错不错。”关银龙赞赞赏的说道。

    毛庆明也是微微一笑，表示认同。

    “二哥，明天你去广告公司做一个牌匾。附带买一些鞭炮。开业的时候用。”洪泽嘱咐道。

    “没问题。”胖子欣然领命。

    叮铃铃铃！

    洪泽的手机响了。
------------

第六十章 比我漂亮？

    洪泽拿出手机看了一看来电显示。

    一个熟悉的号码，洪泽笑了笑，便按了接通键。

    “五叔，怎么样？到哪里了？”电话的那边是洪泽的五叔。

    “大侄子，我已经到滨市了，你在学校吗？这次的货有点儿多啊，希望你能帮我搬一搬，所以我提前给你打个电话。”电话那边洪家老五说道。

    “这么快，我以为你明天才能回来呢。那好吧，你直接来来我店里，我的店在……”洪泽把位置告诉了洪家老五。

    “呦呵，行啊，大侄子，当上老板啦，都开店了，哈哈哈，好，我一会儿就到，等我。”洪家老五开心地笑道。

    不到半个小时，风尘仆仆的洪家老五来到四海通讯。

    “可以呀，大侄子，这店不错，以后肯定是个发财的地方。风水宝地呀！”洪家老五在店里转了一圈，点头赞道。

    几人忙忙呼呼的把几大箱子手机搬下了车。

    “五叔，坐下，我有事跟你说。”洪泽说道。

    “啥事呀！”洪老五坐下问道。

    “五叔，这一万块钱你先收着。”洪泽把装好的一摞钱塞到洪老五手上。

    “这是什么意思？”洪老五皱眉道。

    “五叔，这一万是你这两次上货的辛苦钱，不多你先拿着。”洪泽笑着说道。

    “放屁，你只是让我帮个忙，我就收你钱？何况你还是我侄子，你咋想的。”洪老五真的有些生气，因为他觉得这大侄子和他有些生份了。

    “五叔，你别急，先听我说。”洪泽笑着说道。

    “五叔，你看这间店是我们几个人一起开的，但我几个都还是学生，根本没时间去上货，而且也不知道去哪上货。而五叔你已经跑了两趟了，可以对这方面是十分内行了，而且你还有出门的条件，所以，以后我们的货源都要依靠你了，再说五叔你每次出门都要一个星期左右，这几的路费，住宿，吃饭不也要花钱吗？一趟五千我都觉得拿不出手，但我们都是学生赚钱也不容易，是不是，没办法，谁叫你还我五叔呢，我不求你我求谁呢，所以五叔你就帮帮我们吧，以后挣的多了就再多给你拿点。”洪泽这话说的很有水平，也很漂亮，让洪老五不好拒绝。

    “这样，我这里有张卡，里面有三十一万五，五叔你还得继续辛苦一趟，帮我再上三十一万的货，老规矩，啥新鲜上啥。你就是我们几个的采购员了，你全权做主。”洪泽没等洪老五发表意见就继续说道。

    洪老五拿着银行卡思考了一下。他没想到洪泽能想的这么周全，让自己有事可做不说，还让自己占这么大的便宜，反正自己洪家现在也发挥不了多大的作用，就算有事也和这事不冲突，都是跑外的活，倒也算是个正经营生，几兄弟里他最没本事，反而让自己的大侄子给发掘出了作用，这一来一回去了花销能剩三千多钱，按现在的势头一个月最少跑三趟，就是一万块，可以不用在洪家游手好闲了，真可谓是两全其美。

    “大侄子，你看得起五叔，五叔啥也不说了，以后你们的货包在我身上。”洪老五打定了主意一口就答应了洪泽，也没做表面功夫。

    此时此刻，洪泽吁了一口气，店也装修好了，收获也到齐了，人也招聘到了，就等明天开业，虽然还没有牌匾，但并不影响营业。

    第二天，郝婉婷带着同学如约而至。由于没有牌匾，几人买了一张大大的红纸，用毛笔写上四海通讯四个大字，旁边又写了各种手机的型号贴在了橱窗上。

    郝婉婷带来的同学长得也不差，虽然没有达到校花那种水平。洪泽几人也甚是满意。

    打扫卫生，摆手机，写价格，等一切都安置好了之后，洪泽开始交两名店员原销售话术。

    两女也是聪明之人，只用了一个小时左右，基本的销售技能已经全部掌握。

    正当两人学得差不多了。店里便迎来了第一位顾客。

    应该说是第一批顾客，同时进来五个女生。

    当洪泽看见来人时，愣了。来人看见洪泽也愣了，这尼玛也太巧了。

    仇人相见，分外眼红，但这不是说洪泽，而是说来的人。

    不是别人，正是被洪泽两次折了面子的刘新婷。

    “是你？”两人不约而同地齐声道。

    更让刘新婷惊讶的是，两名店员居然他都认识，一个是与它齐名的工大校花，大四学生郝婉婷，一个是学生会的宣传干部。

    虽然惊讶洪泽竟然一边上学还能一边做生意，但是更惊讶的是，堂堂校花居然在这店里打工。

    他确定郝婉婷肯定不是老板，因为郝婉婷在学校里是出了名的平民校花。就因为郝婉婷的身份地位不如刘新停，所以才被排到了第三名，否则以郝婉婷其他方面妥妥的排在刘新停的前面，至于第一校花也能有得一拼。

    刘新婷见了洪泽，是仇人相见分外眼红，耳见了郝婉婷，则是满满的嫉妒之心。因为平时学校里的传言就是他与郝婉婷的排名之争。

    “这店是你开的？”刘欣婷没有继续关注郝婉婷，向洪泽问道。

    “当然了，这是我开的。”洪泽淡淡地回道。

    刘新婷旁边的几个几名女生当然知道发生了什么事，这个大一新生折了刘欣婷的面子可不是一件小事，闹得全校都知道，所以几人也是比较担心，没有出声，只是静静的看着。

    “挺厉害的嘛，学校里的生意都不够做，还跑到外面来开店，不愧是洪家的少爷呀，就是有生意头脑。”刘新婷嘲讽地说道。

    “过奖过奖，本人就是脑子稍微好使一点，身体稍微强壮一点，说话稍微好听一点，人长得帅一点，其他我什么都不会。”洪泽脸不红心不跳地说道。

    卧槽，这可真他妈不要脸，哪有自己这么夸自己的。

    可把刘新婷气够呛，郝婉婷也差点儿没忍住笑出声来。

    刘新婷很知趣，知道在语言上，根本就不是洪泽的对手，也就没有继续再于洪泽做口舌之争。

    带着几名女生向手机柜台走过去观看。

    “这手机卖吗？”刘新婷指着柜台里的手机道。

    “这不废话嘛，摆在这儿肯定就是卖的，难道留着发酵啊？”洪泽纯粹的是抬杠，对刘新婷依然好话没有。

    哪有这样的，店主不给顾客面子还抬杠，这尼玛是杠精投胎呀。

    “你……”留心停其够呛，想转身就走，但看见柜台里那花花绿绿、精致可爱又十分稀罕的手机又忍了了下来。

    “这手机不错啊，真可爱，真好看。”

    “这个也行啊，又小又圆。”

    “你看这个才好呢。”

    和刘新婷一起来的几名女生多被手机吸引，根本就没有功夫理会刘新婷与洪泽抬杠。而且他们也管不起，也管不了，所以就当没看见。

    挑来挑去，试来试去，又询问郝婉婷功能之类的，很是热闹。

    足足半个小时之后，包括刘新停几女都选中了自己心仪的手机。

    “洪学弟，这手机还能便宜点吗？好像有些贵啊。”其中一个女生问道。

    “今天第一天开业，几位学姐是我的第一批顾客，你们挑的这几部手机，今天我八折让利给你们，但你们不要说出去是八折买的，否则我不赚钱哪。洪泽笑容可掬地对几位女生说道。

    “学学真棒，那我就要了。”几位女生听闻八折就能买到，高兴够呛。

    刘新婷一听，刚才那份不快也渐渐消失，能少花一点儿是一点儿，可是没等他高兴，洪泽又来了一句。

    “刘大校花的就不打折了，毕竟刘大校花那是刘家的大小姐，东西买便宜了没面子不是。”洪泽煞有其事的说道。

    “你……”刘新婷气得说不出话。

    洪泽说的这话又气人又有水平，让刘新婷不买都不行。买了很憋气，不买更显得小家子气，跌份。恨得刘新婷咬牙切齿。

    但还得继续绷着。

    “用不着你给我打折，一个手机而已。刘新停押着怒意高傲的说道。向郝婉婷交了钱，几女见状也是松了一口气，纷纷交钱购买手机。

    由于几人买的手机都是最新款式，最精致的也是几乎店里最贵的手机，所以五部手机下来竟然卖到了1万块钱。这让两名店员惊讶不已。

    就连洪泽表示感叹，这钱也太好赚了。

    尤其是把手机卖给了这位仇人，心情大好。便从柜台里挑出两不精致可爱的手机，放在两名店员面前。

    “这两部手机你们先用，明天去隔壁的电信营业厅办两个号码。当然，电话费你们自己交，如果这个月你们能卖到100部手机，这俩这手机就送你们了。”

    一听到这手机有可能作为奖励送给自己，两名营业员兴奋得不行。

    这个老板也太豪爽吧，但100部手机可不在少数儿，如果都像今天这样卖，那是挺轻松的，但以后什么样，谁也说不准。不过，有奖励才有动力。

    洪泽再次交代了一番，把店交给营业员，便回到了学校，因为总翘课也不是个事儿，已经翘了一上午的课，下午的课还是要上的。关键是中午还要和锦儿一起吃饭呢。

    锦儿已经早早的在学校门口等他。

    当洪泽见到锦儿时，像往常一样便开心地去握锦儿的小手，但锦儿这一次，并没有顺着洪泽的意。而是双手捧着书抱到胸前洪泽一楞，而且有些莫名其妙。

    “听说，你雇了两个女营业员？”

    “呃！”洪泽似乎有点明白了。

    “听说，还是校花？”

    “呃！”

    “听说，比我漂亮？”
------------

第六十一章 洪爷

    洪泽被锦儿问得直发懵。

    “锦儿，而不是你想的那样。”洪泽急忙解释道。

    “那是哪样？”

    呃！好像还真不知道该怎么解释。

    “带我去手机店看一看。”锦儿说到。

    “好吧。”洪泽，无奈的等。

    两人慢慢腾腾地走到了手机店，洪泽不知道接下来会发生什么，心里十分忐忑。

    “欢迎光……是学弟呀。”郝婉婷刚要准备迎接客人，发现是自己的老板来了。

    果真好漂亮，不愧被称作校花，锦儿在心里暗道。

    “这位是我的女朋友，我带他来看看咱们的店。”洪泽怕又闹出什么误会，先强调了一下锦儿是自己的女朋友。

    锦儿见洪泽替自己宣布了主权，脸色好了很多。

    “我听说两位是我们的学姐呢。不知道在这里待的习不习惯。”锦儿轻柔的说道。

    “啊，学妹，学弟对我们十分的照顾，我们两个刚才还说很幸运呢。”郝婉婷笑着说道。

    “两位学姐如果有什么困难，尽管和我说，能帮忙的我们一定帮忙。”锦儿很是平静的说道。

    “哦，没什么，没什么，已经很好了。”郝晚亭说道。

    “学姐，你不用跟我们客气，既然我们有缘，即是同学，又在一起工作，那么就全当自己自己家好了。”锦儿说到。

    “我叫王锦儿，你们叫我锦儿就行了，这是我的电话号码，以后有事及时和我联系。”说着，紧儿拿起笔，在纸上留了一个电话号码给郝婉婷。

    “要不我们一起去吃午饭吧？”锦儿热情的道。

    “不了，不了，你们先去吃吧，我们还得熟悉一下手机型号什么的，一会儿我们两个自己吃，你们先忙吧谢谢学妹。”郝婉婷说道。

    旁边的洪泽看得一愣一愣的，根本不明白什么情况。

    “那既然这样，我们先去吃饭，等一下回来给你们带点儿，今天刚好路过，你们也不用专门跑出去吃饭了。锦儿笑着说道。

    “那你们两个先忙，我们先吃饭去了，一会儿见。”说完，锦儿便走出了手机店。

    洪泽也是一脸茫然地跟了出去。

    这到底是啥情况？怎么一点儿也没看明白吗？

    “确实长得很漂亮，比我漂亮多了。”没走出多远，进而揶揄洪泽道。

    “怎么可能比你还漂亮嘛！在我眼中你是最美的。”洪泽由衷地说道。

    “哼，我才不信。”锦儿看似生气的哼道。

    “我说的是真的，难道从小到大你感受不出来吗？”洪泽着急地说道。

    “那可不一定，此一时彼一时，现在校花这么多，你看这才几天，你就认识两个了，而且关系都很不一般呢。”锦儿藏着笑意调侃道。

    “嗨，锦儿你想什么呢，这有什么一般不一般的，这不都是事儿赶事儿闹的嘛，再说那个刘新婷不是个东西，她现在估计恨死我了。这个好婉婷是因为……”洪泽解释道。

    “因为什么？因为她长得好看呗。”今儿继续调侃。

    “这跟长得好看没有关系，是因为……”洪泽有些不知所措。

    “是因为家里穷吗？”

    “额，你知道？”

    “怎么就你知道关心同学我就不会啦？”锦儿瞪了一眼洪泽道。

    “难怪，难怪呀。”洪泽恍然大悟。

    “虽然你是好心，但你也不能借机占人家便宜。”女儿警告到。

    “哎，占什么便宜呀？我连你的便宜都没占，我还占别人便宜。”洪泽摊着手说道。

    “啥？你就为了占我便宜才对我好的？难怪都说男人没有好东西。”进而嘟着嘴道。

    “哎！不是这个意思，哎！在哪儿跟哪儿啊，我不是那个意思。”洪泽有些百口莫辩。

    难怪啊，都说君子与女子与小人难养也。唉，没想平时人畜无害的锦儿，就这么难对付。

    锦儿见洪泽的窘状也撇嘴笑了一下，没有再继续为难洪泽，他心里清楚，洪泽并不是一个花心的人。只是为了以防万一。

    小心眼儿嘛！是女人的权利，当然什么随时随地都要使用这个权利。

    下午的课也是照常上。

    晚上与胖子等几人去店里看了一下，情况还不错。开业的第一天，除了刘晓、刘新婷他们买的手机，下午又卖出了四五部，而且都是高端的手机。

    这让胖子姐兴奋够呛，这一天的营业额居然2万多块，净利润都有一万多，每天要都是这样，想不发财都难啊。

    随着时间的流逝，手机店走上了正轨，牌匾已安装，看起来就像那么回事儿。

    而洪泽几人也是该上课的上课，该照顾照顾店铺的照顾店铺，什么也没落下，日子就这么平静的过去。

    一个月后。

    学府路的一条比较热闹的胡同里，不知何时开了一家酒吧。

    “怡忘酒吧。”

    昏暗的灯光不时地闪烁着，伴随着低沉的低音舞曲，烘托了整个酒吧狂放的氛围。

    “强哥这次回来能待到多久啊？兄弟们可是等着都想死你了。”

    一个有些痞气但五官清秀的男人说道。

    “嗯，这次回来可能时间会长一些，因为现在基本上没有什么任务，都是一些小任务，所以也不需要我回去，估计能待到过完年吧。”叫做强哥的这个人说道。

    “那太好了，这段时间，我们一定要玩个痛苦，你不知道啊，强哥，这么久以来，你不在滨市可是无聊的很哪。另一个更加痞气的男生说道。

    “可不是咱滨市大学城附近的这些女孩儿，没有了强哥就少了很多乐趣啊，哈哈哈。”

    “少扯淡，女孩儿跟我有什么关系？喝酒还行。”强哥骂道。

    酒吧内的一个角落的圈式沙发里，五名年轻男子开着玩笑。

    显然，这几个人像是久别重逢的老朋友，时不时的感慨，讲着以往的经历，发生的故事。

    “还别说，这个酒吧挺不错，灯光音响啥的弄得挺到位，环境也好，服务态度也可以。不知道是谁开的？”强哥赞道。

    “听说是一个叫洪爷的人，具体是谁也没见过，我也是第一次来这喝酒。”

    坐在强哥身旁的男人说道。

    “洪爷？还真没听说过。管他呢，只要我们能喝好玩儿好就行了。”

    “没错没错，来强哥，哥们儿们干。”

    几人豪放的喝酒，满桌子的空酒瓶已经证明了他们的酒量，基本上是见杯就干。

    咦！强哥，你看吧台那儿坐着一个女孩儿，好像挺不错的。一个痞气的男生对强哥说道。

    “嗯，确实还可以。”强哥点点头道。

    “怎么样，强哥，要不要把他叫过来，跟咱们兄弟几个喝几杯？”痞气的男人讨好地说道。

    “哎，算了算了，我们哥几个难得相聚，你就别叫外人来喝。”强哥拒绝了。

    “强哥，这是不好意思，你把她叫过来，强哥还真能往外推呀，哈哈哈哈。”另一个痞气的男人怂恿道。

    “能不能叫过来还是两码事。”有人搀和道。

    “我出马，还有不成的？看我的。”痞气的男人骄傲地说完就站起身来向吧台走去。

    “这位小姐，一个人喝酒应该很无聊吧？是不是心情不好啊？”脾气男人仗着自己的颜值还不错，大胆地与喝酒的女生搭讪。

    洪怡喝了一小口儿淡淡的鸡尾酒，瞥了一眼男人，男人没有说话。又转过头去，自顾自的喝着手里的鸡尾酒。

    “小姐，是不是心情不好，可以和我说说，没准我能帮你解忧呢。”痞气男人继续说道。

    “滚。”

    轻飘飘的一个字从洪怡的嘴里说出。

    “小姐，我见你一个人孤单，好好言好语安慰，你怎么这么不识抬举？”痞气男人有些生气。以他家族的身份，从来还没有人这么不给面子。

    咣！洪怡把鸡尾酒重重地摔在吧台上。吧台附近的调酒师和服务生全都停下了手中的动作看向了这边。连一些客人也望了过来。

    “你哪只眼睛看见我孤单了？哪只眼睛看着我难过了，我也不需要你来给我解忧，赶紧给我滚远点儿。”洪怡很不客气的说道。

    “呦呵，给脸不要脸，你敢这么跟我说话？”痞气男人怒道。

    两人的说话动静不小，引来了全酒吧的目光。

    “你们看，大勇好像吃瘪了，我就说嘛，请不请得过来，都不一定。”

    “走，我们过去看看，把他叫回来，最好是别惹事。”强哥和几个人说道

    几人还没有走出几步，就见大勇被那个女孩儿一脚踹在大腿上，大勇抱着大腿坐在地上。

    几人见状，连忙走过去，把大勇扶起来。

    “呦呵，小娘们儿挺嚣张啊。”强哥几人迅速来到洪怡面前，做半包围状。

    而整个酒吧的调酒师、音响师、服务生、服务员全都拿着不同的家伙、酒瓶围到了洪怡的身后。

    嗯，这是什么情况？这个女孩儿到底是谁，怎么整个酒吧的人都围过来了？强哥等人有点吃惊。

    “洪爷，没事吧？”

    洪爷？

    这女孩儿竟然叫洪爷，也就是说这酒吧是这个女孩儿开的，这也太年轻了吧，而且起了这么爷们儿的一个名字。

    没错，酒吧就是洪怡开的，除了调酒师身边的服务生全部都是师范学院武术社团的成员。

    强哥等几人一愣。随后又安静了下来，虽然对面的人数量不少，但在强哥面前都是不堪一击的货色。

    “这位小姐，有事儿说事，为什么动手啊？”强哥眯着眼说道。

    “你瞎呀，你管这叫动手啊，这叫动脚。”洪怡淡淡的说道。

    卧槽！什么情况？这么凶悍？

    而且重点这是手和脚的事儿吗？

    这是啥脑回路。

    “嗯，难道动脚你就对了吗？”

    “他嘴贱，我没有抽他，算是给他面子了。”

    强哥身边几人听了个个气愤不已，这女孩儿简直是嚣张至极。

    “你知道我们是谁。竟然敢对我动手。”此时，大勇缓过来劲儿，说道。

    “我管你是谁，你是谁嘴贱就得挨揍。”洪怡不屑的说道。

    而强哥此时眼睛一亮。

    这女人够味。
------------

第六十二章 又被约了

    对于强哥来说，女人见得多了。

    由于强哥家族的地位，趋之若鹜的人多了去，无外乎就是看中了强哥家的实力。但是像洪爷这样的女子确实少见。

    军人骨子里的征服欲达到了顶点。

    “洪爷是吧。”强哥饶有兴趣地问道：“有男朋友吗？”

    和强哥一起的众人一阵懵逼，啥情况？不是为了找场子的吗？怎么问起这个来了？

    “我有没有男朋友跟你有关系吗？”洪怡不屑的说道。

    “当然有关系啦，如果你没有男朋友，那么你的男朋友注定是我啊。”强哥似乎有点不要脸，但自信满满。

    “我呸，你也不撒泡尿照照，我是你能想的事儿吗？”洪怡撇着嘴道。

    “哈哈哈，洪爷，我这辈子也就你能配上，你这辈子也只有我能配上你啦，你注定是强哥我的啦。”

    不管是酒吧里的吧员还是和强哥一起来的众人都是一脸懵逼。

    这是什么桥段？强行招亲吗？

    “强哥，大勇吃亏了，咱们必须……”

    “住口，以后这个酒吧就是咱兄弟的唯一的据点儿。”强哥眯着眼说道。

    哈？唯一的据点儿？几人恍然大悟，看来强哥对这个洪爷真的是上心了。

    让几人疑惑的是，这洪怡确实长得漂亮，但是不至于让强哥这么执着吧？

    其实很多人不明白，这个强哥想要什么样的女朋友都有，但那太小儿科了，一点成就感都没有，眼前的洪爷就是强哥理想的追求目标。

    “兄弟们，咱们喝得也十分尽兴，今天就到此为止，撤。”随着强哥的一声令下，所有人都在恍惚之中与强哥走出遗忘酒吧。

    “洪爷，这强哥是什么来路？看来对你有意思啊。”调酒师说道。

    “我呸，也不看他什么什么德行，就他还对我有意思，都干活去。”不屑的道。

    “强哥，你真的对这个酒吧的老板感兴趣啊？”几人走出酒吧，好奇地问道。

    老子自打混这个滨市开始一直到部队，什么样的女人没见过？但这个洪爷确实是有点儿意思，够辣，如果能把他拿下，那么我真就不枉此生了，哈哈哈哈。”强哥开怀大笑。

    众人没有多问，强哥是他们的老大。

    ……

    刘家客厅。

    坐在主位上的刘建民盯着刘新强。

    “按理来说，你早该回来了，又不着家，你真的是江山易改，本性难移。”刘建民不悦的说道。

    “父亲，好不容易回来一趟，如果在家憋着，那太闷了，所以跟朋友玩玩嘛，以后是尽量，以后尽量。”刘新强陪笑的说道。

    “算了，这次回来有件事儿要让你办。”刘建民郑重的说道。

    “啥事儿你解决不了的。还让我来。”刘新强不在意的。

    “你二弟和你妹妹被人折了面子，但是对方也只是一个学生，出于身份，我们也不能出面。”刘建民说道。

    “什么？居然还有人能让婷婷吃瘪，让二弟束手无策，还是个学生？新鲜真是新鲜，哈哈哈哈。”刘新强意外的道。

    “你正经点儿。”刘建民恨铁不成钢地说道。

    “上个月，薛家那个练跆拳道的小子，与工大的一个新生起了小冲突。但是薛青山吃了大亏，被洪家的小子虐得很惨。当时你妹妹见薛家小子吃亏，就帮了个忙，没想到忙没帮成，反而被折了面子。”

    “后来我让你弟弟去解决这件事，把面子找回来，结果你弟弟也吃了瘪。所以我觉得这件事不是能靠三句两句话解决的，还得是靠你。那个大一新生不是挺能打吗？刚好跟你对路，你给他一些教训，然后把刘家的颜面找回来就可以了。刘建民说的。

    “大一的新生？我的妹妹和弟弟，越活越回陷，居然能让一个大一的新生给欺负到，看来全部都是绣花枕头，没有啥用。”刘新强显的有点儿幸灾乐祸的道。

    “正经点儿，这件事儿我就打算让你办。我跟薛家那边儿也通好了气，让那边在你不回来之前，不要轻举妄动，这个事儿你必须得给我们刘家摆平。”刘建民严肃的说道。

    “嗨，不就是一个大一新生嘛，这有什么难办，三拳两脚就能解决。行，这事儿就看我的吧。”刘新强漫不经心的说道。

    “那你明天就去一趟工大，把这件事尽早的解决，省得让其他家族看笑话。”刘建民嘱咐道。

    “行行行，我明天就去。”

    第二天午饭后。

    “老四，老四，门口好像有人找你，而且看样子来者不善。”胖子万鹏飞进入寝室对洪泽说道。

    “又有人找我？见过吗？谁呀？”洪泽问道。

    “不认识，年纪比咱们要大不少，而且我见他的时候就感觉不由自主的发抖。”胖子说道。

    嗯？发抖？

    看来应该不是一般人。

    洪泽心里有了计较，便向门外走走去。

    工大门口保安处站着两个人，一个是工大的第二校花刘新婷，一个是刘新婷的哥哥刘新强。

    当洪泽走到二人面前的时候，顿时明白了什么。

    通过妹妹的指认，刘新强认出了洪泽。

    “你就是洪泽？大一的新生？”刘新强问道。

    洪泽看了看刘新婷一眼，心道，这家伙还真不死心呢，上次来了一个能说会道的，这次又请来什么人了。

    “我就是洪泽，你是……”

    “我是刘新婷的大哥，不用我说，你也知道我为什么来吧。”刘新强看到洪泽的眼神带有一丝不解，也带有一丝不屑。

    身体也不咋地，是怎么完虐薛青山那个家伙呢？虽然那个家伙实力并不是有多出众，但也不是一般人能对付的。

    “呵呵，你刘新婷你可真是不死心呢，左三番右二次的。长话短说，这次又想怎么着啊？”洪泽嘲讽的道。

    “这次我大哥来，你是一点儿机会都没有了，除非你向我当众赔礼道歉，否则说什么也不管用。”刘新婷狐假虎威的道。

    “哦，上次是你二哥吧，这次又换成了大哥，你们刘家是按年龄还是按个头排列呀？”洪泽戏谑的说道。

    “甭废话，小子，你让我妹妹折了面子，我必须在得从你这儿把面子找回来。你不是能打吗？那今天我跟你再约一场，你要是能打过我，那么我连个屁都没有，哪儿来回哪儿去？你若是输给我，你必须得当着全校给我家婷婷道歉，你敢吗？”刘新强强势地说道。

    “无聊，我才不想跟你约斗，也没啥好处。”洪泽根本没拿刘新强的话当回事儿。

    一拳打在海绵上，刘新强感觉这家伙确实像自己父亲说的那样，挺难缠的。

    “小子，如果你不跟我比斗，那我让你在工大混不下去，只需我一句话，不管你有没有什么理由，你都会被开除。”

    “小子，你不要怀疑我说的话，我既然敢说，就有100%的把握。”刘新强说的。

    看来这个家伙真的不一般，刘家的势力确实不容洪泽小觑。

    看样子，今天就两条路，一是给刘新婷道歉，二是同意和刘新强约斗。

    “刘家真是好门风，我们普通老百姓还真是没办法拒绝呀。”洪泽有些无奈的说道。

    “那这么说你是同意了？是同意向我妹妹道歉还是……”刘新强露出了一副果然如此的表情。

    “道歉？谁和谁道歉不和我道歉，我都已经算仁慈了，既然你刘家仗势欺人，那好吧，我也被迫无奈，就跟你赌上一把，但是不能白赌吧，我输了，给你妹妹道歉，如果我赢呢？”

    洪泽眯着眼说道。

    “你赢了？你赢不了，就算你真的万一赢了，我也不会让你白嬴。我刘新强从此以后认你为老大。”笑话，刘新强自从进了特种部队，那在部队里都是数一数二的存在，没碰到过对手，对付区区一个大一新生，简直就是手到擒来。所以，不管什么赌注，刘新强都不放在眼里。

    “哦，认我做老大，这可是你说的。”洪泽从见刘新强第一眼开始就确定刘新强不是普通人。从眼里放露出的丝杀气，就知道此人久经沙场。能力非同小可。如果把这个人征服，那么以后的路真的就是康庄大道。

    “切，爷们儿说话，吐口吐沫就是钉。你输了给我家婷婷当着全校师生的面道歉，你要是赢了，从今以后我就是你的小弟，怎么样，划算吧。”刘新强自信满满地说道。

    “好，这场约斗我接了。”洪泽笑着说道。

    “那好，三天后，三天后还在你们学校的跆拳道馆。”

    说完，刘新强带着刘新婷就走了。

    “老四，这个家伙，我一看就心惊肉跳，能行吗，他可不是薛青山那样的人能比的啊。”胖子担心地说道。

    “大哥，二哥，虽然对他我心里并没有底，但是身为一个男人，怎么能怯战？”

    “再说这个赌注确实很吸引我，输了只是当众道歉，面子这个东西嘛，无所谓，但是如果赢了，你想想，以这个人的实力，对我们会有多大好处。这赌注完全就是不对等嘛值得一赌啊。”洪泽说道。

    此事并没有大量的大范围的传播，但是该知道的人都知道。周大力听闻此事，立马找上了洪泽。

    “学弟，这次的决斗，你可唐突了，你知道那刘新强是什么人吗？”周大力关心地说道。

    “学长，还请你给我解解惑。”洪泽谦逊地说道。

    “刘新强是刘家的长子，因为从小到大就喜欢打架，后来刘家也是没有办法才把他送进了部队。我听闻他在部队进步非常迅速，表现也非常好，而且他现在的军衔不低。从本身的实力加上他的社会关系，根本就不亚于刘家的家主。”

    “最重要的是，他确实太强了，薛青山那样的实力在他面前真的是不值一提啊。”周大力没有丝毫夸张地说道。

    哦？杀气有可能是特种部队特种兵啊，这种人实力肯定十分强悍，洪泽暗暗分析。

    没有经历火与血的磨练，他是不可能有杀气的，看来这个对手还真是棘手呢。

    “学长，我已经答应下来了，输也好，赢也好，对我来说没有太大的关系。能与这这样的人交手，学弟也挺满足的了。”洪泽说道。

    “学弟，你的精神是好的，但是实力上吧……”周大力没有继续说。

    “学长，今天谢谢你，这两天就辛苦，你把跆拳道馆整理一下，我这两天也好备战。”洪泽说道。

    送走周大力后。

    “二哥，你去和肖培智说一声，问他这次的比斗还起不起盘口，如果起盘口，我们可以合作一番。”洪泽对胖子说道。

    “老四，这次你有多大把握。”胖子担心地问道。

    “说实话，我心里没什么太大的底气，但是我还是有自信的，这样儿，二哥你与肖培智说……”洪泽嘱咐了一番，胖子转身离去。

    “第二天工大传来了洪泽与刘家大少刘新强的约斗消息。经过工大一些家族子弟的传播，都对刘新强的实力有了一个概念。认为洪泽这个人有点儿狂妄。

    与此同时，针对此次约斗的盘口开启，洪泽的赔率是1 :1.2。刘新强的赔率是1 : 0.5。

    这个赔率设定很微妙，几乎没有漏洞可言，而且从0.5和1.2的比例上，大家都十分纠结，不好押注。

    整个工大为此次约都比较上心，因为头一次约斗，大家都损失了不少钱，甚至有很多学生连一个学期的生活费都赌输了。这次想趁机捞回来一点儿本钱。

    当然，洪大公子是不会参与这次赌注了。

    “刘新强？刘家的大少？狗屁，他就算是刘家的大少，就算是当过兵，也不是我弟弟的对手。”

    “嗯，我相信泽哥。”

    锦儿与洪怡一如既往的盲目崇拜。
------------

第六十三章 你俩什么关系

    “你看这一次，大一那个新生还能不能赢啊？”

    “这个不好说，但是我看那个刘家的大少爷，那可是出了名的厉害，在部队简直都是兵王的存在，应该没什么悬念的吧。”

    “我还真就不信，这个大一的新生还能继续赢，连当过兵的都打得过。”

    “一定要把上一次输的钱捞回来再说。”

    这一次的盘口似乎比上次更加热闹呀，押注的人依旧不少，但大部分人都不看好洪泽。

    希望洪泽赢得这些人也都不会押注。

    “怎么样了二哥？肖培那里有没有预期的效果？”洪泽问道。

    “我刚从肖少那里回来，看来这一次相信你赢的人也还是没有多少，基本上都买的刘家大少啊，买你赢的人也不是没有，但是寥寥无几。”万鹏飞说道。

    “嗯，和我预计的差不多，毕竟我是个新生，这种押注比例还在情理之中。”洪泽点头道。

    那接下来我得加把劲，争取把这个刘家大少给拿下。虽然洪泽信心十足，但对于未知的事情也不敢100%的打保票。另外，还有一件事他要试一试。

    “您看，这事儿闹得太大了，如果是校园里的学生，摆个擂台什么的还好说，这校外的人也参与进来，这是不是有些……”工大保卫处的处长对校长说道。

    “哎，刘家的这位儿子，那可是天不怕地不怕，再说刘家也不是我们能轻易招惹的，虽说学校有学校的规定，但……唉，随他去吧，就说学校的同学比斗请的外援吧。”校长也是无奈的说道。

    连工大的校长都睁一只眼闭只眼可见，可见刘家在滨市的能量有多么强大。

    这次比斗的擂台不再像上次那样是临时组成的，而是周大力提前就准备好了物资搭建的标准擂台，上面还铺了一层橡胶地板。面积也够大，而且还有围栏。

    三天的时间转瞬而逝。

    比斗当天，几乎全学校的学生都过来围观，比起上一次薛青山发起的乐斗规模，还要宏大。

    这一次，洪泽早早的把姐姐等人接进来，提前到了比斗场地。

    周大力也是早早的组织所有跆拳道社的成员，维持现场秩序。因为这一次观战的人数太多了，不得不小心。

    约斗时间是上午十点，九点半左右，刘新强带着刘家的的一些小辈也来到了约斗场地。

    不但刘家小辈，几乎所有滨市家族的小辈都到场了。

    刘新强的实力都仅限于听说，这一次刘新强会展现真正的实力，所以这些小辈们都要亲眼看一看，目睹刘家第一强者的风风。

    其中也有洪泽的熟人。

    说不紧张是假的，但洪泽不能把紧张的情绪带给身边的众人。免得等一下比斗的时候分心。

    此时的洪泽显然表现得非常轻松，与锦儿和姐姐、胖子等人谈笑风生，不亦乐乎。

    围观的所有学生要么惊叹洪泽是真有实力，所以表现的云淡风轻，要么就是不屑洪泽这个大一新生心太大，已然是没心没肺。

    嗯？刘新强看见了与洪泽一起聊天的女人中，有一个正是他朝思慕想的洪爷。但转瞬间，由惊喜化为愤怒，这个洪爷与这位大一新生居然聊得火热朝天，心里不由得醋意昂扬。

    显然，刘新强已经把红移内定为女朋友了。

    “你们两个到底什么关系？”刘新强走近前来，指着洪泽姐弟俩大声的喝道。

    嗯，什么情况，为什么要这么问？

    洪泽等人都有点丈二和尚摸不着头脑。

    红姨眼珠子转了一转瞬间，明白了怎么回事，这是误会，不过误会又怎么样？跟他又有毛的关系。

    “我们两个什么关系，用得着让你知道吗？你算老几？”洪怡说道。

    “你……你……”刘新强对着洪怡无法发火，转而指向洪泽。

    “你小子知不知道她是我的女人？你竟然敢大庭广众之下和我的女人有说有笑？”

    啥？

    除了洪怡一脸嫌弃，所有人都大吃一惊，惊得不能再惊。

    这是咋回事儿？什么时候的事儿？姐姐都有了女朋友，自己咋还不知道呢？

    大家都是聪明人，一眼便看出这是误会了，胖子等人都憋着笑。

    “女朋友？我咋没听说她有你这么个男朋友呢？你是哪里蹦出来的？”洪泽看破，但没有解释，反而反唇相讥道。

    心里却在暗暗的称奇，这姐姐真是不够意思，有人追居然不告诉弟弟一声，好让我把一把关呢。不过……

    “臭小子，今天我真的生气了，除了教训教训你，还要让你知道什么样的人该碰，什么样的人不该碰，老子这回好好教你做人。”刘新强是越想越生气，越听越生气。

    “就凭你当过几天兵？练过几招三脚猫就不知天高地厚了。你能把我打倒在放狠话吧，想来你们刘家人也都是不务实，说大话是一流水平。”洪泽岂能被威胁到。

    “臭小子，敢不敢跟我加点儿赌注？”刘新强瞪着眼珠子。

    “哦？赌注？”洪泽，立马又有了精神。

    “怎么个赌法啊？”

    “谁输了，谁就离这位洪爷远远的。不能接近。”刘新强狠狠的说道。

    红爷？包括洪泽、锦儿、胖子等人都是一愣，这洪家的大小姐啥时候变成洪爷了呢？这称呼也真够……霸气。

    “切，这也算赌注？”洪泽不屑的道。

    “你就说你答应不答应。”刘新强又强调了一遍。

    “这没问题。”洪泽戏谑的笑道。

    “刘大少，敢不敢再赌点儿大的？”洪泽继续引导。

    “赌大的？赌什么？”刘新强有点儿纳闷了，因为赌注之前都已经讲好了的，就是给刘鑫停赔礼道歉。外加败方离开洪爷。

    “肖家少爷已经开了盘口，我赔率是1 :1.2，你是1：0.5。”

    “刘大少，敢不敢赌100万。”

    “啥？100万？刘新强有点儿愣了，100万虽然对他来说不是天文数字，但对于刘家来说，100万可是一批不小的数字。因为刘家都是公职人员，不可能有这么大的资金流动，至少表面上不能有。”

    所以100万对刘新强来说是有难度。

    “怎么堂堂刘家大少连区区的100万都不敢赌吗？还是说对自己的实力一点儿信心都没有？”洪泽将军到。

    “这不是我对自己没信心，而是我手里没有那么多钱，现在去弄也来不及了，我得回去商量一下。”为了面子，刘新强转身回到了自己的队伍。

    刘新强与各家族子弟说了一遍。

    “这没问题呀，100万不多。”薛青山道。

    “100万确实不多，强哥，你问问他敢不敢接200万赌注，但前提条件是对赌，他也必须押上200万。”

    薛青云把话接过来。作为薛家的少家族，薛青云有这个资本，也有这个资格调动200万资金。

    “算上我一个，”

    “我也加点。”

    董家、赵家和司家的几位少爷也纷纷要押上一注。

    董家的董大勇就是前几天被洪爷踹了一脚的那个青年，自然是支持刘新强，而赵家的少爷对洪泽更是有着深仇大恨，在鸿运楼被洪泽虐的太惨了。

    总共统计了450万。

    “强哥，你就问问他敢不敢跟450万。”

    不愧是家族的少爷，出手相当的阔绰，对于普通人来讲，这是天文数字中的天文数字。

    “小子，我们出450万，你敢不敢跟？”刘新强有了底气，过来牛轰轰的对洪泽说道。

    刘新强不认为洪泽敢拿出400多万来对赌。

    400多万450万小议四。洪泽漫不经心的说道，可能都不一定有这么多钱。

    洪泽的话让刘新强出乎意料。

    “小子，空口无凭，我们都是家族里握着一定权力的人，钱对我们来说是小事。只不过我怀疑你的实力，400多万，你能拿得出来吗？”刘新强质疑得到。

    “呵呵，你还真是狗眼看人低眼，区区400多万也需要质疑。”洪泽不屑的说道。

    肖家的少爷在这儿，他是专门开盘口的，我们就让他来做中间人。这样你总该放心吧？”洪泽补充了一句。

    肖家肖培智吗。嗯，这小子从上大学开始一直参与家族的经营，而且手里掌握的现金流不少，最重要的是有魄力，敢赌敢拼。刘新强对肖培志这个人还是很放心的。

    “肖培智，我与洪泽对赌，你来做这个中间人，不知道你你敢不敢？刘新强向肖培智确认了一番。

    “呵呵，刘少，你和洪少两个人实力都在我之上，你们两个说的话都是一言九鼎，今天我就在这儿做个见证，而且把你们两个的赔率全部调成1 : 1，我也不赚钱。”

    虽然肖培智是这么说，但是他知道洪泽交代他的事情就是大量的吸家族少爷的钱，然后平分。不过风险也是不低，如果洪泽输了，那么他也会跟着赔一大笔钱。肖培智对洪泽的信心也是不小，面对着几百万的赌注，几百万的收益，肖培智认为可以赌一把。

    见肖培智如此认同洪泽实力，刘新强也不废话，直接在肖培智这里写好了双方各压住450万的字据。

    此时见肖培智把刘新强的赔率又加高，现场有很多富家的公子哥，急忙加注，认为这是一次翻本的好机会。

    结果导致压住总金额将近600万，600万啊！对于肖培来说，压力着实不小。

    肖培志听从洪泽的嘱咐也是照单全收，什么逾期不受理，都放在脑后。

    等一切押注的琐事全部完成后，也来到了十点钟。

    比斗正式开始。

    刘新强再次来到洪怡面前。

    “我让你看一看，你身边的这个小子跟我比，那就是垃圾，我才是你的最佳选择。”刘新强得瑟的说道。

    “你才是垃圾，别说你赢不了，就算你赢了也是垃圾。”洪怡回怼道。

    也不知道这洪爷被洪泽灌了什么药。

    洪泽？洪爷？

    只要脑子没灌水，都能分析个差不多，不能说刘新强人傻，只是此时他鬼迷心窍了，见不得洪爷身边有男子。

    就算是现在，也还是稀里糊涂的，似乎发现了点什么，也没往深处想，转身向擂台上走去。

    此次的比斗主持人与公证人依旧是周大力。

    没有上次那么麻烦，因为比斗的结局全都已经约定好了。

    随着一声开始，场外也顿时安静下来。

    战火，

    一触即发。
------------

第六十四章 还我清白

    随着比赛的开始。

    局面也进入了白热化。

    这也是工大所有学生最喜欢看的场面。

    虽然此时没有加油声，但是99%的人都希望刘新强能够碾压洪泽这个大一新生，因为绝大数的人都把赌注压在了刘新强身上。

    比斗开始。

    刘新强并没有像薛青山那样上来就做华丽的攻击。而是摆好了架势，双手交叉式护在胸前，双脚叉开，侧身而立。

    这一看就是个实战派，洪泽心里先赞了一下。

    随着刘新强一步一步慢慢的逼近，洪泽的状态已紧绷了起来。

    自信是自信，但毕竟刘新强名声在外。一定要谨慎对待。

    当两人距离已经不足一米的时候，刘新强首先发难，左手一个刺拳，速度很快向洪泽袭来。

    洪泽向左轻轻一闪，轻松躲过了这一记刺拳。紧接着，刘新强一记右摆拳迎向洪泽的面部。

    后撤再次躲开。

    只是第一回合交锋，两人都为彼此的速度喝彩。

    两人同时上前，便打在一起。

    刘新强的招式十分的普通，都是很直接的直拳、摆拳、膝撞。而且战斗经验十分的丰富，似乎身体的每一部分都是凶器。不但速度快，力道也更猛。

    几个回合下来，洪泽就初步估计出了刘新强的实力。

    力量接近自己的八成，十分刚猛，速度也十分的快，但威胁不到自己，只是战斗经验确实太丰富了，每一招都没有用老的时候，动作衔接十分的快，而且利落。

    惊讶刘新强与薛青山的实力，简直就是一个天上，一个地下。

    洪泽惊讶，刘新强更加惊讶，他知道自己的力量有多强及自己的速度有多快。

    就像薛青山那样的实力，在自己的力量面前也扛不住，破防十分轻松，但对洪泽来说，这家伙简直就是个坦克，防守姿势都不带变形的。

    速度和反应能力就更加可怕，对自己的招式全似乎全部看透一样。招招都能轻松化解或躲闪。

    好就好在对方没有太多的实战经验。

    两人不约而同地停顿了一下。

    台下的众人也是微微一顿。心情各异。

    洪怡与

    锦儿这边都是十分的紧张，看着两人头几个回合十分焦灼，互有攻守，都摸不透两人的底，结果很难预料。

    刘新婷与各家族少爷则是惊讶，没想到洪泽竟然强到这个地步，能与刘新强分庭抗礼。

    肖培智的心情就仿佛过山车一样，因为事关着几百万的收益和赔付。

    对于广大的学生观众来说，这是他们最想看到的打斗场面，十分精彩。

    此时，洪泽心里也在嘀咕，对方的速度难道是极限吗？时间太短，也没理出头绪。

    刘新强则是甩了甩双手，晃了晃脖子，表情又凝重了许多。看来是认真了。

    随着刘新强的蹬踏动作，洪泽的扭身闪开，两人再次激斗到一处。

    你来我往又持续了十多个回合。

    当刘新强一次重重的直拳，全力攻过来时，洪泽渐渐的有点儿感觉了。

    力量加大了一些，但速度却没什么变化。洪泽能看得出来这一记直拳是刘新强的全力一击。

    洪泽照例微微偏头，便躲过了这记直拳，刚要出手反击，只见刘新强嘴角一笑。

    直拳变肘击，虽然洪泽躲过了拳头，但刘新强的手肘却直接砸向了洪泽的肩膀。

    嘭！

    太近了，变化太快了，

    结结实实的挨了一记肘击。除了巨大的疼痛，洪泽顿时觉得左半身好像不太听使唤，顺着肘击的力道，洪泽的一条腿的膝盖重重的跪在了擂台上。

    这就是战斗经验，这就是战斗能力。洪泽心中完全佩服，这不是力量和速度能够决定，这是个人的战斗本能。

    刘新强发现，在力量上不占优势。在速度上也处于下风，所以打算近身缠斗。由一记看似全力一击的重拳。说实话，这一击重拳力量也足够，速度也到位了，但是，能在这样的情形中，由拳变肘，可不是一般的兵王能做到的。

    现实是，刘新强的目的达到了。

    哗！

    台下的众人，不管是支持洪泽的还是支持刘心强的，全部都大呼精彩。

    只有锦儿和洪怡几人却是紧张不已，看见洪泽吃了这么大的亏，心里像刀绞一样，尤其是锦儿，眼泪直在眼圈里打转。

    “泽哥！”

    “老弟！”

    “老四！”

    肖培智更是直皱眉头，钱呐。

    其他人脸上满满的惊喜。

    此时的刘新强更是将战斗本能发挥到极致。洪泽单膝跪下的瞬间，刘新强乘势抬起左腿，就要撞向洪泽的脸部。

    如果这一记膝顶再挨上，那结果可想而知。

    洪泽也感受到了危机。

    就在此时。

    咦？怎么膝盖过来的速度不是很快？

    上次与薛青山约斗的时候，洪泽也出现过相同的感觉。

    而洪泽等的也是这种感觉，他在测试。

    此时的刘新强左膝飞速地向洪泽面部袭来，但这一切在洪泽的眼里，也只是比电视里的慢动作快许多，照之前刘新强的速度根本没法比。

    这个机会如果不把握，那洪泽就是傻子。

    洪泽快速的抬起右手屈肘，用同样的肘击狠狠地向刘新强的足三里穴撞去。

    嘭！又是实实在在的一击。

    刘新强原地没有动。

    洪泽借着两人的撞击力向后滚去，样子十分狼狈。

    除了擂台上的两人。没有人知道，此刻的刘新强站着都已经很勉强，足三里是腿上的大穴，一旦被击中，整条腿都处于极度疼痛状态，而且越用力越疼。

    “漂亮！”刘新强丝毫不吝惜赞赏，这种情况下都能被洪泽破解，他认为，这个洪泽跟人类两个字都不太沾边儿了。

    看着洪泽此时的狼狈模样，锦儿与洪怡两人都跑向擂台，一边扶着擂台，紧张地看着洪泽，喊道：“泽哥（老弟）你没事吧？”

    “泽哥不行就认输吧，我们不比了，不比了。”锦儿心疼得都哭了出来。

    “刘新强，你个王八蛋，如果我老弟有什么好歹，就算你上天入地，我也饶不了你。”红姨愤怒的说道。

    老弟？我靠，这个人居然是洪爷的弟弟，我跟小舅子打起来了。

    哎，我早该想到，一个洪爷，一个洪泽，应该是兄妹或者姐弟呀，我这猪脑袋，猪脑袋啊。刘新强此时也忘记了腿还在剧烈的疼痛，懊恼不已。

    要知道自己喜欢的人是这个洪泽的姐姐，说什么也不把这摊事儿揽下来。

    洪泽慢慢悠悠地站了起来，看起来很狼狈，其实洪泽明白，除了那一记肘击让他吃痛外，他什么事都没有。而刘新强同样也是挨了一记肘击，却重重地打在了足三里上，他现在估计更难受吧。

    “我没事，你们两个不用担心。”洪泽冲着台下的锦儿与姐姐笑道。

    锦儿和洪怡有些不敢置信，刚才还那么狼狈，一肘一膝的被打得很惨，怎么现在跟没事儿人一样？

    此刻还在比斗当中，既然洪泽说了没事，那么两人也不好再干扰比斗。

    “你，很强，是我出生以来遇见最厉害的人啦，嘿嘿嘿。”刘新强对洪泽赞道。

    “你也不错，我现在肩膀还疼呢。”洪泽也回了一句。

    ”真没想到你还是我小舅子，真是大水冲了龙王庙啊。”刘新强自以为是的道。

    “你奶奶个爪。还小舅子，就就你这熊样，还敢叫我小舅子？”刘新强的话让洪泽一阵蒙逼，这家伙似乎太不要脸了吧。

    “我……认输……”

    哈？

    就连洪泽也是惊诧不已，这就认输了，这才哪儿到哪儿啊？

    不过，结合刘新强前后的话，洪泽认为他是看在姐姐的份上，不想与自己动手了。

    “你不是看上我姐了吗？既然对我姐有意思，那就拿出实力来证明自己是个爷们儿，你这算个毛啊，我可不会领你的情。”洪泽有些不悦的道。

    对方认输不错，但不是用自己的实力征服的，让洪泽一阵不甘心。

    “不是的，我是真的认输，我现在的腿已经没有知觉了，除了疼，连动也动不了，本就速度落后于你，我现在只能像个木桩一样被你修理。好汉不吃眼前亏嘛！嘿嘿……”这不叫不要脸，这叫干脆。

    洪泽也是暗暗佩服这个人，能屈能伸，很爷们儿。

    台下的围观的学生们都不淡定了，显然是有内幕吧，明明是占了上风嘛，怎么突然认输？

    随后，有人就起哄了。

    “搞什么嘛，这是自己家合起火来唱双簧啊。”

    “你们这是黑幕，把我们的赌金都给骗了。”

    ……

    台下说什么的都有，乱哄哄的一片。

    身为台上的主角，刘新强却一点儿都不在乎。

    噗嗵！

    刘新强单膝跪在地方。

    “洪泽大哥，以后在滨市我就是你小弟了。”

    哈？

    差点没惊掉所有人的下巴。

    场外顿时又安静了下来。

    钱可以骗，但是这刘家的名声，可是比这几个钱儿要金贵得多。刘新强这么高傲的人，不可能因为钱而不顾刘家的颜面。

    “大哥！”

    “强哥！”

    和刘新强一起来的众少爷都不敢相信自己的耳朵，这结局可不是他们想要的，这真是意外中的意外。

    他们可不知道刘新强现在的状况，只是认为看在洪爷的面子上才认输的。这个刘新强为了女人，丝毫没有廉耻之心，一点儿下限都没有。

    关键是几个人合起伙来输了450万呐。

    强哥，你不能这样，

    强哥，刘家的面子呢？

    强哥，好几百万呢。

    台下一片哀嚎声。

    “赢了，泽哥赢了。”

    “老弟赢了。”

    “老四赢了。”

    连锦儿与洪怡几人都不敢相信这是真的。

    也都认为，这事情与刘新强喜欢洪怡有关。

    众人把目光都对准了洪怡。

    有侥幸。

    有赞赏。

    有佩服。

    刘新强，你个王八蛋！

    还我清白！
------------

第六十五章 肖培智的态度

    刘新强不要脸的精神完全惹恼了洪怡。

    “臭不要脸的，谁是你女朋友，我什么时候答应做女朋友了，你给我解释清楚。”洪怡大声的怒道。

    “嘿嘿，不管怎么样，你的男朋友以后就是我啦，哈哈哈哈。”刘新强也不顾着腿疼，丝毫没有一点儿刘家大少的风范。

    “你们听好了，从今往后这位洪爷就是我刘新强的女朋友，谁敢碰他，就准备承受我的怒火吧，后果自负。”刘新强不但嬉皮笑脸，而且还当场宣布了。

    气得洪怡直跺脚，还拿他没办法。

    就连洪泽也是目瞪口呆，这家伙脸皮到底该有多厚啊。

    不过人还是不错的，拿得起放得下。说认输就认输，一点儿都不含糊。

    颜值也算中上，说得过去。

    洪泽摇了摇头：“嗨，都是大人了，也不错。”

    “什么不错，哪里不错啦？老弟，你帮我揍他。”洪怡怒气滔天的道。

    “人家光明正大追求你，又没犯法，我只能劝劝他，别的事我也做不了啊。”洪泽无奈的道。

    “小舅……阿不，老大，你瞧好吧，以后谁也欺负不了，你姐姐有我在，洪爷在滨市横着走，哈哈哈哈。”刘新强舔着脸讨好洪泽道。

    “先说好，我可不管你的事，你追得上那是你的本事，你追不上跟我没有关系。”洪泽撇了撇刘新强，转身就走。

    “哥几个，我们走吧，别忘了把钱交上来。”刘新强倒是光棍，还没忘记赌注的事。

    肖培智闻言，迅速向薛青山、薛清仁等几人走去，笑呵呵地奉旨催帐。

    一场比斗，就在无数人过山车一样的心情下结束了。

    说实话，比赛并没有想象中的精彩，那种大战300回合，三天三夜的纯属是扯淡，胜负只在一招之间或一念之间。

    显然，洪泽也是运气使然，单论实力还真就不一定是刘新强的对手，但中间的那一丝慢动作却是胜负的关键。

    洪泽也抱着疑惑与胖子锦儿等人撤出场地。

    赢了比赛，第一件事当然是大吃一顿，地点肯定就是鸿运楼。

    鸿运楼最大的包间里。

    二哥，等肖培智把赢来的钱送来后，别忘了给送周大力送去5万，他也帮了不少忙，最起码，场地都不用咱们操心。洪泽对胖子万鹏飞嘱咐道。

    “嗨，这个放心，三万五万的，这都是小钱儿。”万鹏飞显然心情非常好。不是他自己的比斗，但毕竟是自家的小团队，也倍觉有面。

    锦儿一直没怎么吃，担心担忧地看着洪泽被击打的部位，好像打在他的身上一样，很疼。

    “锦儿，我没事，我一点儿事儿都没有，估计也就是青了一块，过几天就好啦，放心，该吃吃该喝喝，乖奥。”洪泽不忍心看景儿，如此担心。

    “嗯。”锦儿也不再纠结，转身也向桌子上的美食开火。

    唯有洪怡叽叽喳喳说个不停，既骂刘新强不要脸，又埋怨洪泽不帮他。弄得大家嘻嘻哈哈，笑声不断。

    随着洪泽这场约斗的胜利，无疑在工大乃至整个滨市家族圈子中打出了名声，声望直接碾压所有家族子弟。

    除了刘家大少还能与之比肩，其余人等皆对洪家的这位少爷充满了忌惮。

    对洪泽来说，因为至少在短时间内，不会再有人找他的麻烦，能过一过咸鱼般的日子，

    逗一逗锦儿，赚一点儿小钱。

    刘家客厅内。

    “没想到你也能输给那个大一新生，不过听你妹妹说，你是故意放水了，是不是因为你看上了那小子的姐姐？”刘建明皱着眉道。

    “新强，这件事你做的太欠考虑了，别说是你看上的那洪家的小姐，就算他已经过门，你也要以刘家的颜面为重啊。”薛丛梅一脸失望的说道。

    “嗨，你们都不知道，这小子确实厉害，我根本没有一点的放水，更不会因为他是洪爷的弟弟。”刘新强无奈的道。

    “你是说他靠真本事赢得你？”刘建民问道。

    “是的，这个小子比你们想象中的还要厉害。就算再次交手，我也没有把握能赢他。”刘新强点头的。

    “胡扯，他一个工大的学生，听说成绩还非常好，哪里有时间练武功？而你都进了部队这么多年，身手一直都是数一数二的，军功赫赫，难道他从娘胎里就开始练武吗？”刘建民根本不信。

    “哎，说了你们也不懂，这个洪泽可能是天生神力，力气大得惊人，速度也比我快，而且抓战机的能力也十分的强，仅仅就是一招，打得我就不能动了，你们看我的腿。”说罢，刘新强便把裤腿挽了起来。

    只见刘新强左腿小腿的足三里处一片淤青，甚至有些发黑，而刘新强的腿也一直是不由自主地抖动着。很显然，从工大回到刘家，一直也没缓过劲儿来。

    刘家众人围过来观察刘心强的腿，更是嘶声一片。

    这得多大的力道多，多精准的判断才能打在这种要害上。

    刘家众人不由得信了几分。

    “但你当场叫人家老大是怎么回事？”刘建民又问道。

    “那是因为我们在比斗之前打了赌的，谁输了谁就当大哥，谁就是小弟，我输了，当然要叫他老大了。”刘新强丝毫不在意的说道。

    “哎，刘家的脸面都让你给丢光了，早知道这样就不让你解决了，现在可好，我刘家在滨市都已经成了笑话。”刘建民捶胸顿足的到。

    “父亲，强者为尊，这不算啥，那小子比我厉害，我认他当老大，我认了。而且那小子也光棍，也很爷们儿，办事从不拖泥带水，而且恩怨分明，就像我要追她姐姐一样，他根本就不管，成与不成，凭我的本事。嘿嘿嘿，就凭这一点，你让我叫他啥都行啊。”刘新强丝毫没觉得自己这几句话的不要脸程度。

    整个刘家一屋子的人都捂着脸，这小子还是刘家的人吗？这么没底线？脸呢？

    “所有人都给我听好了。”刘建民郑重其事的宣布道。

    “从今以后，碰到洪家的小子，全部给我避让三分，千万不要再惹他，今天的事到此为止。不但是洪家的小子，我们刘家所有的小辈全都给我老老实实的，任何人任何事都不要招惹。明年开春儿就是换届大选的时候，我不希望刘家在这关键时期出现什么麻烦。”

    “是！”众人也十分严肃的回应。

    除了洪泽，此次比斗收获最大的就是肖培智了，上一次洪泽与薛青山的比斗，让肖培智等人输了450万，这一次虽然没全部捞回来，但也进账了300万。

    直到几大家族的少爷付完钱，肖培智一直笑得合不拢嘴，这是从他上大学以来，凭自己的能力赚的最多的一次。

    肖培智知道，这次利益全部得益于洪泽。

    也是从内心打心眼儿里佩服洪泽这个大一新生。他觉得这位洪家的少爷做事果断，能力超强，而且判断也十分精准，居然能够想到在比斗的当天能吸上来一大笔赌金。

    当时胖子找上他的时候，他还有所怀疑，但事实表明，洪泽的推算简直是滴水不漏。

    “洪少，那几个家族的少爷把钱也都交给我了。”电话里，肖培智也对洪泽改了称呼，而且发自内心的。

    “是吗？等有空，你辛苦一趟它存到我的银行卡里就好了。”洪泽听到肖培智的态度也十分的享受。

    “洪少，这不是主要的事情，我今晚在鸿运楼订了一个包间，今天你一定要赏我的脸呐。”肖培智笑呵呵的说道。

    “在工大，我肖培智谁也不服，但唯独服你，今天你一定要赏脸，有些话我还要跟你说，有些事我还要向你请教。”

    不等洪泽回复小被子就接着说道，生怕洪泽不来。

    “好吧，那晚上见。”

    “好累，鸿运楼五楼，555。”

    当晚，洪泽没有带上锦儿只是带着胖子等三人。

    来到鸿运楼的包房，见肖培智与周大生等几人已经早早的等在这里了。

    “哎，中午就是在这儿吃的，晚上又来，这生活当真是纸醉金迷呀。”关银龙感慨地说道。

    “哦，洪少，你们几位也常来鸿运楼吗？”肖培智好奇地问道。

    “废话，这鸿运楼是我们老四自己家的生意呀。”胖子大大咧咧的道。

    “啊，这鸿运楼是洪少家里的产业。我以为洪少的家族只是做食品加工和大型商场的，没想到还涉足了餐饮业，难怪洪家这么强大。”惊叹道。

    “嗨，肖少，这只是我们洪家一个附带的营生，根本就不算在产业之内的，这根本就是为洪家的业务做接待用的。当然，能盈利是最好，不用再用家族额外的支出了。”洪泽笑着说道。

    我勒个去，这种规模的酒店居然是在家族产业之外的，这洪家的产业该有多么庞大。

    听完，肖培智更加惊讶了，周大生等几个跟班儿更是羡慕不已。

    “说好啊，打折可以，免单……不谈。”洪泽开了一句玩笑。

    “哈哈哈，没问题。”气氛转而就轻松了起来。

    众人落座后，互相客气了几句，就进入了正题。

    “一般普通的人上大学都是为了找一份好的工作，以后能更好的生活或是生存。但我们都是家族里的出来的子弟，读大学是为了给家族长脸，就拿我来说吧，学习成绩也不咋地，但为了面子也花钱找人上的工大。”喝了一口酒，肖培智说道。

    “听说洪少考了700多分来的工大，在工大来说，这可以算是学霸了，不知道红少念完大学之后，有何打算。”肖培智认真地问道。

    以目前洪泽的状态，肖培智觉得这个大一的新生值得结交一番。

    “我嘛……开始也是想安安稳稳的上学，工作，但是现在看来只是平稳的工作，这人生似乎没有太大的意思。我还想做一条咸鱼。所以我的最大目标就是既不工作也能赚钱，哈哈哈哈，开个玩笑。”洪泽笑着说道。

    “哈哈哈，洪少，以你的心智和实力，将来也必定有大成就，我肖培智今天也不废话了，从今以后在我的能力范围内只要洪少言语一声，我肖培智定当竭力而为，洪少若有什么好招术也让我肖培智沾个光。”肖培志意气使然的道。

    哦？这是表态呀，等于又多了一个小弟呀。

    周大生等人也吃惊不小，肖培智怎么说也是肖家嫡系少爷，论能力论背景可不是小鱼小虾可比，就这么一个人物居然以洪泽马首是瞻。

    “肖少，严重了。”洪泽想了想道。

    “肖少不必如此抬举我，我不会拿你当小弟看待，不过我可以合作。”洪泽正色道。

    “听说你们肖家是搞房地产开发的？”洪泽问道。

    “没错，自从两年前我上了大学，家里的生意我也逐渐的接触。最多的就是收地皮和基建，虽然辛苦但利润也很可观。”肖培智说道。

    “嗯……肖少，现在滨市江南临江一带的住宅区和君利西郊那片的房价如何？”洪泽进一步问道。

    “这两片都属于偏远地带，穷人也多，房价也不贵，也就每平米500-800之间。”肖培智想了想道。

    500-800？这么便宜？大大出乎洪泽预料。

    上一世洪泽可清楚的记得，滨市的江南临江一带和君利西郊的房价都在一万六七一平米，甚至都有超过两万的，也就是五年到八年的时间，房价就差这么多吗？

    “肖少，三百万你不用给我了，你收下。”洪泽道。

    哈？

    满桌的人都大吃一惊，今天就是为了送钱来的，可现在人家没要，那可是三百万呐，不是三百块。

    “洪少，你这是？”肖培智有些懵。

    “肖少，想不想让你的钱翻20倍？”洪泽笑着道。

    啥？

    20倍？

    又要赌？

    又要约斗？
------------

第六十六章 初入洪家

    “洪少，这两次比斗过后，恐怕就没有人再敢和你比了吧，没有赌斗还怎么翻倍啊？”肖培智不解的问道。

    显然，肖培智没有理解洪泽的意思。

    “呵呵，看来肖少还是没理解我的意思。”洪泽笑了笑。

    “我是要把这笔钱投入到房地产开发当中去。这300万你先拿着，肯定不够，算是我们四个人和你入股，后续我还会追加资金。”洪泽解释道。

    “啊？入股，那你们入了股之后，我们应该做什么。”肖培智回过神来。

    “肖少，你听我慢慢跟你说。”

    “江南临江一带的民宅和君利西郊的民宅，现在你们有多少买多少。相信用不到三年时间，这两个地区些前后都会被批准开发……”

    “但是这件事情，你必须带上我这三位哥哥。”洪泽把细则说给肖培智，然后又嘱咐带上胖子等人。

    “洪少，这件事可不是小事了，你有多大的把握。”肖培智惊诧地问道。

    “100%。”

    嘶～

    100%？这件事情要是坐实了，那利润相当的可观，别说20倍，就是十倍，到时也会是个天文数字。

    肖培志虽然对洪泽佩服有加，但也不敢完全相信。

    “肖少，你放心，我准备近期再追加500万，随后再陆续的投入资金。如果我说的事情是假的，那么我也会赔钱，是不是？”洪泽的一番话打消了肖培智的疑虑。

    道理是这么个道理，但肖培智还是觉得这个事儿玩儿的有点儿大。

    “肖少，你我如今再怎么有能力也是靠着家族，如果有一天我们的家族落败了，那么我们会怎么样？”

    “这一次，我们就要用自己的力量把这件事做成，把钱赚到手。即便我们不仰仗家族，我们也是顶天立地的爷们。”洪泽继续加猛药。

    肖培智是个聪明人，稍微琢磨了一会儿。

    “洪少不愧是能击败刘大少的人物，光是你这个境界我就自愧不如，这件事儿我肖培智干了，大不了一无所有。”肖培智信心十足地答道。

    “对了，二哥，你们家不也是搞一些土地开发吗？”对胖子万鹏飞说道。

    “没错，我家也搞一些小工程，但规模都不大，不像肖少家里动辄都是几千万。”万鹏飞惭愧道。

    “施工的工程队有吧。”

    “那当然有，而且不止一个队伍。”

    “那就更好办了，肖少，除了想办法弄钱，尽量不要动用肖家的力量，我二哥这里有施工队，等土地批复成功后，我们可以用自己手里的队伍进行建设和销售。”

    “我这几位哥哥也都是人才，这300万算是我们四人的入股资金。”

    洪泽继续说道。

    “老四，这可使不得，这都是你自己赢来的钱，怎么跟我们没有关系呀？”关银龙急忙说道。

    “是啊，老四，300万可不是小数目，你可不能当儿戏了。”毛庆明慌忙的道。

    “大哥、二哥、三哥，你们放心吧，这300万都是小钱，再说，没有你们四个，这300万我也不一定赢得到。而且后续我还会追加投资，算我一个人的，这些是我们四个人共同的资产，但是你们也要付出努力才行。”洪泽笑着说道。

    几人不再推辞，认同了这件事。

    既然目标有了，那么接下来就是一些具体的方案。一屋子的人一直研究到快到十点才不甘地离去。

    洪泽依旧是每天上课，领锦儿逛街，要么去手机店看视察一番，日子过得也是自在。

    胖子与关银龙等人每天除了上课，见天儿地往肖培智那里跑，天天研究收购民宅的事项，进展虽然不快，但也卓有成效。

    就是钱花得太快了。

    怡忘酒吧。

    还是那个圆圈沙发，这个位置似乎被刘家大少给包了下来，虽然说不上是天天来这儿报道，也被评为遗忘酒吧最熟悉面孔。

    起初，洪怡还会过来对刘新强一顿臭骂，大肆发火。但久而久之，刘新强这烟不出火不进的样子，甚至还贴上来找骂，一付享受得样子，渐渐的把洪怡的火气也磨得差不多了。

    只当他生下来，就修炼了一身这如此不要脸的功夫。

    但也并不是一无是处，自从有了刘大少的坐阵。酒吧这种鱼龙混杂的地方，倒也没人敢惹是生非，发生调戏女服务员之类的事情。

    因此，遗忘酒吧也被称之为酒吧界的一处绿洲。虽然洪怡不怕麻烦找上门儿来，但也乐得清闲。

    时间过得很快，转眼就已经到了落雪的季节。

    “儿子，明天就是是冬至了，也刚好是星期六，你和你姐姐准备回一趟洪家吃饺子。”电话那边，父亲洪文斌说道。

    “洪家？回哪个洪家？”洪泽纳闷的问道。

    “当然是你爷爷这里啦，混账小子。”红文斌电话那边笑骂道。

    “快来吧，快来吧，别墨迹，你爷爷想见见你们姐弟了。”洪文斌不等洪泽说话，继续道。

    “好吧。好吧。”洪泽懒洋洋地答道。

    第二天，洪泽开着车，带着姐姐来到了父亲交代的地点。

    卧槽，好大的别墅啊。即便是见过世面的洪泽，对洪家现在的别墅也是惊讶得很。

    没想到咱洪家的老爷子这么阔气，这么讲排面啊。

    洪怡也是第一次来到这里，对这个只在电视上见过的房子也是一番品评。

    迎接洪泽姐弟的正式与二人最为熟悉的洪家五爷。

    洪家五爷把洪泽姐弟迎进了别墅内。

    二人也终于见到了从未谋面的爷爷。

    其实丝毫都不离谱。

    原本洪家老爷子就不同意洪文斌的婚事，因此也未参加洪文斌的婚礼，甚至连儿媳都没见过。

    而洪文斌也是与洪家老爷子置气，常年也不来往，也没有机会把自己的家眷带到洪家老宅。

    “想必这两个孩子就是我们洪家的荣耀吧。”一位八十多岁面容威严又有些慈祥的老人看着洪泽姐弟笑问道。

    洪家从上到下，除了老幺洪文娟读了一个专科，还没有正经的大学生。而洪文斌的两个孩子，一个是进入了东北第一名校北方工业大学，女儿也是考上了滨市师范学院高等学府。

    洪家欠缺的是什么？欠缺的就是这种文化底蕴。然而，洪文斌的两个孩子全部做到了。

    整个洪家以洪文斌的两个孩子为骄傲。

    “洪泽，红怡，这是你们的爷爷，还不叫爷爷。”洪文斌在一旁着急地催促道。

    “爷爷，”

    “爷爷。”

    洪怡不知道其中的内情，但洪泽可是完全知道的。

    虽然洪泽对这位老爷子以及洪家的众位叔叔、姑姑不是很待见，但也是自己血缘上最亲的亲人。

    何况这一世因自己而改变了洪家所有的情况，也不是不能接受。

    “哈哈哈，今天算是洪家大团圆，老头子我好久没这么开心了。”洪老爷子哈哈大笑道。

    今天冬至，刚好你们几个一会儿去煮饺子，我们吃个团圆饭。

    饭桌上，侯家老爷子喜笑颜开。

    洪家的众兄弟也是跟着开心。

    “洪泽小子，红怡姑娘，最近你们的学校生活还好吗。”洪家老爷子问道。

    “还不错，学校的环境非常好，而且同学关系处的也不错呢。”洪姨抢先说道。

    洪泽也是笑笑点点头。

    “说起来，我这个做爷爷的真是不称职，都没有送过你们什么礼物，拿今天你们想要什么，爷爷都尽量满足你。”看得出，洪家老爷子是发自内心的开心。

    “爷爷，我们什么都不缺，能看见您老身体健康，我们就开心满足了。”这洪怡别看平时彪悍的紧，但是在自家长辈面前却是十足的一个乖乖女。

    洪泽都暗自咂舌。

    “哈哈，会说话，就凭这句话，这礼物也要重一点。”老爷子更加开心了。

    “爷爷……”

    “我想要的礼物……”

    “就怕您老人家拿不出来。”
------------

第六十七章 一波波王炸

    洪家上上下下，包括老爷子全都是一愣。

    到底是什么东西是洪家拿不出来的？

    “儿子，你不要开玩笑。”洪文斌急忙说道。

    “哈哈哈，就当是我开玩笑的，反正我要的东西洪家是拿不出来的。”洪泽的笑声稍微带着一丝不屑。

    只有洪文斌知道洪家现在的一切都是洪泽赐予的。可以说，没有洪泽，没有洪泽这个儿子，洪家也没有今天。

    全家人这才吁了一口气。

    这才刚一见面，就提出这么莫名其妙的要求，幸好不是真的，但紧接着……

    “洪家本来也没有我能看得上眼的东西。”洪泽漫不经心的道。

    嘶～

    除了老爷子，所有人都倒吸了口凉气，这小子口气可是真不小啊。

    洪家乃是滨市第三大家族，虽然说不上呼风唤雨，但比起普通的家族，简直就是山顶的存在。

    “哦？洪泽小子，说说看，还有我洪家办不到的事情，虽说洪家并不是富可敌国，但在滨市还是有一席之地的。”洪家老爷子眯着眼说道。

    此时的洪文斌紧张得不得了。

    他这儿子，从来就没按套路出过牌。

    “算了，不说也罢，你就当我开玩笑。”洪泽摇头的说道。

    “哎～我是你的爷爷，而且还是初次见面，怎么说也应该送点贵重的见面礼，说吧，只要爷爷能办到的都不在话下。”洪家老爷子笑呵呵的说道。

    洪泽想了一下。

    “那我可说了。”

    “但说无妨。”

    “爷爷，我要洪家所有产业的决策权，您……给吗？”洪泽玩味的说道。

    轰！

    洪家上下再次被洪泽的话惊爆。

    多大个小屁孩儿啊，居然敢张口就要洪家所有产业的决策权。

    “小子，你知不知道咱们洪家产业价值多少钱？可不是你想的小孩子过家家。”洪家三爷冷笑着说道。他现在可是集团的总经理，可是有很重的话语权，这要是让一个小孩儿执掌了大权，那自己得多掉面子。

    “是啊，二哥，咱们洪家的总资产已经达到了5亿。光是流动资金也有好几千万了。可不是好几千块呀。”作为洪家财务总监的洪文霞说道。

    “我说二哥，咱们家的大侄子可真不是一般人呐，这胃口，我可是想都不敢想，牛。”洪家老四嘲讽笑道。

    “老二，你可真是养了一个有出息的儿子啊，呵呵。”洪家大爷也是一副看好戏的样子。

    至于其他的洪家成员，包括与洪泽同辈的几位大爷家的儿女们更是议论纷纷。

    一时间，客厅里乱乱哄哄。

    只有洪家老五没有嘲笑，也没有质疑。表情很严肃，从这位五爷接触这个洪家的这个少主以来，很多事情都打破了他的认知。从赚钱的速度和自身的实力，这位洪家的少家主用深不可测来形容也不为过。

    不但那辆新版的奥迪a6是洪泽赠送的，就连他现在的绝大部分收入都是洪泽给带来的，虽然说不上多，但也不少。

    “嗯……文斌，你这儿子说的话你怎么看？还真是出乎我这个老头子的意料啊。”洪家老爷子此时显得有些不悦。

    洪家大爷一系的众人更是一副看好戏的心态。

    “爹，如果洪泽要一些别的什么稀奇古怪的东西，我觉得我还是很难办到，但这件事嘛，我觉得可行。”洪文斌一点儿也没有开玩笑的意思。

    “虽然我现在被爹认命了家主，但在我眼里，洪泽应该比我更胜任家主这个位置。”洪文斌，语不惊人死不休。

    轰！

    这爷俩给整个洪家众人带来一波又一波的王炸。

    “哦，那你说说为什么？”老爷子眯着眼睛说道。

    “不为什么，因为他是我洪文斌的儿子，无所不能的儿子。”洪文斌骄傲地说道。

    “哈哈哈哈哈，笑话，就因为他是你儿子，所以你就没有底线吗？”洪家大爷不屑的笑了。

    “这理由？这是啥理由啊？”洪家的其他人也都是一脸的懵逼。

    “文斌，这太荒谬了。”洪老爷子生气了。

    “爹，我认为可行。”一直没有说话的洪家老五突然开口。

    嗯，什么情况？这洪老五也是跟着抽风吗？

    “老五，别瞎闹。我们正在说正经的呢。”显然，以洪家老五平时的行为，大家没拿他当回事儿。

    “不管你们怎么想的，但我认为我这大侄子是这个。”说完还竖起了大拇指。

    “胆量和能力两码事，老五你可别瞎掺和。”洪家老大训斥道。

    “我可不是瞎掺和，我是有一学一有二说二。”

    “得了吧，平时你就最不着调。”

    “切，反正我认可我大侄子。”

    洪泽看着洪家众人的表现。丝毫不在意地笑笑。对自己的父亲洪文斌点了点头。

    “其实洪家这点儿产业在你们眼里可能是庞然大物，在我眼里，也就那么回事儿，你们居然还在沾沾自喜。”

    “本来我就对洪家的这点产业没有半点兴趣，既然我今天来了，各位长辈们对我的态度又很好，我只是想顺带着把洪家的实力变强，让洪家站在滨市的最高点。如果各位只是安于现状，那就当我没说。”

    洪泽一点表情都没有的说道。

    狂妄，嚣张。

    洪家众人越看洪泽越不顺眼

    “五叔，谢谢您对侄子的信任。”洪泽又对洪家五爷笑道。

    “嗨！他们都是鼠目寸光，哪像我这么有眼光，嘿嘿！”洪老五开始得瑟。

    洪家老爷子见洪老五对洪泽推崇备至，不由得直犯嘀咕。

    但接下来的一番话又让洪家全体炸开了锅。

    “大侄子，不用管这帮人，你有啥好主意？跟五叔说，让五叔也跟着你赚点钱，你小子上大学这两个月可没少赚吧？五叔现在对你是崇拜得五体投地呀。”洪老五带着一点儿谄媚的意思，对洪泽笑道。

    赚钱？上着学还能赚钱？

    “也没赚多少，就够个零花钱”洪泽谦虚道。

    哦……这还靠谱。众人放心了下来。

    “我靠，几百万也叫零花钱？大侄子你的格局还真不是一般的高啊，想气死我呀。”洪老五佯怒道。

    卧槽？几百万？洪家众人的血压又上来了，连洪文斌也不由得差异，因为他什么都不知道。

    “老五，你就扯淡吧你。”

    “是啊，你俩在唱双簧吧。”

    除了洪文斌，没有一个人相信。

    “老五，你都知道些什么？洪泽小子两个月赚了几百万，这是真事儿吗？”洪老爷子问道。

    “你们知道个屁，你们以为我这两个月天天不着家干嘛去了？给我大侄子去深灿市进货去了。”

    “每次都是几十万。而且我这大侄子非常够意思，每次都给我钱，一个月我至少能赚2万块钱哈哈哈。”

    洪老五拽了吧唧的说道。

    就好像那个挣几百万的人是他一样。

    “进货？进什么货？”

    “手机啊，什么手机新进什么，什么手机好看、先进就进什么。”

    “手机？手机能赚多少钱？怎么可能两个月内赚几百万？”众人仍然质疑。

    “卖手机只是一部分，还有一部分是大侄子和高手比武赢的，那才叫一个爽！”洪老五一股脑把洪泽的事情全部抖了出来。

    洪泽听的直拍脑门。

    还……还比武？

    洪家众人的脑子已经跟不上了。

    大学生还能赚钱，还能比武，这是什么情况？

    “你说的是打架斗殴吧，老五。”洪家大爷不屑地说道。

    “对啊，肯定是打架斗殴。”

    ……

    也是，只是一个不到十七八岁的学生，时间都用来读书了，哪里谈得上什么比武啊。

    “想哪去了？是真事，比武是被人家约的，而且是上擂台的那种正规比斗，而且咱家大侄子把滨市第一猛人，也就是刘家的那个大少给打败了。

    啥？

    刘家？

    还大少？

    摊上事了……

    摊上大事了……
------------

第六十八章 差一点

    洪家上上下下无一不惊恐。

    这小子真的是太能惹事儿了，刘家那是什么样的存在？

    洪家老大最是了解刘家的能量。

    “小子，你把我们洪家连累了呀。”洪家大爷愤怒的道。

    “老二，你可养了一个好儿子。”洪家大爷把矛头又指向了洪文斌。

    “这……”洪文斌也显得很紧张，不知该说什么好。

    洪家老爷子更着更是气的直摸胸脯。

    洪家众人此时乱哄哄，又生气又惊恐，也有幸灾乐祸。

    “小子，你可知道你闯了大祸呀。”洪老爷子指着洪泽到。

    “大祸？我怎么不知道大祸是从哪儿来的呢？”洪泽丝毫不在意地道。

    “你知道刘家那是什么样的家族？滨市没有一个敢跟刘家对抗、叫板，别说他刘家家主是省里的高官，被你打得刘家大少爷，那更是一个传奇人物，如果留家想对我们洪家发难，只需轻飘飘的一句话，就会让我们洪家全军覆没。”洪家老大恨声道。

    “是啊，二哥，你儿子真的是闯下大祸了。”洪老三也焦急地说道。

    “哎，我说，诸位。”

    “我大侄子怎么就惹上祸了？你们知不知道刘家的大少爷输给了我大侄子，已经变成了我大侄子的跟班儿了。可以说，让他往东，他不敢往西，让他撵狗，他不敢追鸡。这不是好事吗？怎么就成了闯祸呢？”洪家老五道。

    跟班？刘家的大少爷给洪家的少爷当跟班？洪家所有人都不信。

    “胡说八道，就凭刘家的在滨市的影响力，怎么可能会给区区一个洪家的小子做跟班？老五，胡扯也要有个限度。”洪家老大说道。

    “五叔，不要说了。”洪家老五刚要张嘴，就被洪泽制止住。

    “爷爷，各位长辈、叔叔、伯伯。与刘家的大少爷比斗，是我一个人的事。有什么后果，我自己会扛下来的。”洪泽板着脸说道。

    “你扛？你拿什么扛？再说，你以为这是你自己的事儿吗？你是洪家少爷，你惹了刘家，就等于我们洪家惹了刘家。只要你还姓洪，我们整个家族就得为你背锅。”洪家大爷说道。

    “文斌，我觉得这件事情一定要慎重处理，否则我们洪家辛苦这么多年的基业，都会白白葬送。”洪老爷子表情严肃地对洪文斌说道。

    “爹，这……”洪文斌也是一筹莫展。

    不过，洪文斌转念一想，自己的孩子自己清楚，洪泽做事从来不会冒冒失失。很有分寸。今天这件事，虽然洪文斌也很担心，但他还是愿意相信自己的儿子。

    “儿子，我问你，这件事的后果真像你说的那样无所谓吗？”整理了一下心情，洪文斌没有管其他人，而是在寻求儿子的观点。

    “爸，你信我吗？”洪泽笑着道。

    父亲对自己信任的态度令洪泽十分享受。

    好多年没听到这句话了。这一次，洪文斌没有惊讶，而是点了点头耐心地等着洪泽解释。

    “爸，我做事什么时候都会考虑很多，不会轻易冲动。这次的事我心里有数，虽然不好解释，但请爸爸相信我。”洪泽没有做过多的解释，只是给洪文斌一颗定心丸。

    “那就好，爸爸绝对信任你。就算真有什么不可预料的后果，有我呢？”此时的洪文斌也是意气风发，从贫穷到大富之家，人生一切都是这个儿子给予的，他能做的也只有信任。

    洪家众人听到洪文斌父子的对话，全都惊呆和不屑。惊呆的是，洪文斌怎么对自己的儿子这么无条件信任？这算什么？算是宠溺吗？不屑的是，认为洪泽和洪文斌一个样，太自以为是。

    “你们两个真的是疯子，难道你们让洪家为你们爷俩买单吗？你可是家主，洪家的兴衰全都掌握在你的身上，如果……”洪家大爷借机发难。

    “如果我不是洪家的少爷，是不是洪家就没事了？”没等洪家大爷说完，就被洪泽打断。

    洪家老大愣住了，洪家老爷子愣住了，洪家所有的人都愣住了。

    “儿子，你……”洪文斌惊讶的道。

    洪泽只是对父亲笑着点了点头。

    “洪泽小子，如果你不是洪家的少爷，当然刘家就找不到借口会对洪家发难，但是你毕竟是洪家的人哪。”老爷子说道。

    “小子，你说的都是废话，你生下来就是洪家的人，现在说这种假设根本就没有任何意义。”洪家大爷说道。

    “呵呵，是这样吗？”洪泽冷笑道。

    “明天……明天我会宣布，我洪泽离开洪家，不再是洪家的一员，而你们洪家也对外发出声明。这样不就解决了吗？”

    洪泽冷笑的说道。

    嘶～～

    这是什么情况？洪家众人都被惊到了，

    自打洪泽进了洪家的大门，带给洪家一拨又一拨的王炸外加火箭升空，现在更牛逼了……春天。

    “小子，你真的要脱离洪家？”大爷不可置信的问道。

    “不是我要脱离，而是不想连累你们洪家。”洪泽依旧冷笑的说道。

    “儿子不可意气用事，”洪文斌急忙道。

    “爸，你信我吗？”

    靠！又来。

    “儿子，我永远都相信你。”洪文斌无奈的说道。

    “爸爸，如果我不再是洪家的一员，你还认不认我这个儿了？”洪泽收敛了笑容问道。

    “这叫什么话？你身上流着我的血，你永远都是我的儿子，不管你做什么，爸爸都支持你。”虽然洪文斌不知洪泽什么意思，但依旧无条件的相信。

    “爸，滨只能有一个洪家吗？洪泽一字一顿地说道。

    轰！

    全场除了洪怡，有一个算一个，全部被炸的糊焦烂啃。

    王炸加火箭不说，又来了春天，而春天还不算完，这又尼玛加倍了。而且还不是加一倍。

    “你小子想另起门户？逆子，逆子啊。”洪家大爷怒声喝道。

    洪家老爷子脸黑的像炭一样，不过却没有说话，因为除了这个办法，洪老爷子一时也拿不出个主意。

    此时的洪文斌虽然被洪泽的话惊住了，但没有失态，反而仔细又琢磨了一下，觉得这事倒也不荒唐，因为现在洪家的一切都是靠洪泽的能力获取的，儿子的预知能力和掌控能力，令人发指。如果再建立一个家族也不是不可能，甚至说很有可能。

    但这件事可不是小事，如果儿子脱离了洪家，自己在洪家又如何自处呢？

    洪文斌没有在意客厅里的人议论纷纷，而是思考了良久。

    “儿子，你是我洪文斌唯一的希望，我只要你这个儿子就足够了，老爸陪你一起。”

    轰！

    明牌了。

    这爷俩一个比一个牛逼。

    “文斌，你疯了吗？你知道你在说什么吗？”洪老爷子沉不住气了。

    洪家能有今天，多半的功劳都是洪文斌创造的。如果洪文斌也跟着离开洪家，那么洪家未来的发展先暂且不提，就算让外人指责洪家卸磨杀驴，也不是洪家能忍受得了的。洪老爷子不能不重视。

    “老二，你在威胁爹吗？”洪家大爷说道。其实他心里在偷偷的窃喜，如果洪文斌真的离开了洪家，那么家主的位置，他这位大爷可是当仁不让的。

    “大哥言重了，我没有任何威胁的意思。而且，大哥你放心，就算我离开洪家，我也分文不取。我的心里只有我的儿子和我的家庭，其他的对我来说都不重要。”洪文斌郑重其事的说道。

    此话一出，所有人都沉默了。

    洪文斌这是要净身出户啊，有的人觉得惋惜，有的人则是暗自高兴。

    而洪家的老爷子却彻底的沉思下来。

    老爷子考虑的不是洪文斌是否净身出户儿，是他说的家庭和儿子的重要性打动了自己。

    洪家现在的一切都是儿子努力发展而来的，就因为小辈惹的一件事，就要闹得分崩离析吗？这是否值当呢？难道家族、金钱、地位真的比亲情更重要吗？

    “所有人都不要说话。”沉默了半天，洪家老爷子终于开口了。

    “你们都是我的子孙。身上都留着和我一样洪家的血。没有你们在场的每个人，也就没有洪家的今天。我也是老糊涂了，因为孩子惹了点祸，就要断绝亲情，那么我们洪家还真得能算得上家族吗？”

    “洪家从无到有，一步一步的走过来了，苦难的日子我们抱着团都熬过，现在洪家有钱了，也有势了，但亲情却没了。”

    “洪泽小子，虽然你闯了祸，但我洪家也不是泥捏的。刘家虽然是滨市的名门望族，但我洪家也丝毫不惧。哪怕我们真的被刘家打压，甚至倾家荡产，大不了我们回合水县从头来过。”

    “只要你们每个人都平平安安的，我洪家又何尝不会东山再起？只要你们每个人都在，我洪家永远都是家族。”

    洪家老爷子字字铿锵的说道。

    洪家所有人都瞪大了眼睛，惊讶的同时也在品味老爷子的话。

    大大地出乎了洪泽的意料。没想到洪家老爷子能做出这样的决定。不过，细品品也合乎情理，如果洪家老爷子没有过人之处，也不会将洪家发展到这个地步。

    洪泽打心眼儿里佩服这个久经沧桑的老人。

    还真是差一点儿。

    差一点，洪家就错过了登顶的机会。

    差一点，洪家就会因此沉沦。

    亲情吗？

    好一个亲情。
------------

第六十九章 豪赌

    洪家老爷子的决定让众人惊讶不已。

    也让洪家的大爷遗憾不已。

    让洪文斌和五爷洪文星高兴不已。

    唯有洪泽若无其事一般。

    “爹，那决策权的事……？”洪文斌试探的问道。

    “行了，休要胡闹，洪泽小子才多大，就算再有能力，也不可能现在就接过洪家产业的决策权。”洪老爷子严肃的说道。

    洪文斌也不好再说什么，虽然有些遗憾，但这个结果也算可以了。

    “现在我们洪家是不是该想想怎样面对刘家的报复啊？”洪家大爷说道。

    “是啊，是啊，一定要做好准备，以防不测。”众人都觉得洪家大爷说得有道理。

    刘家的事我自然会改变，你们就不用再操心了。洪泽很平静的说道。

    “你？你拿什么摆平，最后还不是得靠我们洪家的能量，”洪家大爷不屑的说道。

    “算了，我说过能摆平就一定摆得平，如果你们还是不信的话，那就随你们吧。”洪泽没有生气，依旧若无其事地说道。

    “洪泽小子，你怎么这么笃定？刘家那可不是一般的家族，虽说我们洪家看起来是滨市的第三家族，但洪家和刘家之间的差距，你可能想象不到。”听到洪泽大放厥词，红老爷子有点恨铁不成钢。

    “刘家体量再大，能量再高，也得师出有名或者不能超脱法律吧。我真不太相信以刘家的名望会无事生非，那爷爷，您说刘家的报复什么时候能来？”洪泽笑了笑说道。

    “少说半个月，多说年底之前一定会动手，以流家的姿态不可能让我们今年平平稳稳地度过。”洪老爷子说道。

    “哦？爷爷也这么笃定嘛，那么孙子想跟您打个赌，有兴趣吗？”洪泽笑着说道。

    打赌？洪家五爷一听打赌来劲儿了。马上展现出浓厚的兴趣，但没有做声。

    这小子不知道有什么超能力，每次打赌都赢得盆满钵满。如果这一次的赌注不是很特殊，那么我洪老五也决定掺一脚。

    “打赌？打什么赌，洪泽小子，以我七八十岁的年纪，走过的路，看过的人比你吃过的盐还多。你还敢和我打赌？”洪老爷子疑惑的。

    “爷爷，就问您敢不敢和我打个赌？”洪泽继续问道。

    “嗯……行吧，那你说我们怎么个赌法？”老爷子也来了兴致。

    “爷爷，您不是说最快半个月，最晚也过不了年底吗，这样，我把时间延长，那就过完年，我赌过完年刘家也不会对洪家动手。但前提条件是，除了我，别人引起的冲突可不算。”洪泽淡淡的说道。

    笑话，若真是被有心人利用了，那不得亏死，特别是洪泽看出来某位长辈已经对家主之位起了觊觎之心。

    “哦？看来你还真是有自信，那行吧，我跟你赌，赌注是什么？”洪老爷子说道。

    “爸爸，你信我不？”洪泽没有立即回复洪老爷子，反而是问到了洪文斌。

    “儿子，你做什么爸爸都信，放心吧。”洪文斌微笑着说道。

    “爸爸，我们在白安的产业呢？我能不能做主？”洪泽又问道。

    哈？白安？怎么涉及到白安的产业呢？洪文斌起先是惊愣了一下，但是随后想一想，这是要拿自家的产业和洪家在对赌啊，看来这赌注是相当的大呀。

    “儿子，多大把握。”洪文斌问道。

    洪泽只是眨了眨眼，并没有回答洪文斌。

    “儿子，咱家的产业就是你的产业，你当然可以自主随意支配。”洪文斌也豁出去了。

    “爷爷，如果被我说中了，刘家即使过完年也不会对洪家动手，那么爷爷要把洪氏所有产业的决策权交给我。如果我输了，那么我们在白安的宏伟集团就划到洪家的名下。放心，宏伟集团现在的总资产已经过亿，赌约很平等。”洪泽自信满满的说道。

    嘶～

    满屋子的洪家众人全都倒吸了口凉气，这哪是对赌啊，这是玩儿命。

    “得，掺合不了了。”洪五爷叹息道。

    哎，等等不对，有机会。

    洪五爷眼珠子转了转。

    “洪泽小子，这可不是开玩笑的。”洪老爷子眯着眼说道。

    “爷爷，这点儿小意思，我还不至于开玩笑。”洪泽漫不经心的道。

    小意思？这小子管这叫小意思？

    众人惊掉了一地下巴。这逼装的可真是装出了水平，装出了风格。

    “哦？洪泽小子，你口气不小啊，看来年轻人还是容易冲动。洪家产业的决策权是很有诱惑力，但你的代价未免太大了。”洪家老爷子凝重的说道。

    “呵呵，爷爷，您就说敢不敢赌吧。”洪泽依旧笑道。

    “如果你小子真的有料事如神，摆平刘家的本事，那我们红家的的决策权，都交在你手上，我也是放心得很，所以这个赌约我接了。”洪家老爷子平静地说道。

    “爹，三思啊，这可不是小事啊。”洪家大爷一听马上就慌了。虽然他不看好洪泽，但万一输了呢？那洪家家主的位置跟他越来越远了。

    不但洪家大爷慌了，满屋子的人大半数也都慌了。如果真的让洪泽给赢了，那洪家的嫡系就真真正正地落到了洪文斌，这一支上。以后洪家所有人都要以洪文彬父子为尊，连翻身的机会都没有了

    “爹，大侄子，这赌注能不能再加点？”洪家老五舔着脸过来凑热闹。

    “嗯？什么意思？老五，你又出什么幺蛾子？”洪家老爷子不解的道。

    “五叔，你也想想掺一脚？”洪泽笑了。

    “没错，我洪老五在洪家，那可真算得上是人轻言微了，但这一次，我相信我的眼光，我相信我大侄子，爹你就说行不行吧。”洪老五说道。

    “嘿，反正赌也赌了，也不差你那一点儿，不过你有什么资本拿来打赌啊？”老爷子也是笑了。

    “爹，如果我大侄子真赢了，那么爹，洪家所有的采购业务交给我，如果我大侄子输了，那么我把我现在所有的房产、车子，还有洪家分给我的股份全部交回洪家，并且退出洪家商业圈子。”洪老五信誓旦旦的说道。

    嘶～

    洪家五爷的决定，也让众人大吃一惊，没想到洪家老五这么力挺洪泽，而且也是赌上了全部身家，这得多大的信任，多大的自信呐。

    “洪文星，你疯了。”洪老五的妻子闻言炸了。平日吊儿郎当的洪老五，如今可算拥有了一份正经事儿和不菲的家当，怎么可能让他一个人说赌就给赌了呢？急忙阻止洪老五。

    “闭嘴，你一个妇道人家不要搀和我们洪家的事儿。”此时的洪老五一改妻管严的形象。

    “你，你，万一输了，你叫我和孩子喝西北风啊？洪老五的妻子说道。

    “喝西北风就喝西北风，再说输赢还不一定，我做的决定自有我的道理，你不要在这里搀和，否则别怪我不拿你当媳妇儿。”洪老五道。

    洪老五虽然对洪泽没有100%的信心，但他知道洪泽不干没有把握的事。他这个大侄子，既然敢打赌，那就这个事儿基本上就是板上钉钉。如果想摆脱在洪家吊儿郎当的形象和处境，那么这是最好的机会，也是唯一的机会。

    “呵呵，老五，你可要想好了，等下可就不得反悔啊。”老爷子说道。

    “爹，我想好了，大不了就是一无所有。没关系，我现在比一无所有没强多少，所以我认为这个赌注很值得。”洪老五依旧自信地说道。

    看到洪老五的坚持，就连洪文斌也愣住了。难道他知道洪泽的秘密？不太可能啊，我是这小子的亲爹，他连我都不告诉，怎么可能会告诉自己的叔叔？

    如果不知道，他怎么会这么信任洪泽呢？

    “二哥，我大侄子什么样，你应该比我还清楚吧？但即使是短时间的接触，我也只佩服我大侄子一个人。如果我没猜错的话，二哥，你白安的产业……”洪老五说了一半，停下了。

    虽然话没说完，但意思已经很明显了，洪文斌不是傻子，当然懂。

    二人交换了一下眼神，露出了你懂得的表情，就不再言语。

    此时的洪老爷子心里也没底了。但赌注已成，说过的话，泼出去的水，已经收不回来了。

    “文斌，文星，虽然我答应了许洪泽小子打赌，但你们的赌注恐怕不够啊。洪家怎么说也是几亿的家产，以你们的资本似乎不太公平。”红老爷子以进为退。

    当然，在场的人都明白，洪家老爷子这是要打退堂鼓，所以有意刁难洪文斌父子。

    “哦？耶耶，那你说还差多少才够平等呢？”洪泽眯着眼睛说道。

    “至少还要一千万的东西吧，呵呵。”洪老爷子的狐狸尾巴终于露出来了。

    洪文斌父子几乎已经赌上了全部身家，别说一千万，一百万，现在去哪儿弄啊？所以这个赌约应该就不成立了。

    “这……”洪泽也皱了眉头

    一千万虽说不是天文数字，但一时半会还真就拿不出来。

    “我还两有个手机店，但满打满算也就200万，差得太多。”洪泽似乎自言自语。

    “唉！没办法呀，这赌注不对等啊，这赌约也就算了吧。”洪老爷子看似无奈其实一副得逞的表情。

    “等等，还有我。”
------------

第七十章 发现

    “等等，还有我。”

    正在洪老爷子以为阳谋得逞时，一声娇喝传来。

    众人都向声音的主人望去。

    是洪文斌的女儿洪怡。

    众人惊奇，洪家不是已经赌上全部吗？他喊这一声又是什么意思，难道？

    不可能，这绝不可能，明明洪文斌父子都已经黔驴技穷了，他们都是一家的，哪还有多余的钱？

    “嗯？洪怡姑娘，你这又是什么意思？”洪老爷子疑惑道。

    “爷爷，先别太早下结论，我弟弟的两个手机店加起来有200万吧，我的名下有三间酒吧，每间酒吧从买房到装修到人员到货物，成本都超过200万，就算600万好了，而且我还有300万的现金，这样加起来就够了。”

    嘶～

    当洪怡说出这番话来，洪家所有人都极为惊恐。洪文斌这一家当真都是妖孽吗？这不合常理啊。

    别说洪家众人，就连这件事的发起者……洪泽本人也是直懵逼。

    没错，给姐姐的300万确实是让他开酒吧，而且也绰绰有余。也是他让姐姐赚了钱再开分店，但这速度也太快吧，好像两个月还没到吧。按理说有两家就已经超乎想象了，怎么冒出来的三家酒吧？

    难道酒吧的利润比我记忆中还高吗？

    “爷爷，这回够了吧？而且我的第四间酒吧也快要启动了。到时光是我名下的酒吧资产也近千万了。”洪怡翘着嘴角说道。

    “啊？这……”洪老爷子是万万没想到，本想拿一千万的事来刁难洪文斌父子，让他们知难而退，顺便也能给自己一个台阶下，但这半路杀出来的孙女也同样这么猛，刚才还一个乖乖女来着。不但有钱，而且还拿钱不当回事儿，说赌就赌。

    这简直就是打虎亲兄弟，上阵父子兵的真人版好吧。

    “怎么，原来爷爷只是说着玩儿的呀，那我明白了，原来咱们家决定大事的时候儿是可以开玩笑的呀。”洪怡嘲讽的说道。

    这绝对受不了，别说洪家老爷子，洪家在场的每一个人都受不了这种嘲讽。

    洪家有今时今日的地位，完全就是一个唾沫一个钉，务实诚信，哪里有开玩笑一说。

    “洪怡闺女，既然如此，那爷爷九接下这个赌约，不过你开的酒吧这件事我也没看见，是真的吗？”洪老爷子说道。

    “爷爷，您要是不信的话，可以派人去打听打听，师范学院附近有一家，离工大不远也有一家，省大附近还有一家，而且第四家的位置我都已经选好，就在理工大学的附近。”洪怡微笑着说道。

    这说的有鼻子有眼的，如果红老爷子真的派人去查看一番，那就显得有些小肚鸡肠了。何况面对的还是孙子辈儿。

    “嗯，好，那赌约成立。如果过完年……过完正月十五，我们洪家还是一片太平，那么洪家所有产业的决策权全部交给洪泽小子。”红老爷子斩钉截铁的说道。

    “那我呢？”洪家老五急忙问道。

    “哈哈哈，老五，你的我也接了，但是老五你不必如此，你只需求洪泽小子就行了，如果洪泽小子赢了，那么决策权在他的手上，你想做什么你跟她说呀。”洪老爷子笑道。

    “爹，我一猜你就会这么说，我早就想到了，我只是想让所有的人认同我这个采购经理的位置，而不是通过我和大侄子的关系上位。那岂不是让人说三道四？”洪家老五说完，用眼睛斜了斜三哥，四哥。

    现在的采购大权在三哥和四哥的手里，也不怪人家，老三老四的能力确实要超过老五。只不过，老五最近帮洪泽买手机，信心想得显得有些膨胀了。

    没人搭理他，老五也就不再废话。

    “爹，如果我输了，我把我现在所有的东西全部交还给洪家，如果我赢了，那么洪家所有的采购业务都由我说了算，就这么说定了。”

    “没问题，我也希望洪泽小子能赢，那我们洪家就会避免很多麻烦，何乐不为呀？”同老爷子笑道。

    这场豪赌就这样定下来，赌注总价值超过了6亿。

    洪家家众人的心情一直是起伏不定。

    “大姐，有件事我一定要问清楚，你真的开了三间酒吧啦。”走出洪家的大门，洪泽问道。

    “是啊，已经开三家了。”洪怡的眼神稍微有些闪烁。

    “这么短的时间，你怎么会有这么多钱来投入酒吧呢？”选择继续不解的问道。

    “那是……那是……”那是了半天，洪怡也没说出个一二。

    嗯？有情况。洪泽看出了一点端倪，但不确定。

    “姐，你跟我还用藏着噎着的吗？以我估计你到年底能开上三间酒吧就已经算是坐火箭了，但你现在就已经开了三间酒吧，肯定是有外力帮忙，难道？”洪泽分析道。

    洪怡红着脸低下了头，一声也不吭。

    卧槽，我真他娘的猜对了，果真如此。

    “难道你和那个……”

    “嗯……”红姨点点头，脸更红了。

    “姐，这是啥时候的事儿啊，怎么进展的这么快呀？”洪泽惊的直拍脑门子。

    “也就上个月，没多久。”洪怡低着头道。

    “姐，你不是说他那个熊样配不上你吗？”洪泽逗笑的。

    “姐，你不是说打死也不会看上他那种人吗？”

    “哎呀，滚蛋，别说了。”洪怡捂着耳朵红着脸朝前小跑了几步。

    刘新强这个老小子，一定要黑他一顿。洪泽暗笑，同时也为姐姐高兴，刘新强这样的人很难再找到第二个。

    家世，身份，体格，颜值，担当，人品于一身，这样的男人能得到姐姐的青睐一点都不意外，如果这样的人姐姐都看不上，那才叫奇怪，只是他们能否长久？

    嗨！想这么多干嘛？趁着年轻能疯狂，赶紧疯狂吧。洪泽也算是想得非常开，也想得非常有分寸。

    回到学校，课照上，手机照卖，酒吧也照开。

    洪泽也是和往常一样，把主要的时间全花在锦儿的身上。

    刘心强也是一天好几趟地往怡忘酒吧跑。除了喝酒，更多的是与洪怡一起筹建第四间酒吧。

    有了刘新强，洪泽什么心也不用操，难得清闲。

    除了洪泽姐弟俩，和洪家的众人没有外人知道有这个赌约。

    这一天，男生宿舍里，洪泽心血来潮，他回忆起来与刘新强和薛青山比斗时候的情形。

    薛青山当时的旋风脚和刘新强的短距离膝顶被洪泽轻轻松松的给破掉了。

    按理来说，这两个动作应该是十分快速的，虽说不像闪电一般，但那那种距离，那种动作，普通人是根本来不及做出反应的。洪泽不但做出反应，而且还有时间寻找对方的破绽，这到底是怎么回事？洪泽很想找出一个答案。

    “大哥，二哥，三哥。”洪泽叫了几兄弟一声。

    “啥事儿，老四？关银龙说道。

    “大哥，有个事情想请你们帮忙。”洪泽说道。

    “我靠，不会吧，社会我泽哥，人狠话不多，今天怎么还需要我们帮了？”胖子开玩笑的说道。

    “二哥，我说正经的呢，我今天确实有事让你们帮忙，我需要验证一个事儿。”洪泽也笑道。

    “没问题，说吧，让我们干什么？”虽说洪泽叫三人为哥，但是三个人也从来没把他当成弟弟看。因为不管从哪一方面，洪泽在他们心心里隐隐的都是老大。

    “三哥，你先来，你的力气最小，你拿一支笔扔向我。”洪泽向毛庆明说道。

    “啊？扔笔？”毛庆明疑惑的道。

    “扔什么东西都行，重量稍微重一点儿的，只要能快速地向我扔来就可以。”洪泽说道。

    毛庆明刚好手里有几只硬币。

    “硬币可以吗？”

    “可以，当然可以。”

    “那我可扔了。”

    “扔吧，三哥。”

    毛庆明吁了一口气，三个指头捏着硬币，就向洪泽扔过去。

    “三哥，你这不叫扔，这叫抛，我需要你平着扔过来。”

    “哦，好的。”

    这一次，毛庆明果真是扔过来，几乎没有什么曲线，硬币带着轻微的声破空声，朝洪泽的面门快速飞来。

    啪！洪泽稳稳的用手抓住。

    胖子和关银龙擦了擦眼睛，这是什么情况？居然在这么短的距离能抓到速度这么快快的“飞币”？

    “好像还是太慢。三哥，你再用力一点。”洪哥说道。

    “啥？这还叫慢，再快肯定要打到你的脑门子上。”汪鹏飞在一旁喳喳呼呼的说道。

    “三哥，继续。”

    “哦，好的。”

    说罢，一条直线比刚才那一次的速度都要快，向着洪泽的面门袭去。

    啪，又是一个完美的接住。

    “三哥，还能不能快一点？”

    “还要快？我可能快不了了，我没那么大的力气。”

    “二哥，你来试试。”

    “啊，我吗？我也像老三那样做吗？

    “是的，二哥。”

    掂了掂手中的硬币，拿胖子万鹏飞用力的大硬币向洪泽面门扔去。

    啪！

    又是一个稳稳的接住。

    但是洪泽发现了一个事情。就是硬币的速度并不快。

    “老四，你怎么做到的？这么快你怎么也能反应过来，真是神奇呀？”

    “二哥，你还能不能再用力一些？”

    “还用力？好吧。”

    啪。

    再次稳稳地接住，胖子都有些不淡定了。

    “大哥，你来试试，你来试试。这太奇怪了，老四也太牛逼了，这么快的小东西他都能抓住。”

    不等洪泽喊换人，胖子先放弃了。

    关银龙的好奇程度并不比胖子低，掂了掂硬币，而且用足了驾势。

    啪。

    硬币又被稳稳地接住。

    “我说老师，你的手里是不是有吸铁石啊？”关银龙惊奇地说道。

    洪泽没有回答关银龙，而是陷入了沉思中。

    洪泽不是笨蛋，活了这么多年，他知道如此距离，一旦被人投掷，如此速度的小东西，根本让人反应不过来。

    而此事，已经颠覆了他固有的观念。

    明明应该是很快的速度，为什么我看着速度就不不是那么快呢？我完全有能力做出反应，而且还能做出相关的动作。

    这确实是不合理，这到底是什么原因呢？

    大哥，这一次你不要扔向我，你扔向那堵墙。洪泽指了指旁边的白墙说道。

    好的。十起了硬币，观音龙又这次又用力地朝白墙扔去。

    S。

    硬币从潘银龙的手中飞出，直直砸撞向白墙，落地，整个过程，洪泽用眼睛牢牢的盯着。

    “大哥，再来一遍。”

    哥几个都摸不到头脑。不知道洪泽为什么要左一遍又一遍的让几人扔硬币。

    “大哥，再来一遍。”

    “再来一遍。”

    “再来一遍。”

    …………

    ……

    反复了十几次。

    洪泽发现关银龙头扔出硬币的瞬间，仿佛时间都慢了一丝。

    因为硬币飞行的那一个瞬间，就连胖子等几人转头的动作也是忽然的慢了一丝，虽然只有那么一丝，洪泽也捕捉到了。

    这……

    洪泽惊呆了。
------------

第七十一章 王家的态度

    经过一连串的实验。

    洪泽发现，在比斗的时候，不是刘新强和薛青山的速度变慢了。而是时间变慢了。

    这让洪泽想起了电影蜘蛛侠1，蜘蛛侠在获得超能力的时候，周围的一切物体都变慢了。但略有不同的是，蜘蛛侠的超能力是具有针对性的，而洪泽所面临的是整体时间都变慢了一丝。

    这是什么？超能力吗？

    洪泽并没有因此兴奋，而是陷入了沉思。

    从带着记忆重生，到力量能累加，再到现在的时间变慢。应该是具有因果性和关联的。不是偶然，也不像是意外，更像是……

    宿命？

    洪泽一激灵。

    难道是宿命吗？我为什么会有这样的感觉？而且这种感觉很强烈。

    洪泽精神有些恍惚，顿时传来了困意。

    或许是这几天有些累了。

    既然想不出个所以然，也就不再想那么多，带着深深的困意，洪泽就睡去了。

    时间过得很快，临近元旦，寒假也随之到来了。

    除了关银龙需要回鲁西老家一趟，几人根本算不上告别。因为胖子万鹏飞是滨市本地人，毛庆明的父母和妹妹也都接到了滨市。

    几人只是谈论一下寒假应该怎么渡过。关银龙表示，回家过完春节马上就返回滨市。几人表示大哥应该多在家陪陪父母，不必着急回来，生意上的事有这三人已经足够了。

    手机的生意并没有因为寒假越来越差。虽说有一些影响，但放假之前还是卖了大批的手机，这让胖子等人高兴不已。

    算一算这两三个月来两个手机店的利润早早的超过了100万。

    而且几人已经规划好，再增开两个手机店，一人主管一个。但账还是要一起算。

    到时四海通讯也会形成一个连锁的手机卖场。这是胖子等人从来都没想过的。但对于洪泽来说，这只是第一步。

    刘家方面也没有找红家麻烦的迹象。洪家老爷子也有点儿出乎意料，但是能没有麻烦那是最好，到底麻烦会不会来，什么时候来，谁也说不准。

    唯一着急的就是红家的大爷，他寄希望洪家没有麻烦，又希望刘家会找上麻烦。很是矛盾。

    而且还偷偷派人打探了一下洪泽姐弟在滨市的产业到底是不是像洪怡说的那样，超过了一千万，当得知洪怡真的已经在筹建第四家酒吧的时候，洪家大爷也放弃了最后的希冀，消停了下来。

    洪怡很想和洪泽回白安市一趟，但生意都在滨市，而且更是有一间酒吧忙着开业，实在没有办法脱身，失望不已。

    洪泽肯定是要回白安的，因为锦儿必须回家。

    把一切事情都安排妥当之后，临走前，洪泽见了刘新强一面。

    嘱咐刘新强一定要照顾好姐姐的酒吧，因为酒吧本就是一个鱼龙混杂之地，姐姐一个女孩子恐怕镇不住场，所以无论从个人实力还是家族地位，刘新强是当仁不让的最佳人选。

    “老大，有我在，你就放心吧，滨市这几这些小杂鱼们见了我站都站不稳，哈哈哈。”自从洪怡默认了两人之间的关系，刘新强可谓是如鱼得水，时常的就会在洪泽面前得瑟、卖好。

    洪泽也是见怪不怪，真是拿他的脸皮厚度没办法。

    登上北去的火车，锦儿依旧是那副冷冷的模样，但那是在外人面前，在洪泽面前却是小鸟依人，娇弱的不能再娇弱。

    锦儿已然把洪泽当成了最大的一座山，有了洪泽，她便什么也不怕。

    由于两人的关系并未在家族里公开。所以洪泽也不方便登王家的门。毕竟现在两人年纪还小，不急于一时，等大学毕业的时候在谈及婚嫁，也算是水到渠成。

    把锦儿送到王家的楼下，在锦儿依依不舍的眼神里，洪泽独自离去了。

    三个月没见到自己的母亲了。这让母亲又是嘘寒，又是问暖，更是做了一桌子的好菜，并问及洪怡怎么没有回来。

    “妈妈，姐姐现在滨市有了自己的生意，而且非常的忙，所以姐姐暂时不能回来过年吧。过年我肯定和姐姐一起回来。”洪泽无奈地解释道。

    虽然对女儿没有回来这件事，母亲很失望，但儿子能回来也差不多了。

    宏伟集团的生意一切如常进行，有了韦家大姐这样的头号人物在，宏伟集团自然是蒸蒸日上。

    据洪泽侧面打听，宏伟集团现在的生意已经遍及白安市和市周边各个乡镇村屯。

    而且在白安的周边乡镇，宏伟集团都有商店设立。比洪泽上大学之前规模更加庞大了，预测资产逼近2亿。

    看着由自己打造出来的产业，洪泽也算是“老怀安慰”了。

    想想上一世的屌丝生活，虽然没达到吃了上顿没下顿，但是也没脱离穷字。

    两世的人生差异实在是太大了，可谓天壤之别。

    对于这个洪家出来的顶级大学生，韦家自然像宝贝一样对待。除了韦家的老幺考上了省大也算是一流大学，这个外甥居然超出了老幺的成就。可谓是荣耀门庭啊。

    无论洪泽走到哪里都是夹道欢迎，一点儿也没有外甥串门的态势，都作为座上宾接待。弄得洪泽浑身不自在。

    好说歹说，费尽了唇舌，才把韦家这些舅舅的态度转变过来，洪泽也算舒了一口气，至少能随意的说笑打闹了，尤其是年纪稍小一点的舅舅和姨妈，甚至就像朋友一样，外人眼里根本看不出来有辈份的差距。

    其实，这才是洪泽想要的亲情。

    在洪家里根本没有感受到半点亲情，那种门规很森严的家族让洪泽嗤之以鼻。

    足足用了两天时间串门子、走亲戚。洪泽感觉非常的累，但一想到明天就要约锦儿出来逛街，疲倦又一扫而空。

    王家客厅里。

    “锦儿，你这个手机是怎么买的？我记得我给你的生活费可没有那么多，这手机一看就不便宜，你难道不吃不喝吗？”王怀忠对锦儿的手机来路很是怀疑。

    “爸，你就别问了，难道我有个手机不行吗？现在学校里大部分学生都有手机，和家里联系很是方便的，我有了手机，你们也随时随地都能找到我，这样不好吗？”锦儿淡淡的说道。

    “对呀，老王你就别问了，只是一个手机而已。”妻子徐丽蓉也在一旁说道。

    “丽荣，你别护着你女儿，你知道这手机多少钱吗？我见过广告，少说也要两千五以上。我在滨市临走时，我只给锦儿留了3000块钱的生活费。3000块钱一个学期，光是吃喝用都不见得够，怎么可能买得了这么贵的一个手机？怎么能让我不担心哪？”王怀忠严肃的说道。

    徐丽蓉想想也是，3000块钱买了个手机就都没了，那这孩子是怎么过的？

    “锦儿啊，你告诉妈，这手机是谁给你买的，而且你的生活费是不是真的不够用？”徐丽蓉慈爱的对锦儿问道。

    锦儿只是一声不吭。

    “其实你不说我也能猜得出来，应该是洪家那个小子吧。”王怀忠果断的说道。

    今儿下意识地眨了一下眼睛，还是不吱声。

    “告诉妈是洪家那个孩子吗？”徐丽荣在一旁接着问道。

    锦儿此时不知该如何解释，说不是，恐怕没人会信，说是，又怕给洪泽带来麻烦。毕竟他也不知道自己和洪泽的关系，父母是什么样的态度，如果强烈反对的话，自己又该怎么办？

    锦儿此刻十分闹心。

    “丽荣啊，别问了，肯定是洪家那个小子，明天我就去洪家一趟，把那个小小子拽出来问一问，到底是何居心。”王怀忠狠狠地说道。

    “别去……”锦儿有些慌了。

    “怎么，那小子对你意图不轨，还不行让我去问他。”王怀忠继续威胁到。

    “我说，我说，是洪泽给我买的手机，但没你想象中的那么贵。”锦儿也没办法，根本就藏不住了。

    “你看看，我就说嘛，肯定是那个小子，哼。”王怀忠生气的道。

    “锦儿，那洪家的孩子为啥送你手机啊？是不是那孩子看上你了？和妈妈说实话。”徐丽蓉依旧温和地说道。

    “这……”锦儿根本就不知如何说，因为从来也没经历过这样的事情，而且在传统观念里，自己的年龄还太小，对谈情说爱这件事，家里肯定是反对的。

    王怀忠见女儿支支吾吾，反而没有那么生气了。

    “锦儿啊，你跟爸说实话，洪家那个小子是不是看上你了？而且你对洪家那个小子也有好感，是不是？”此刻的王怀中就像一个坏叔叔。

    锦儿不敢解释。

    “你当爸爸是傻子啊？你们俩从上初中开始就天天在一块儿上学放学的，而且上高中的时候，那洪家的小子风雨不误，骑着单车带你去上学，你以为我是老花眼吗？”王怀忠说道。

    “啊，原来你早就知道。”锦儿既惊讶又害怕。

    “呵呵，你是我的女儿，我对你能不关心吗？这些年来，那小子三年如一日的这么对待你。我怎么也能碰上个一回两回的吧？”王怀忠说道。

    “其实那时候我们还没处对象呢，”锦儿慌慌张张的解释道。

    坏了，锦儿知道说漏嘴了。

    “那时候还没处？那就是现在已经处了？哈哈，我就说嘛，这两个孩子肯定早就情投意合了。丽荣，我说的没错吧。”王怀忠笑着对妻子说道。

    “嗯，我也看出有那么点儿意思，但是没想到这么快就处上了。”徐丽荣也是笑笑着，笑着说道。

    哈？锦儿有些懵了。

    他们两人都这个态度，究竟是怎么个意思？

    看见女儿发蒙，王怀忠夫妻也就没再继续伪装。

    “丽荣啊，你跟孩子说说吧。”王怀忠笑着对妻子说道。

    “锦儿，我和你爸在你上高中的时候就已经猜到你们两个算是青梅竹马了。你爸觉得那个小子学习好，而且还很懂事，对你并没有做什么过分的举动，而且天天接送你放学，让我们省了不少的心。”

    “所以我和你爸对洪家那个孩子进项还是比较不错的。”

    “你知不知道你爸爸送你上大学的时候，和洪家的那个老板也就是洪泽的爸爸一起喝了顿酒呢？而且他们两个对你俩的事也是十分的赞同，只是那个时候不确定你们两个会不会真的处对象。”

    “你爸还和洪家的那个老板说，两家要结亲家呢。洪家老板对你也十分满意，我们对洪家的那个孩子也十分满意，如果你们两个真的有缘分，我们还愿意看见你们两个往好的方向发展呢。”徐丽荣作为母亲，对女儿的关爱是发自真心的。

    啊？今儿彻底的惊呆了，他没想到一直以来这么传统的父母，这么传统的家庭，居然对待自己感情的问题这么开明，这么民主。

    惊喜来得太突然了。

    锦儿的脸上没有太多的变化，但是心里已经激动得不行。

    “那爸爸妈妈，你们是不会反对我们两个处对象咯？”锦儿再次确认道。

    “反对倒是不反对，但是你们还现在还处于上学阶段，应当以学业为重，以后你们谋个好的前程，我们才能彻底放心。对于人品嘛，我相信那洪家小子这些年来的坚持肯定也不会差。而且他们家的那位洪老板人品也是没得说，实在、豪放，而且还是咱们白安的大人物。无论从哪方面，对我们家来说都算是高攀。”王怀忠发自内心地说道。

    从王怀忠的言语中，不难感觉出来，他仍然是一个有点势利的人。

    经过再次的敲定，锦儿彻底放下了心。

    没想到父母会这么支持自己，而且就现在洪泽的表现来看，如果能一直保持下去，那么锦儿觉得自己是世界上最幸福的人。

    第二天，洪泽如约的来到锦儿家的楼下，静静地等待着锦儿。

    铃铃铃！

    还没到约定的时间，洪泽的电话铃声响了。
------------

第七十二章 一切顺利

    洪泽皱了皱眉头，怎么在这个关键的时刻，会有电话呢？真是煞风景。

    当洪泽拿出手机看了一下来电显示，顿时就呆住了。

    锦儿的电话。

    锦儿这个时候不是应该下楼吗？怎么会给我打电话呢？

    难道事情有变？

    锦儿没在家？

    还是锦儿有事出不来？

    还是锦儿的父母发现了我们的关系？

    洪泽脑子里千思百转。当下便接听了电话。

    “喂！”洪泽不知道锦儿身边都有谁，所以没敢亲热地叫锦儿。

    “泽哥，上楼来一趟呗。”电话那边锦儿用很微弱的声音说道。

    啥情况？怎么叫我上楼呢？

    而且声音怎么这么小呢？

    生病了？

    还是他的父母发现了什么，把我叫上去教训我？

    还是锦儿想趁着父母不在家，单独约我上去……什么乱七八糟的，如果锦儿真是那样想，在滨市就已经……

    洪泽感觉，如果锦儿生病了，一定不会叫我上去，有父母在，他算怎么回事。

    那应该就是第二种情况，把我叫上去胖揍我一顿。

    洪泽顿时就是一激灵。

    这可咋办呢？这可咋办呢？

    洪泽有点儿手足无措。

    这要是上去，肯定一顿胖揍是跑不了了。

    如果要是不上去，那更让锦儿的父母笑话我敢做不敢当了。

    哎呀，该怎么办呢？洪泽此时的内心十分挣扎，脑补了一张又一张的画面，无非都是惨遭毒打。

    但是无论怎么想，不上去肯定是不行了。

    洪泽亦步亦趋地往锦儿家的楼上走去。

    咚咚咚。

    开门的是锦儿的妈妈徐丽荣。

    徐立荣并没有说话，只是朝洪泽笑了一笑，便把洪泽让进了屋里。

    此时的洪泽越来越懵。到底是啥情况，心里一点儿底也没有。

    锦儿站在客厅的一角，低着头，双手摆弄着衣襟。

    卧槽！看来这是全都知道了，洪泽头皮有点发麻。

    锦儿的父亲王怀忠悠然自得的喝着茶，并没有理会洪泽的到来。

    “孩子，快坐下。”徐丽荣笑着温柔地说道。

    “哦，没事阿姨，我站一会儿就好。”

    洪泽拘谨地说道。

    虽然眼前的王怀忠对洪泽来讲并不陌生。但女婿对老丈人儿天生的打怵，却是发自骨子里，就连洪泽也不例外。

    “老王。”徐丽荣提示了一下王怀忠。

    “咳……”王怀忠清理了一下嗓子。

    “洪家小子，我家锦儿的手机是你给买的？”王怀忠问道。

    洪泽先是一愣。这哪儿跟哪儿，怎么上来先提手机的事？

    “算是吧。”洪泽说道。

    “算？是就是，不是就不是，什么叫算是吧。”王怀忠有些不高兴的样子。

    “是的，是我买的。”洪泽感感觉王怀中一副来者不善的样子，但也无可奈何。

    “这个手机多少钱一部啊？”王怀忠问道。

    哈？这都什么跟什么嘛，怎么还问起手机多少钱呢？

    洪泽是越来越懵逼。

    “哦，没多少钱，很便宜的。”洪泽根本不了解状况，所以也没直接说多少钱，就说便宜。

    “便宜？便宜是多少啊？难道不要钱？”王怀忠看似打趣得道。

    锦儿儿母女俩在一旁也是一声不吭。

    此时的洪泽简直就是一脑子的浆糊。

    这王怀忠的葫芦里到底卖的什么药？而且从锦儿的表情上根本就看不出所以然。洪泽挠了挠头。

    听说你弄来的手机价格都不高，比市面上便宜的多得多，能不能帮我弄一部？”王怀忠看到洪泽不知所措的样子，忍着笑说道。

    啥？要一部手机，这这尼玛到底是什么情况？说好的胖揍呢？说好的毒打呢？太出乎洪泽的预料。

    看着呆若木鸡的洪泽，徐丽蓉终于忍不住扑哧的笑了。

    傻小子。

    “叔叔，没问题，手机嘛，我这次带回来不少，刚好还剩下两部，您跟阿姨一人一部。而且都是现在最先进的款式，功能不少，等我把手机拿来，我教您怎么使用。”就算再傻，洪泽也知道了王怀忠和徐丽荣的意思。

    这很明显是王家在试探洪泽的态度，外加占小便宜嘛。

    难怪上一世王怀忠会因为原则问题而被革了职，就这种占小便宜的性格，也不知道是怎么在审计局当上科长的。

    或许由于自己这一世的改变，还能避免这个问题的发生，洪泽想了想，这种假设有极大的可能成立。

    现在洪泽唯一能做的就是等待王怀忠和徐丽荣的认可。

    “洪家小子，我不知道你和锦儿是从什么时候开始的，但是从你俩上高中的时候我就发现了，你们走得很近。当时我看你为人老实，而且学习成绩又很好，所以我也没说破。”

    “现在嘛！你和锦儿都上大学了，已经不用在我们眼皮子底下生活了，所以我也干脆就不掺合你们两个人的事。”

    “但是小子，你也别得意忘形，我是奔着你们两个有好结果才默认的，如果哪天我们家锦儿受欺负了，你可要知道我是做审计的。”王怀忠一本正经的说道。

    聪明如洪泽这样的老妖怪怎么可能不明白王怀忠的意思。审计嘛，不管是机关单位还是企业，最怕的就是审计和纪检。

    王怀忠的意思再明显不过，那就是你宏伟集团就算把账做得再干净也没用，只要我想找你麻烦，那还是轻而易举的。这就是红果果的威胁。

    “叔叔，您放心，我对锦儿的感情你可能不太了解，但请您相信我，以后的日子还长着，您就看小子的表现吧。”洪泽当然不可能随着王怀忠的威胁而妥协，该怎样就怎样，本来他自己这一世就是为了王锦儿努力的。但是这种事说与不说都无所谓，说了也没人会完全相信，干脆就以事实说话。

    王怀忠点了点头。

    “小子，你能明白就好，希望锦儿没看错人。”

    “孩子，你不是和锦儿今天约好出去逛街吗？那你们赶紧去吧，早点回来，阿姨给你们做饭。”徐丽荣在一旁说道。

    “那就麻烦叔叔阿姨了。”洪泽开心的说道。

    领着去了步行街和部分娱乐场所逛了个遍。顺便回家取了两部手机，返回王家。

    当王怀忠见到比自己想象中还要牛逼的手机时，笑得合不上嘴，并且认真的跟洪泽学习手机使用的方法。那态度简直就是不耻下问，敏而好学。

    这种手机即便在滨市都没有几个人使用，在白安这种小地方更是超级稀罕物，简直就是一流的装逼神器，哪能不让王怀忠这个势利眼开心呐。

    一想到明天上班儿手里拿着当下最牛逼的手机，而且大多数同事都不具备手机的情况下，这得引来多少同志的关注，少妇的媚眼。

    当然，这种心思是不能让徐丽荣知道的，不可能表现得出来。

    通过一上午的溜达闲逛，洪泽已经选好了两个位置，打算继续在白安市开展手机事业。一个是邮局的旁边，走高端手机路线，一个是二手街，专卖普通手机以及模拟手机，也就是小灵通和本地通，走平民路线。

    当然，洪泽是不可能一直在白安呆下去，人选嘛，就是大舅家的两个儿子。

    找到大舅家一家子说明来意，可把这位大舅给乐坏了。两个游手好闲的儿子，每天只知道打游戏、看录像，不干正经事。这下好了，两个沉重的包袱总算有了好去处，有了着落。

    租房、装修、买柜台，一切准备就绪。就已经过了元旦，而这时洪泽也要动身返回滨市，因为滨市还有生意等着他去经营。

    经过和王怀忠夫妻的协商，在软磨硬泡的攻势下终于同意让锦儿跟着洪泽返回滨市，不但把洪泽高兴够呛，锦儿也是满心欢喜。

    当洪泽与儿返回滨市，洪怡的酒吧筹建已经进入了尾声，再过几天就能正式正式营业了，争取在过年前多赚一笔好钱。 ..

    不得不说，刘新强真有本事，效率实在是太高了。第四间酒吧的装修只用了不到十天的时间，而且用超低的价格，将近800平米的场所全部搞定。洪泽知道这并不是花钱就能办到的事。打心眼儿里感谢和佩服这个刘新强。

    洪怡就更不用说了，完完全全被刘新强雷厉风行的作风给征服了。

    还有20多天过年，第四间怡忘酒吧正式营业，通过20多天的经营，酒吧的利润相当的恐怖，每天的流水都是过万。这还是非节假日，到了周六周日，营业额几乎都能突破3万甚至5万。而酒吧的利润点都在百分之三百以上，可想而知，洪怡的赚钱速度简直比抢银行来得痛快。

    洪泽姐弟的产业，一切都在有条不紊的进行，近乎于良性循环。在保证利益的前提下，发展速度更是无人能及。

    而胖子那边的房屋收购情况也很顺利。有很多人家为了过年采购大量奢侈品，处理闲置的平房，这让胖子和肖培智等人抓住了非常难得的时机。

    “洪少，最近房屋收购的情况还是非常顺利的，但现在我们面临了一个非常尴尬的问题，就是资金不够了。”肖配置找到洪泽反应道。

    “嗯，这个情况也在我的意料之中，因为房地产的生意就是用钱砸出来的。我们现在的实力还不够，资金链断裂是很正常的现象，不过不用着急，过完年我们会有办法。现在你们手里还有多少？”洪泽淡定的说道。

    “不到50万。”肖培智说道。

    不到50万？这相当于弹尽粮绝了。

    “嗯，先停止采购，这50万我们准备过年，过完年我们再继续。”

    “对了，洪少，你们四人的300万，和你后续提供的600万，再加上我这里几家凑的1200万一共是2100万。我们现在收购了总共480多处住宅，现在有一半都租给了原房主，每月的房租收入能达到40万左右。也就是说每个月靠租金也能再收下六七套房子。”肖培智接着会报道。

    卧槽居然收了400多处房产。他没想到肖培芝居然能投入1000多万。看来排名第二的家族果然名不虚传呐。

    “这些房子主要集中在哪？”洪泽问道。

    唉！江南临江一带房产不多，也就百十来处，但是君利那边房产非常的多，将近400处。”肖培智叹息道。

    卧槽！又是一个大惊喜，虽说江南一处的房子也很值钱，但是最值钱的还是以后的君利。根据洪泽的记忆，君利的房价仅次于滨市的市中心。可肖培智不知道，他以为江南的地点应该要好于君利，毕竟君利现在就是个大农村，离市区太远。

    “没关系，哪里都一样，我们可以继续收，手里保持有50万以上的流动资金，不要把钱全部花光，肖少，你就多费点心吧”洪泽嘱咐的。

    “这没问题，现在就是犯愁钱的事啊。”肖培智依旧是摇头叹息。

    肖少，你们已经做得非常好了，不要心急，一口吃不成一个胖子。放心吧，肖少，不出五年，我保证让你资产过亿。

    “呵呵，希望如此。我相信洪少的眼光。”肖培智说道。

    看来一切都往好的方向发展，有点水到渠成的意思，这有些出乎洪泽的意料。

    重生。

    记忆。

    神奇。
------------

第七十三章 进军房地产

    春节将至。

    洪家象征性的邀请被洪泽拒绝了。

    洪泽认为只有白安的洪家才是自己的家。

    只有白安的亲人们才有亲情，虽然他们不姓洪，但却比自己的血亲还要浓。

    这一次，洪泽没有选择火车。而是开着他那辆捷达，与洪怡一起。沿着国道向白安市驶去。后备箱和后座上装满了只有在滨市才能买到的高级礼品。

    回到白安市就是最高规格的接待。

    洪文斌没有返回白安市过年，原因很简单，作为洪家的家主，尤其在年年节的时候，不能离开，要主持洪家大小事宜。

    而且还有更重要的原因，就是防止洪家有些人捣乱，把刘家的仇恨招来。

    虽然对于刘家，洪泽心里十分放心，但为了保险起见，洪泽也是同意洪文斌留在洪家过年。

    礼物、新衣服、年夜饭、春晚不必多说，这是每年春节的固定项目。

    美好的日子过得总是很快，到了正月初七的那一天，洪泽便带锦儿红洪怡又赶到了滨市，毕竟那里有自己的生意，总是一直叫人代管，也不是很放心。

    刘家依然是一点儿动静也没有，这急坏了洪家的大爷，反而让洪家的老爷子放心了不少。

    正月十六，春节的气氛已经逐渐的散去。

    洪泽也应约来到了洪家。

    “爷爷这年也过了，节也过了，赌期也到了，以目前的形势来看，洪家还是安安稳稳，不知爷爷能否兑现呢？”洪泽很直接的问道。

    “哈哈哈，你以为我盼着洪家出事儿是怎么着？没有事岂不是更好？我也没有想到，那刘家居然会忍气吞声吃了这么一个亏。但这对于洪家来说是莫大的好事，既然是好事，老头子我说话怎么能不算数呢？”

    洪老爷子哈哈大笑说道。

    “爹，洪泽还小，他恐怕没有这个……”洪家大爷还是不甘心，试图做最后的努力。

    “好了，不要多说，咱们洪家什么时候说话不算数了？而且洪泽小子也是咱们家的嫡系传人，早一天晚一天都一样，大不了让文斌扶持就好了。”洪老爷子摆了摆手，倒是十分爽利干脆。

    没有丝毫波折洪泽在洪家众人羡慕嫉妒恨的眼神中接过了洪家的决策大权。

    “哈哈，大侄子，以后你要照顾照顾你五叔我呀，我可是没少帮你，你可不能忘了我呀。”洪家老五笑嘻嘻的过来恭喜洪泽。

    “儿子，虽然掌握了大权，但不要骄傲，以后的日子还长着，每一个决定都事关洪家的生死存亡，一定要慎重。”洪文斌嘱咐道。

    “爸，五叔你们放心，虽然我年纪小，但我并不是不懂事，洪家的兴衰也决定着我的命运，我不会拿洪家一家子人的荣辱开玩笑。”洪泽郑重其事的说道。

    “嗯，说得好，这才是洪家男人该有的态度哈哈哈。”洪老爷子赞赏地说道。

    “趁大家伙儿都在，今天我要宣布一个提议。”洪泽说道。

    洪家众人均是一愣，没想到刚刚接过洪家的决策大权，马上就要行使，这速度可真够快的，是怕有权不使过期作废吗？

    “大侄子，你是不是有又有什么好主意了？可要想着五叔啊。”洪家老五恭维的说道。

    “五叔，不单单是你，我们洪家所有人都会受益。”洪泽平静地说道。

    “洪泽小子每一次决定都不是儿戏，有什么事说出来让各位叔叔大伯长辈听听，让大家给个意见。”洪家老爷子对洪泽这第一次提议有些担心的道。

    “放心，爷爷，如果没有十足的把握，我不会轻易开口。”洪泽说道。

    “大姑，我们洪家现在可动用的资金还有多少？”洪泽没有直接说出方案，而是先问了一下掌管财务大权的洪文霞。

    “大侄子，洪家现在的流动资金是5500万，下个星期能结回来一部分销售款，将近一千万，总共能动的现金流差不多能有6400万。”

    “生产原材料近期采购需要一千万左右，所以现在洪家能承受的最大支出是5300左右。”洪文霞说道。

    “嗯，现金流已经足够了，超级市场那里收大于支，不但能够自给自足，而且每天都能产生利润转化为现金流。生产线那边是固定开销，也是固定收入，具有周期性，所以预算提前做好就应该没问题。”

    “现在洪家的生意还是比较局限，仅仅只有食品加工厂和超级市场。我打算把洪家的产业，涉足房地产领域。”洪泽一本正经的说道。

    “房地产？我们洪家对这个业务可不熟啊。”

    “那不是肖家涉足的领域吗？如果我们和肖家抢市场会不会发生冲突？”

    “房地产可不是闹着玩儿的，需要的现金流非常庞大，弄不好容易折进去。”

    ……

    洪家人说什么的都有。

    “大家先听我说完。”洪泽对众人的反应不屑一顾的到。

    “我所说的房地产与你们观念里的房地产概念稍微有一些不一样。”

    “肖家涉足的房地产领域，无非就是拿到政府的批准，定向开发楼盘或商业街。”

    “肖家所依赖的生存空间仅仅是施工与卖房，这两方面确实利润很大，但在房地产行业的整个体系里，这两点的利润却不是最高的。”

    “利润最大的就是土地的占有率，也就是房产的占有率。”

    “据我估算，现在一处。普通民宅就按80平方米来算。以现在的市场价值，也就是5万到6万之间。”

    “当该区域被政府征用或者进行商业开发的时候，那么该房产的价值会翻两倍以上。这还仅仅是当下。”

    “如果拿现在的房产与三年后的房产在做对比，那么至少要翻五到八倍以上。如果资金足够把房产囤积五年以上，那么其价值能翻十倍以上。”

    “也就是说，如果我们现在投入一千万，收购普通民宅，作为我们洪家的产业，那么在未来的五到十年之间，我们的投资保守将会翻到一个亿。”洪泽有条有理地说道。

    “而房产开发商的施工和销售，这两方面利润充其量能达到40%-60%，我们就按50%算好了。”

    “如果一期的工程总造价为五千万，那么他们的利润也就在2500万左右。”

    “工期最少为两年。而且这是在工程款结算顺利和房产全部售空的情况下。”

    “所以，一般来说，每一期工程的开工与结算周期，最短也要三年以上。

    “而三年一期工程只赚2500万，与囤积房产的利润相比，简直不值一提。”洪泽继续分析道。

    “利润确实不小，但是我们洪家从当年的几百万，现在翻到几个亿，也仅仅是用了十年的时间。而你所说的囤积房地产周期也差不多要十年，按照比例，还没有洪家现在的产业翻得快。”洪家大爷提出了自己的。

    “呵呵，大伯，洪家当时是处在改革开放的初期，我们洪家所有的产业，当时基本上算是首创，才能形成行业的龙头企业。这从无到有，发展速度自然是相当快，因为市场空白，所以，供不应求导致资金循环快，回利周期短。”

    “现在呢，如果我们洪家现在拿出近两年的财务报表分析一下，看看我们两年内我们的利润是在多少。”

    “如果我估计的不错，盈利是肯定的，但是想一年翻一番那是不可能的，甚至两年翻一番都不可能。”洪泽不紧不慢的说道。

    “确实是，近两年的财务分析，我们的利润点在20%左右。别说两年，就算三年也翻不了一番，因为现在市场平稳，进和出都已经相当稳定，并且我们家也不是独一无二的，洪泽说的一点都没有错。”洪文霞点头说道。

    闻言，洪家大爷不吭声了。

    “洪泽小子，这件事你根据什么分析的？你有多大的把握？”洪家老爷子慎重地问道。

    “爷爷，这其实很简单，自从改革开放以来，我们国家已经形成了经商大潮，那么有经营就得有生产，那么生产靠谁？当然是靠人了。”

    “人从哪里来？正常来讲，城市里的居民大部分都有固定的工作，他们不需要为经商者打工来获取利益。”

    “所以在城市里雇佣工作人员相当困难，这就产生了经商者为了能够高效地产生利润，会花费同等报酬来雇佣农村的务工人员。”

    “农民本身生活就不富裕，现在有了机会，不用种地就能赚到钱，自然而然农村人都会大量的涌入到城市。而城市里人口本身就多，再加上外来务工者，那么住房就是一个危机。”

    “相比较大的城市，人口涌入的飞快，现有的住房已经完全满足不了当地的入住标准，就算开发再快，也供不上涌进来的农村人口速度快。”

    “这个时候，房价便会上涨，用来遏制住房危机。”

    “所以据我估算，再以现在的趋势，房价会不断的攀升，而且不是一倍两倍，而是成几何形的增长。”洪泽有理有据的解释道。

    整个洪家都在沉思，琢磨洪泽所说的话。

    “洪泽小子，你有多大的把握，能翻到十倍。”爷爷再次问道。

    100%，洪泽坚定地说道。

    嘶～

    100%，这自信也太满了。

    洪家众人都有所怀疑，

    唯有洪文斌眼神坚定。

    “爹，我觉得这件事十分可行。”文斌率先发表了态度。

    “爹，我也觉得这件事可行。”洪家老五接着道。

    当然，这两位是洪泽的忠实粉，洪泽说什么他们就会信什么。因为这两个人是最大的受益者。

    “洪泽小子，你打算要怎么做？投入多少钱？”洪家老爷子问道。

    “首先，我要成立一个家房地产公司然后注资四千万，同时可以吸纳任何人的股份，不超过3800万，这样，我们洪家就能掌握绝对的主动权，也能把产业做大。”

    “半年后，我们再继续注资，继续扩股。洪家只留下两千万活动资金，只要能保证其它产业正常运行既可，其余的资金全部注入房地产公司。”洪泽说道。

    这动作太大了，洪家众人都惊讶不已。

    “嗯，做就做最大的，洪泽小子你倒是很有魄力。”洪家老爷子点了点头。

    “如果到时候并没有如你预料的翻几番，我们的钱被套进去了怎么办？”洪家老爷子继续问道。

    “第一，不会有这种事情发生，第二，如果真的发生了这种情况，没事，到时我把宏伟集团的全部资产融入洪家的其他产业里，保证洪家不亏损。”洪泽说道。

    “当真？”

    “当真。”

    “好，你们都有什么看法？”洪老爷子问向众人。

    有了保底，这买卖太值得干了。

    “我听爹的。”洪家大爷第一个开口说道。

    扯淡，老爷子对洪泽提出来的提议，瞎子都看得出来非常有兴趣，谁敢在这个时候泼冷水？

    “同意。”

    “同意。”

    几乎所有人都赞成了。

    此刻洪泽脸上才露出了轻松的笑容。

    这也是洪泽能掌握的，最后一次最大的机会。

    房地产。

    前世的炒房团，当真是疯狂。
------------

第七十四章 井喷式爆发

    公司很快就成立了。

    鸿泰房地产开发有限公司。

    当洪泽找到肖培志，致使肖培智被洪泽的手笔惊呆了，四千万，居然这个比自己还小的大一学生居然能拿出四千万。

    此时的肖培智完全心服口服。这个家伙果然是文武双修啊，要脑子有脑子，要体力有体力，而且要钱还有钱。

    加上之前的几人合资的2100万，整个房产收购资金达到了6100万。

    而且洪泽表示暂时还可以融进1700万。按比例占股份。

    肖培智也是弯门盗洞的，一门心思弄钱，同时也找来其他几家的少爷好说歹说，游说一番，把钱凑到了7800万。达到了洪泽的预期。

    有了这几千万的资产，萧白志等人加大了收购力度。洪泽更是派自己的武术一起参与收购计划。

    这使得洪家老五莫名的兴奋，认为洪泽这是真正的重用自己了。

    时至今日，可以说洪泽肚子里那点儿存货已经用的差不多了，即便再有投机的机会，效果也并不是很显著，也只有在房地产上大作文章，才能把洪家带到事业的顶峰。

    本着一个羊是牵两个羊也是放的态度，洪泽又把房地产的方案转到了白安市，虽然北安市的房产空间并不是很大，但是聊胜于无，利润也是相当可观。

    韦家大姐也赞同并支持了洪泽的意见，但投入并不是十分庞大，也仅仅是1000多万而已，和洪家比起来，算得上是小打小闹了。

    赚钱，只是洪泽这一世重生以来的附带任务，主要愿望便是与锦儿正儿八经的谈一次恋爱。

    显然，他的愿望实现了。

    姐姐的酒吧生意也是越做越大，待几人大学毕业时，姐姐的酒吧产业已经遍及大学城周围。光是怡忘酒吧就已经开了八间。咖啡厅以及冷饮厅更是几乎每个街道上都有。

    然而，姐姐把所有的利润都拿出来，投入到洪泽的房地产事业。看得出来这个姐姐对弟弟的信任和支持。

    洪泽并没有让王家和锦儿参与到生意中来，因为他觉得现在的锦儿比较纯粹，他也喜欢这样的锦儿。

    再者以王怀忠的品性不太适合与洪家一起做生意。

    鸿泰房地产开发公司经过这几年一轮又一轮的增资扩股，注册资本金已经达到了6亿。肖培志，洪老五和胖子等人更是爆发出了蛮荒之力，几乎把君利以及江南临江一带的住宅搜刮干净。两地几乎80%的房产全部归洪泰房地产开发公司所有。

    看着洪家的资金压在房产上这么久也这么庞大，洪家的众人也是不时不时的催洪泽何时才能得以变现。

    而洪泽的答复永远都是不急，还没到时候。

    2004年。滨市发生了另几大家族震惊的两件事。

    年初，滨市市政府决定开发滨市江南临江一带作为滨市北部商业区以及高等学府集中区。土地征用面积达上万亩，鸿泰房地产开发有限公司在临江一带购买的房产全部都在其中。

    经过长达三个月的协商，以每平米3500元给予占用补偿。

    临街的房子更是达到了5000元每平米。

    此消息一出，洪家的上上下下全部都疯狂了起来。

    所有人都知道，那里的房子售价最贵的也没超过1000块钱。大部分都是在六百七百左右。

    经过一遍又一遍的核算。政府决定分期分批次的补偿宏泰房地产开发有限公司12亿补偿款。

    十二亿，十二亿啊。

    除了收购房子，几乎什么都没做，就把江南临江一带的房子变成了12亿的现金。

    滨市所有的上层人物全都被震到。直至今日才有人知道，还有鸿泰这么个房地产开发公司。

    在此之前，很少有人知道鸿泰房地产开发公司是做什么的，是谁开的。

    所有参与房产收购的人一夜间全都出了名。

    洪家老五天天都在得瑟。

    肖培志更是受益颇多。只此一例成功的案例，肖配置就被肖家评为家族候选人之一。

    这让肖培智在肖家的地位一步登天。

    肖培智并没有得意忘形，反而他更加佩服与尊重洪泽，这位洪家的少主了。

    没有洪泽的想法和魄力，就没有肖培智的今天。

    就连胖子三人对洪泽也是感恩带德。

    然而，这只是宏泰房地产的1/3房产。

    主要房产还在君利西郊。

    洪泽对此早就是心里有数了，江南的房子并不在洪泽关注范围。重头戏完全在君利西郊。

    虽然有了一些成绩，洪泽在洪家仍然是低调再低调。

    第二件大事，就是刘家的大少爷刘新强与洪家大小姐洪怡订婚了，年底完婚。

    此事造成的轰动，根本不亚于12亿的房产收入，甚至还有过之。

    所有的人都认为刘家与洪家强强联合了，从今以后，滨市只能以两家为尊。

    洪家的的老爷子笑得嘴都合不上，因为门牙一颗都没有了，所以直接都能看到嗓子眼儿了。

    洪家众人更是因为能攀上刘佳这门亲戚而兴奋不已，整个洪家都有了骄傲的本钱。

    洪文斌本就是家族，再加上女儿要嫁给刘家，自然是统治地位进一步上升。

    刘家对洪怡这位准儿媳也是十分的满意，不但人长得漂亮，知书达礼，而且产业更是多不胜数，酒吧、咖啡厅、冷饮厅到处都是。

    订婚宴上，刘新强更显高大威猛，帅气逼人，洪怡也是倾国倾城，美艳不可方物。

    有一些说闲话的人在此刻都闭上了嘴，这两位果真是才子佳人，不论从长相到门第完全相配。那些怀着妒忌的、不屑的和鄙夷的心思的人，全部哑火。

    参加订婚仪式的锦儿挽着洪泽的手，大眼睛扑棱扑棱地望着洪泽，那意思像是在说，咱们两个什么时候订婚呀？

    洪泽当然不傻，心里明镜儿似的。

    “锦儿，别急，我们的恋爱还没谈够呢。”洪泽趴在井儿的耳边小声道。

    “呸，你这不是无赖吗？”进而努着小嘴到。

    “锦儿，你永远都是小公主。结了婚就变成老婆了，我们锦儿才不老呢。”洪泽笑道。

    油嘴滑舌，锦儿嗔笑道。

    “锦儿，把工作辞了吧，以后我们的钱花不完，我想带着你全世界的旅游一遍。让你看看更多美好的地方，我们也算不枉此生。”洪泽说道。

    上一世锦儿由于家庭的关系，几乎没到过什么地方，甚至都没有出过省。在锦儿有些自主能力的时候，家道中落，王怀忠又险些入狱。锦儿的生活一直非常落魄。好不容易结婚了，还嫁给了一个屌丝，这一次，洪泽想把她失去的补回来。

    “泽哥，我听你的。”锦儿满足地说道。

    经过双方父母的同意，洪泽下定决心，带着今日做一次长期的旅行。

    用了三天的时间，做出了一套完整的产业发展规划。

    手机以及未来的发展趋势交给胖子。

    而房地产在这方面则是让肖培智等人不必着急，大约在2008年的时候会有更大的变动，到时等洪泽回来一起再做研究。

    洪家的产业稍微的麻烦一点，洪泽建议洪家老三把工厂挪到南方内陆地区，那里的人员充足，政府扶持力度大，而且气候非常的好，适合四季不间断加工。

    大型的超级市场在全国各地也都是很普及了，洪泽计划鸿运来超市朝着互联网方向发展，线上线下同时运营。洪家着手培养网络开发人员，打造全新的零售体系。

    至于白安市的宏伟集团，就简单得多了。由于装修市场适应性，市场无论何时都不会被淘汰，只需要注意原材料的更迭，尤其是环保方面。

    整整三天三夜，洪泽几乎没有合眼，把整套整套的产业规划方案全部发到相应的人手中，才放心的带折锦儿离去。

    他相信这些人有能力，把他的想法延续下去。他也知道，这些事情不是一个人能够完成的，要靠大家所有人的支持，即便自己是重生，带着记忆也发挥不了多大的用途。

    洪泽对于自己，并没有过多的奢侈目标。他只想带给身边的人幸福。

    谁也没想过洪泽，这一走便是四年。

    当洪泽回来时，洪家韦家以及滨市八大家族发生了翻天覆地的变化。
------------

第七十五章 巨变

    洪泽暂时放下一切与锦儿的出行虽然让很多人不解。事业处于飞速的上升期，为什么不加把劲？

    但这一切都不重要，在洪泽的心理锦儿才是最重要的。

    旅游的重点当然首选国内。

    很多人都认为外国的风景有多好多好，甚至不乏大量的哈岛哈美的崇外份子。

    洪泽清楚，只有华夏才称得上地大物博，人杰地灵，风景这边独好，岛国，美国神马的开火箭也比不上。

    用了两年的时间，两人几乎踏遍了大江南北。见识到了国内各地的风土人情、经典景色。

    又用了两年的时间到国外许多国家游历。

    用了整整四年的时间，洪泽大呼不枉此生，锦儿更是十分的开心。

    虽然用四年时间做一件事，但每天都是不同的场景、不同的事情。两人不但没有感觉到腻烦，而且天天处于新鲜之中，乐此不疲。

    感触最深的还是锦儿，她从未想过居然有一天能够什么都不顾与自己心爱的人，做出普通人无法做到的事情。

    2008年，经过四年的分别，洪泽与锦儿回到了滨市。

    虽然旅途中通过与家里的联系也能了解一些情况，但回到了家中，洪泽才感觉变化实在是太大了。

    江南一带的商业区和学府区已经基本成型。尤其商业区，八成以上已经初步显现了繁华的景象。由于学府区的面积过于庞大，虽然已经进竣工，但后期设施的填加也才进入尾声。

    滨市的九大家族也是发生了不小的变化。由于洪泽临走时留下的方案，使洪家与肖家发展速度远远超过其他家族。

    虽然排名没有多大变化，但洪家的整体实力已经与肖家持平。毕竟，肖家的根基要比洪家深沉了不知多少倍。

    刘家还是当之无愧的第一家族，刘家的家主已经贵为省里的一把手。虽然在财力上不如其他家族，但用权势滔天来形容一点也不为过。

    胖子几人包括肖培智也脱去了原有的青涩。看起来十分的稳健，尤其是毛庆明变化最大。腼腆的他如今已经成为鸿泰房地产公司的销售总监和四海通讯的执行总裁。

    关银龙更是举家搬迁到了滨市，与胖子带领万家的工程队四处奔波。

    肖培智由原来的家主候选人，已经正式成为少家族。就等着上任家族传位了。

    “老四，你终于回来了。”活泼的胖子首先冲上来，给洪泽一个大大的拥抱。

    “弟妹也是越来越漂亮了。”胖子笑嘻嘻的说道。

    “走吧，鸿运楼开路。”洪泽开心的说道。

    又叫上了洪怡与刘新强这位姐夫。

    洪泽走后，本应该洪怡与刘新强两人早早完婚的。

    可洪怡坚持到弟弟不在，就不办婚礼。

    这个要求虽然谈不上无理，但也出乎刘家和洪家的预料。但谁也没有自信能说服这位洪家的女霸王。

    他们并不知道，洪泽这个弟弟在洪怡的心目中具有什么样的地位。

    一群人聚在了鸿运楼最大的包厢里。

    洪怡见到弟弟的第一面，都忍不住要哭出来，仔细端详了一下四年不见的弟弟和弟妹。

    这引得一群单身汉一阵羡慕。能有这样的姐姐，也是不枉此生啊。

    随着肖培智匆匆的赶来，宴席正式开始。

    “肖少，听说你已经正式成为少家族了，不知什么时候能执肖家的牛耳啊？”洪泽说道。

    “嗨，什么少家族不少家族的，只要有事做，有钱赚就行。”肖培智看似毫不在乎的说道。

    但那掩饰不住的笑容，早早的就把他出卖了。

    “肖少以后多多提携，多多提携啊！”胖子等几人也插科打诨道。

    “得了得了，你们可别再挖苦我了，就你们一个一个的哈，我不找你们提携都不错了，哈哈哈哈。”萧肖培智哈哈大笑道。

    喝着家乡的酒，吃着熟悉的那个味道，洪泽与锦儿的满足感强烈的迸发出来。

    再加上与自己十分要好的几个朋友和哥们儿，自然是无比的放松和惬意。

    “小舅子，你可算回来了，要不然我们，我和你姐姐这婚礼可没时候等了。”刘鑫强无奈的。

    众人哈哈大笑。

    “瞅你那没出息的样儿，急啥急，不就差个婚礼吗？”洪怡在一旁撇道。

    “嘿嘿，这不都是听你的话我才着急吗？我要是不急，那不是说明对你就不在乎了吗？”刘新强油嘴滑舌道。

    鸿运楼的包厢里一片欢声笑语。

    “洪少，今年政府批文下来了，君利明年被定为滨西开发区，规划占地面积5万亩。肖培智说道。

    “哦！终于可以开发了吗？”

    洪泽一喜。

    “肖少，这一次可是奠定家族地位的绝佳机会，我们要充分利用手中最后的房产资源，做到利益最大化。”洪泽说道。

    “洪少，我是彻底服了，你当时说的事现在都兑现了。”肖培智感慨地说道。

    “谁能想到群力西郊的那么偏僻的地块，如今能够开发呀，而且还是大动。真不知道洪少是怎么预料出来的。”肖培智继续说道。

    “其实不单单是君利西郊，滨市周边的郊区都会被开发，只不过我当时想到君利西郊他的位置极佳，开发程度应该是最大，人口流动量应该也是最多的，所以我才堵那块地是不是空间是最大的。”洪泽解释了。

    “嗯，洪少说的没错，你说吧，我们应该怎么做才能把利益做到最大化？”肖培志继续问道。

    “这个说起来也简单，利益最大化就是把我们的房源充分利用，成本这一块我们就节约了很多很多钱，然后我们再跟进政府的招投标计划。”

    “把土地的开发权拿到自己的手里。到时我们商量圈定几个位置，把这些位置留下来，作为商用、商用买卖，把价格炒到最高，然后出手，这样我们的利益就会最大化。”洪泽说道。

    “我原计划这片土地就算光是占地补偿，就能翻十几20倍，如果我们把这些房产加以炒作，应该还能扩大五倍以上。”洪泽继续道。

    “那我们如何能确保这些房子能够高价卖出呢？到时如果无人问津又该怎么办？”比较稳重的关银龙说道。

    “也不是没有这个可能，但是我可以肯定的说，这种可能性很小很小，几乎微乎其微。”

    “首先，滨市的人口正在持续的增加，如果我没料错的话，明年通过土地开发，周边市县以及农村的务工人员会大量的涌入到滨市内，到时滨市的房源肯定是不充足的。”

    “而随着住宅需求量的增加，那么商业化的程度也会随之增加，所以商服门市这种房源肯定会被炒到天价。”

    “面对的足够的利益和创业机会，即便是增加成本，也会有很多商人趋之若鹜，这一点大家不用担心。”

    桌上的几个人暂时都没有说话，都在暗暗地分析着这种洪泽说法。

    “那老弟我现在所从事的酒吧和休闲餐饮适合在新的商业区开吗？”洪怡问道。

    “当然可以，不但酒吧、饮吧、KTV，甚至连夜总会都可以。”

    “不管是务工人员还是公职人员，以后面临的工作压力会越来越大，所以啊，休闲娱乐的场所的需求也会大量的增加。到时候我们在君利的绝佳地点留几个位置，自己来做这些产业，简直就是前途无量啊。”洪泽笑呵呵的说道。

    “招投标承包工程，这个我在行，这个就拿我来做了，让毛学弟帮我一把就可以了。”肖培智说道。

    “嗯，三哥确实适合辅助你做这些事。你们两个就负责把各个环节疏通好。”

    “施工方面还是由大哥二哥来负责，等到销售的时候，我们大家在全部出马，而且据我猜测销售不会很难，而且还会出现疯抢的情况。”洪泽有条不紊的安排道。

    “疯抢，这也太夸张了吧。”胖子说道。

    “一点儿都不夸张，未来的几年，房屋的紧缺程度你们难以想象。”洪泽点头说道。

    “哎，可惜了，我们刘家不能从商，要不然我也跟着小舅子捞一把金哈哈哈。”刘鑫强说道。

    “姐夫，你也不必刻意的去想着从商，其实我们这些业务你可能会帮上大忙。”洪泽说道。

    “我能帮上忙？我也没这个脑袋呀？”刘新强一愣。

    “还有，你刚才叫我什么？姐夫？哈哈哈，我以为我小舅子会一直拿我当跟班儿的看呢。”刘新强没心没肺的说道。

    众人也是跟着一阵哄堂大笑。

    “姐夫，从明天开始，你要多留心政府每天对待房产政策方面的动向，这是其一。”

    “其二，如果我们需要打通各个环节，还需要你在背后引荐和推手。放心，我不会把你置于红线以上。”

    “其实最重要的还是政府方面的各类消息，这一点尤为重要，掌握了一切消息，我们就掌握了主动权，所以姐夫这一方面您一定要上心哪。”洪泽说道。

    “哦，是吗？那能用到我的地方，我肯定会使把劲儿。”刘新强说道。

    “放心吧，姐夫，以后全仰仗你啦，呵呵。”洪泽笑道。

    关于君利开发的头等大事，几人就这么商定下来。

    “明天我还要回白安，今天我们就早些回去休息吧，大家还有重要的事要忙呢。”洪泽适时开启了结束模式。

    众人点头赞同。

    “老弟，我原本想接妈也来滨市的，可是妈不愿意来，要不然你也不用再跑回北安了。”洪怡憾地说道。

    “姐姐，这是自然的，以妈的性格肯定不会离开白安，因为白安才是我们的家嘛，况且是一个很恋旧的人啊，所以姐姐你也不必遗憾。”

    “再说韦家的产业都在白安，即便帮不上什么忙，能看着还是能感到满足的，我觉得嘛，这样很好。”

    “只是苦了咱爸呀，哈哈哈哈。”洪泽说道。

    “那洪家你不去啦？”洪怡问道。

    “洪家嘛……就算了，等有必要的时候再去吧。现在我觉得没有去洪家的必要，不自在。”洪泽漫不经心的说道。

    “也是，一去洪家，哪儿哪儿都不舒服，很拘谨，就感觉……感觉没什么亲情味儿，”洪怡也赞同的道。

    洪泽只是笑了笑，没有继续说话。

    第二天洪泽与胖子等几人做了一下简单的告别，就带着锦儿开着那辆阔别已久的捷达车返回了白安。

    妈，我很想你。
------------

第七十六章 交流年会

    比起滨市，白安的变化虽然没有那么大，但也不小。

    毕竟，白安和滨市的行政等级没法比。

    当捷达车驶入了白安市的管辖，那股家乡的味道让洪泽的眼睛逐渐的湿润。

    锦儿也是激动得浑身有些发抖。

    四年间，白安的楼房似乎又多了起码上百栋。

    中心街上的商户也是越来越繁华，几乎没有一处门店是闲置的。

    这不是洪泽最关心的。

    这一次，洪泽直接带着锦儿先回了自己的家。

    “儿子…”妈妈韦淑莲只能能说出儿子两字，就再也说不出什么，眼泪如泉水一样涌出。

    洪泽也没好到哪儿去。毕竟离家时间太久了，足足四年。1000多天。

    妈妈虽然想儿子想得紧，但也没忘了锦儿这个儿媳妇。并没有过多地缠着洪泽，拉着两人的手坐在沙发上问东问西，嘘寒问暖。

    洪泽给妈妈讲着一路上所见所闻，妈妈也是仔细耐心地听着，时而担心，时而高兴，就像小儿小孩儿一样。

    锦儿也是跟着洪泽一起表述，让妈妈开心不已。

    直到洪泽肚子不争气的咕噜咕噜叫，妈妈他意识到自己的疏忽，孩子居然还没有吃饭，连中午饭都没有吃。

    锦儿更是会来事，没等妈妈去准备饭菜，抢先跑进了厨房，闷饭，摘菜、洗菜。

    锦儿的举动让妈妈更是欣慰不已，直夸我们洪泽有眼光，云云。让锦儿好一阵害羞。

    四年后又吃到了妈妈做的菜，让洪泽的幸福感爆棚。

    这边是自己一生敬爱的妈妈，那边是自己余生挚爱的女人。

    做人如此，夫复何求。

    吃完饭都没让今儿帮着洗碗，就把洪泽与锦儿赶出门去，说是自己占有了他们两个人太多的时间，都没来得及回王家看一看。

    妈妈的宽容让锦儿感动不已。

    两人又急速地回到来到了王家。

    天下的父母都一样，看到久别而归的孩子，都是一阵感动，一阵流泪。

    王怀忠并没有锦今儿先去洪家的理，而且十分赞同这种做法。

    同样是为王怀忠夫妇讲述一路路上的所见所闻，逗得二老十分开心。

    直到半夜，王怀忠夫妇兴致还是满满，并且让徐丽荣准备了一些点心和下酒小菜，与洪泽喝了几杯，才放洪泽离去。

    洪泽玉锦儿的归来，让洪家、王家都十分热闹。

    以韦家大姐为代表的韦家更是显示出了韦家的团结和念亲情节。

    舅舅和姨妈对待洪泽比对自己的儿子还要亲。

    通过舅舅和几位表哥的叙述，洪泽对白安市委家的产业也有了相关的了解。

    虽然没有洪泽想像中的那样，但对于微家这一家子老实人来说，已经相当不错了。

    韦家有了洪泽的指引，现在只要是超过20岁的年轻人，每个月都能赚几千块，好一点的脑袋，好使一点的都能赚上万甚至更多。

    这一切都是洪泽带来的，除了亲情，他们更多的还是感激。

    洪泽是不需要感激的，都是亲人，看到他们好，自己更开心。

    用了三四天的时间，才把韦家这些舅舅姨妈们的家都光顾了一遍。

    洪泽又对现在所有的产业都走了一圈。不单是宏伟集团，而且连后来开的房地产公司和手机店也都转了一圈。

    让洪泽欣慰的是，当初开的两家店铺韦家人并没有局限和满足，现在也已经开了六七家，几乎每家同辈、表兄弟都涉足了手机产业。

    头脑好使一些的，勇气大些的，更是把精力放在了宏伟集团和房地产公司。

    现今的宏伟集团虽然规模没有扩张很大，但是装修行业却是让宏伟集团做得越来越精了。

    所有的产品以及服务都是市面上最好的，而且规格并不低于滨市这种二线城市。

    洪泽对大姨的手段还是比较佩服的。类似于这种精益求精的做法，洪泽当时是并没有列在规划里的。

    看来精明的人到处都是，只是没有遇上好的机会和平台。而这一世，洪泽完全为韦家提供了这样的平台和机会。才能展现韦家的精诚团结和精益求精的工作态度。

    既然白安的产业不需要洪泽操心，那么洪泽也把计划重心转回到滨市。

    在白安市又逗留了一个月，这让洪泽的妈妈韦淑莲十分的满足。

    妈妈再一次的拒绝去滨市之后，洪泽带着锦儿又驾车赶往滨市。

    滨市对于君利开发区的规划消息是一天一个令，但总的来说，还是往洪泽期待的方向发展。

    有了刘新强这支强大的助力，使得洪泽的鸿泰房地产公司和肖培智总能抢到先机。

    一系列的协商、交流和操作后。

    终于在年底抢下了君利开发区60%的开发项目。除了肖家这个房地产大佬占据了20%，其他的20%由其他几大家族评分了。

    洪泽自然是想拿到100%的项目，但是这肯定是不可能的，这张饼太大了，洪泽的胃口再好也吃不下，他还是有自知之明的。

    就连肖家也没敢把剩余的40%全部收入囊中，而是把利益分给了其他家族，这也是九大家族中存在的潜规则吧。

    2009年的春节与往年都不一样。

    几大家族的少爷们并没有在自己的家里过春节，而是把整栋鸿运楼都包了下来。

    以君利开发区项目为主题，开办了一次九大家族关于君利开发区项目的交流年会。

    但这不能公开，否则也不会把鸿运楼整座楼都包下来。

    因这其中有刘家的人，刘大少爷和刘二少爷，就连刘家的大小姐刘欣婷也参加了这次年会。

    刘家大小姐再次看到洪泽的时候，虽然不免尴尬，但作为刘家的人，还是有格局的，该说的说，该笑的笑。并没有因为当年而发生的事情产生一丝不快，即便有些阴影，也是回家消化，这种场合不太合适发作。

    刘家如此，薛家也没有计较，反而而是几个家族中最为积极活跃的一份子。

    通过这几年洪家和肖家的发展，薛家知道，洪家是实实在在的庞然大物，他们惹不起也不能惹。

    当初的矛盾仅仅是个人原因，如果因为个人矛盾跟钱过不去，那就太不明智了。

    各家的少家主和重要少爷都聚集在鸿运楼最大的包厢里。而其他的少爷小姐们把整个鸿运楼的六楼全部占满，可想而知，这一次的年会规模有多么宏大。

    宴席上，洪大公子作为这一次年会的主角，提酒提词自然不在话下。

    对于君利开发区项目的这个主题，洪泽对此展现个人独到的见解。

    从拆迁到建设到后期的销售，洪泽把各个环节、流程、方案以及一些注意事项都梳理得井井有条。

    这令在场的住家族少爷和小姐们都惊讶不已，就连以前和洪泽有过节的几位少爷也是佩服不已，暗叹活该自己踢到铁板。

    当然不是洪泽一个人是人才，各家的少爷和小姐也都各抒己见，所提出的观点和看法都可圈可点，令洪泽不得不点头称赞。

    刘家的二公子刘心博作为本次交流年会的主持人，也是散发了耀眼的光芒。

    对于刘新博的口才，应变能力各个环节的衔接都做得天衣无缝。

    这让众家族少爷和小姐都发自内心的感慨。不愧是刘家的人呐，这在体制里混的人就是不一样。话说的又好听，有没有漏洞，既有分寸，又不失威望。

    而刘家的大少爷就是一根定海神针，就他那形象，他那气质，往那里一坐，就没人敢大声说话，更别说嚣张跋扈了，在刘家大少爷面前，任何人都没有嚣张的本钱。

    洪家与刘家是真真正正的强强强联合，这让中家族的小姐们对锦儿这个未来的洪家媳妇嫉妒羡慕恨。

    有了这位貌若天仙的准媳妇儿，这些大家族的小姐们显然没有一丝机会。

    聪明如锦儿，哪能看不出这些家族小姐们的小心思，但锦儿却丝毫没放在眼里，他对自己的自信和对洪泽的信心，那是100%的确定。

    哼！看也白看，想也白想。锦儿暗暗的道。

    洪家的另外几位少爷和小姐在年会上都没有出声，因为这二叔（二伯）家的这两个孩子实在太妖孽，有他们俩人在，洪家的这些少爷小姐们就像猪一样笨。所以干脆就不吱声，藏拙嘛。

    此次的交流年会虽然有上百人参加，但洪家与刘家的这几位。显然就是鹤立鸡群一般的存在。

    洪泽不用多说了，从上大学以来，从文斗到武斗，从经商到战略部署，那真是样样精通，无所不能，起码跟人类已经脱离了关系。

    洪怡，这位洪家的大小姐。当代的家族女孩儿当中就是霸王花一样的存在。从颜值到商业成就，再到火爆的性格，简直就完虐了在座所有的女孩儿。更是在场所有男人的噩梦，当然，除了刘新强。

    刘新强就更不用说了。从小到大，那就是街头霸王。当兵了，更是特种兵王。再有刘家政治背景的加持，让这个刘家大少稳坐滨市第一大少的交椅。

    刘家二少刘新博与刘家大少截然相反。沉稳内敛的性格，再加上博学多才。是滨市所有家族公认的刘家接班人。

    关键是，刘家大少他也不争啊。

    按刘新强的话，谁爱当家主谁当家主，那玩意儿太累，有那时间我还不如喝酒睡觉打拳击。

    你瞧瞧这觉悟……这格局……

    嗨！干脆就没有。

    锦儿虽不是滨市九大家族的人物，但他是洪泽的媳妇儿啊。光凭这一个身份，他就凌驾于各家族小姐的地位之上。

    洪泽虽然不是滨市第一大少，但他的声望、能力都在刘新强之上，甚至说都不具备可比性。

    别说是现在，就算是四年前，洪泽就已经被各个家族列为不可招惹的人物排行榜第一名。

    惹上了洪泽这个畜生，不是受伤就是赔钱，这一切的一切，都历历在目啊。

    别说同辈之间，就算是长辈们也对洪家这位大少退避三舍。

    再加上刘家与家的强强联合，更是让其余家族望而却步。

    还有一位隐藏的少爷，那就是肖家的肖培智，当初果断的选择了与洪泽联合，是肖家这么多年以来做的最明智的决定。让其他家人对肖培智这位准家族都艳羡不已。

    当然，这一次的交流年会也是办得极为顺利，极为成功。

    不但化解了家族之间的矛盾，而且通过这次年会，在未来的几年中，对各个家族的利益都存在着莫大的好处。

    新的一年已经来临。

    新的篇章也已经来临。

    未来九家族的格局肯定会发生变化。

    而且是巨大变化。
------------

第七十七章 婚事？

    新年过后，洪泽很难得的把精力投入到工作当中。

    还好，政府方面的沟通不需要他。这种事情有刘新强和刘新博两人就足以搞定。

    施工也不用他操心。洪泽能做的，其实就是掌握一个度。观看全局，控制全局。

    手机行业不像前些年那么火暴，随着手机一年比一年普及，利润也越来越透明了。

    好在手机更新换代的速度非常快，流水还是相当大的。

    不管是滨市还是白安，以手机店的利润完全可以支撑整条事业线人员的开销，为房地产开发的投入，节省了相当大的一笔费用。

    最忙的还要数肖培智。肖家这位准家主在战房地产事业上的造诣可要比别人强得多了。有肖家的底蕴支撑，无论是哪个环节，甚至是细节也瞒不过肖培智，就没有他操不到的心。

    胖子等人虽然很忙，但用不着操那么多的心，就是干活，反倒是最轻松的一组。

    洪泽虽然不去洪家，但对于洪泽的一系列所作所为，洪家还是一清二楚的。

    洪家对此并没有感到一丝的不快，反而觉得洪泽这位少家主还是相当有能力的，直夸洪文斌生了一对好儿女。毕竟有钱进洪家，谁也不会挑理。

    洪家老爷子也到了垂暮之年通过洪文斌的转述，洪泽知道洪家老爷子想在临死前见上这位孙子一面。

    “爷爷。”当洪泽姐弟俩来到洪家别墅，老爷子难得地露出了开心的笑容。

    虽然洪家老爷子的生命已经已经接近尾声，但并没有看起来病入膏肓的样子，很可能以老爷子一生戎马的经历，使洪老爷子精神头还是很足的，或者说不允许他萎靡不振。

    “洪泽小子，虽然我已经要不行了，但是我还是很开心，当初我信任你，是下对了一步关键的棋呀。”洪老爷子带着笑容说道。

    “爷爷，您还硬朗着呢，别这么说自己，再说我不是洪家的一份子吗？我为洪家做一点点贡献，那是应该的。”洪泽很难得的谦虚了一把。

    “哎，我自己的身体我心里有数，不行就是不行了，我都活了90岁，够本。”洪老爷子很豁达的说。

    “我就是挺遗憾你还没有结婚。”洪老爷子继续说道。

    “你和你那个王家姑娘旅行了四年，就没打算回来就结婚吗？”哄老爷子问道。

    “爷爷，今天我来主要就是想跟你汇报一下我的婚事。”洪泽微笑着说道。

    “是吗？”洪老爷子眼睛一亮。

    “嗯，我打算下个月就结婚，我和锦儿在一起这么多年了，不想再拖了。”洪泽说道。

    “好啊，好啊。”哄老爷子发自内心的笑道。

    “哎，也不知道我能不能挺到你结婚的那一天，哎。”虽然洪老爷子还是保持着笑容，但语气里的无奈之意显现无遗。

    “放心吧，爷爷，您肯定会看见的，而且说不定还会看见重孙子呢。”洪泽宽慰道。

    “呵呵，洪泽小子会说话。”洪老爷子笑道。

    “洪怡闺女，现在我心里最放心的就是你了。”洪老爷子把脸转向洪怡。

    “听说你一直没办婚礼，是等着洪泽小子回来，现在洪泽小子回来了，你也应该办婚礼了吧？”方老爷子又问道。

    “爷爷，我要和弟弟和弟弟妹妹一起办婚礼，这样显着热闹，还隆重。”洪怡乖巧地答道。

    “什么？一起办婚礼？”哄老爷子一愣。

    转而又化为惊喜。

    “好，好啊，那真是太好了，这是咱们洪家这么多年以来最大最大的一件喜事了，这简直就是双喜临门哪，好，好。”洪老爷子连道了几声好。

    很显然，听到了孙子和孙女结婚的大事让哄老爷子的心情大好。

    “爷爷，这是我托人从白头山弄回来的野生人参，据说超过了100年，对滋补身体相当好。等一下，我就让人切成小段，为您包些汤。”洪泽拿出了准备已久的白头山野生人参说道。

    虽然哄老爷子对药材并不精通，但是一看这人参的品相和个头儿，就知道此物绝非凡品。

    “唉，难得洪泽小子你有这个孝心，算了，给我用那是浪费。”洪老爷子开心的道。

    “爷爷，怎么能叫浪费呢？这野生人参最适合你用不过了，延年益寿，有什么比它还值得呢？”洪泽安慰道。

    “您就别管那么多，我们晚辈给您准备什么，您就用什么好了，根本就谈不上值不值得，可不可惜的。”洪泽继续道。

    “好，好，就听我大孙子的。”洪老爷子笑个不停。

    今天的洪老爷子一改常态，并没有往日的威严和严肃，有可能今天是他一生中最慈祥和蔼的一天，他自己也没有发觉，但该洪泽的感触是最深的。

    对于自己这位爷爷，洪泽已经两世接触了，上一次的爷爷就从没笑过，而且说话很直接，也很绝。

    而这一世，虽然老爷子的性格没变，但如今和自己对话时，态度截然两样，很有可能，除了自己姐弟俩，别人都没有这个待遇。

    其实洪泽猜测的一点都没错。洪家老爷子这一生几乎没对任何人笑过，从来只有绷着脸显露威严的一面。

    这让洪泽对洪家的的看法有了一些改观，至少对洪家老爷子的看法有很大的改观。

    毕竟洪家才是自己的宗族，有直接的血缘关系，他也想在洪家得到亲情。

    希望以后会越来越好吧。洪泽暗暗想到。

    又聊了一会儿家常，以及洪泽这些年来的所见所闻，逗得老爷子很是开心。

    离开洪家别墅时，已经是晚饭以后了。

    洪泽的婚，其实是临时起见，爷爷已经病得这么严重，想让爷爷开心的同时，也了去自己一只一桩心事。

    毕竟不知道王家是什么态度，同不同意这么早就把锦儿嫁过来。心里根本不敢叫准。

    没想到姐姐更是配合，要把婚礼与自己一同进行，这让爷爷更加开心。

    “锦儿，有件事要和你商量一下。”回到住处，洪泽显得稍有些为难的说道。

    “什么事？难道是爷爷的身体要撑不住吗？”锦儿见洪泽表情有点儿严肃，就担心地问道。

    “爷爷的身体是一方面，我是想跟你商量一下我们的婚事。”洪泽说话的声音越来越小。

    “婚事？锦儿略显一愣。

    “是的，我今天答应爷爷，下个月我们就结婚。”洪泽有些心虚的说道。

    “啊？下个月？”锦儿惊讶道。

    “锦儿，如果不行的话，我们还可以往后拖。”洪泽惊慌的说道。

    锦儿并没有接着说话，而是连忙拿出手机。

    把洪泽弄得手足无措。

    “妈，泽哥答应和我下个月就结婚了。”锦儿带着哭腔和电话那端的徐丽荣说道。

    “是，是，爷爷这边病得严重，想让爷爷开心一些。”进而有些哽咽地对着电话说道。

    由于没有使用免提功能。洪泽只能隐约听到电话的那边十分的慌乱，但没听出来一丝的生气，发怒之类的情绪。

    直到锦儿挂断电话，一把抱住洪泽哭了起来。

    “如果叔叔和阿姨不同意的话，那我就取消，你别哭了，别哭了。”洪泽心疼了。

    “你敢？下个月必须完婚。”锦儿一听，停止了哭泣，撅着嘴。

    “咋回事儿？”洪泽有些懵。

    “噗嗤！”锦儿破涕为笑。

    “其实爸爸和妈妈很早以前就问过我们什么时候结婚，但我也不知道你们洪家是什么态度，你是什么态度，所以我也没敢回答，也没敢问你。”既然说到。

    “啊？早就问过了，那你怎么不说呀？”洪泽惊讶地说道。

    “我爸我妈的意思是，你们洪家现在很有钱，别说在北安，在滨市也是大家族。我爸妈怕别人说，我们家贪图洪家的富贵，着急把女儿嫁出去了。一直也不敢问我们的婚事。锦儿说道。

    洪泽彻底呆住了。怎么也没想到，是因为这个原因。

    但细想一想，也合乎情理。毕竟，如今的洪家可不是普通的家庭。

    洪泽心里清楚得很，如果不是自己有了锦了，而这个青梅竹马的对象，那给自己介绍对象的人，就得踏破洪家的门槛。

    “那就是说叔叔阿姨同意呗。”洪泽问道。

    “那当然了，刚才他们两个人一听说我们要结婚，激动得不行，说我爸还说要请一个月的假，”给咱们准备婚礼的事儿呢。

    锦儿开心地说道。

    “这样啊，那真是太好了，洪泽也开心地说道。

    这王怀忠这么急着嫁女儿，也许别人不贪图红家的富贵洪泽还信，但是要说到王怀中嘛，还真的有那么点儿意思。

    洪泽想到上一世王怀中差点儿入狱的，所以对王怀忠这个人，谈不上反感，但也算是印象瑕疵。

    “锦儿，我跟你说个事。”泽兑偈儿说道。

    “嗯。“”锦儿而乖巧地点头。

    “如今我们家条件算得上是很不错的，可以，你可以把叔叔阿姨都接到宾士来定居。工作嘛，也别太当回事。如果实在不行，让叔叔和阿姨跟我说一声，家里缺什么少什么，我都满足他。洪泽把自己的想法说出来。就是考虑到王怀中以后的事，最大可能的降低王怀忠犯原则性错误的风险。

    “切，你这是打算把我买了呀，还要什么就满足什么，我怎么听着有点儿变味儿呢？”锦儿反倒不满意的说道。

    “锦儿，我不是那个意思。哎，我跟你实话实说吧，叔叔现在的工作岗位很敏感，我担心叔叔以后会在工作当中出错，导致晚节不保。”

    当然，洪泽不会把上一世的事情说出来，只是善意的提醒。

    “你是说我爸，以后会贪污？”锦儿的声音有点儿不高兴了。

    “锦儿，不是的，我是说叔叔的工作关系会接触到很多想要利用他的人。我知道叔叔的为人很正直，但难免不会让别人挖坑套进去。”洪泽解释道。

    “锦儿，你想啊，叔叔的职位会越来越高，权力也会越来越大，那么想利用叔叔权力的人会越来越多。就算叔叔的把控能力相当好，但谁会保证别人不会使阴谋诡计，让叔叔钻入圈套，到时候如果真的上当了，那叔叔多冤呢。”洪泽继续解释道。

    锦儿沉思了一会儿。

    “泽哥，你说的这件事还真有可能。”锦儿点头说道。

    “当时刚上初中的时候，我隐约听到爸爸和妈妈商量着什么事，好像是教育局局长把我转到二中就办什么什么事。现在想起来，当初爸爸和妈妈说的话就像是在谈交易一样，泽哥，你说这是不是那种前兆啊？”锦儿说道。

    ！“虽然我不知道当初到底发生了什么，但你和我能上二中肯定都是托了关系的，因为我知道我爸也找了人，我才能去的二中。我们两家当时的住址只能上四中，是上不了二中的。所以说这是一种交易也不过分。”洪泽点头说道。

    “那，那我试试吧，我感觉不太容易，因为我爸爸好像很迷恋于当官儿什么的。”锦儿说道。

    “好的，锦儿，你先试一试，如果实在不行，那么我们就从生活上满足叔叔和阿姨，到时候他们也不必为钱之类的东西犯愁，也就不会犯错了。”洪泽说道。

    “泽哥，有你你真好。”锦儿由衷地说道。

    “哪里，这是我应该做的。”洪泽笑呵呵地说道。

    洪大公子的婚事第二天就扩散了。

    不知道为什么。

    整个滨市的大家族全部轰动了。
------------

第七十八章 八方云动

    洪泽姐弟俩一起举办婚礼的消息席卷了整个滨市。

    除了洪家，各大家族的人反应不一。但目的都很明确。

    这洪家的大少爷和大小姐一起办婚礼，肯定是要做什么大的动作，或者是有什么目的。否则不能这么大张旗鼓的双双举办婚礼。

    各大家族的举措让当事人目瞪口呆。

    卧槽不就是结个婚吗？怎么就好像有什么阴谋诡计一样？洪泽感叹道。

    就连肖培智，这个与洪泽走得最近的肖家少爷，也不免生出了一些心思。

    “洪少，这么多年了，你应该信得过我肖培智吧？你实话跟我说，这一次你和大小姐接一起办婚礼，到底是什么原因？”肖培智问道。

    “肖少，你是怎么想的？”洪泽没有直接作答，而是看看这些家族倒是还有什么心思。

    肖培智也很干脆，便直接说道。

    “在我看来，洪少你选择在洪老爷子病重的时候和洪大小姐一起举办婚礼。无非有两种可能。”肖培智说道

    “哦？两种可能，那说说看？”洪泽倒是好奇地问道。

    “这第一嘛，是洪老爷子撑不了多久了，你们这帮孙子孙女的为尽孝心，让他老人家看到你们举办婚礼，能够安心的离去，也不失为孝道，人之常情嘛。但除了我，我们肖家所有人认为这种可能性不大。”

    “因为在家族看来，家族里的每位成员的婚姻都不是随便定下的。都会带有一定的目的性，比如说利益、政治，就连家族非嫡系的少爷和小姐结婚，也是带有政治色彩。”

    “别说一个家族的嫡系少爷嫡系大小姐了，如果说你和洪大小姐单纯的就是为了让洪老爷子安心离去，换作我也不愿相信，更别说那些心机深沉的长辈们了。”肖培智说道。

    “呵呵，没想到我在各大家族的眼里，原来就是这副德行，那另一种可能性呢？”洪泽笑着问道。

    “另一种可能性嘛，稍微复杂一些。”肖培智琢磨了一下措辞。

    “第一，洪大小姐和刘大少爷的婚礼，必定着就代表着宣布洪家和刘家强强联合，给其他家族带来巨大的压力。”

    “就像当年薛家的嫡系二爷娶了当时刘家一位小姐。当时的引起的轰动也不小，薛家从排名末尾的家族一跃升至排名第四。”

    “可想而知，带有目的性的联姻对家族的影响力有多大。”

    “第二。你洪少选择洪老爷子病重的时候结婚。就代表你已经成家立业，能够接替家主的位置，即便现在还不能正式成为家主，但也能掌握洪家大权，成为代理家主。”

    “以你洪少的能力和脾气秉性。你一旦成为洪家的主事者，那其他家族该怎么想？”

    “在工大上学期间，你就已经天不怕地不怕，惹你的人不是挨揍就是赔钱，说是睚眦必报，雁过拔毛丝毫不夸张。

    “而现在你马上要掌控洪家了，还会有其他家族好日子过吗？”小配置说道。

    哟呵，没想到我在其他家族的眼里居然是这么一个货。不过这也不算是坏事吧，最起码他们还忌惮我。有的时候让别人忌惮也是好事啊。洪泽在心里揣摩到。

    看到洪泽半天没有做声，而是像是在琢磨什么，消费致更加确定了洪泽这次举办婚礼动机不纯。

    但这次可真是冤枉了洪大公子。

    虽然是被冤枉的，但洪泽一点受冤屈的感觉都没有。

    甚至还在想，没准通过这次举办婚礼的动作，能得到更多的东西。

    “肖少，我洪泽从小到大都是没心没肺的，哈哈，我根本就没什么动机，没什么动机啊，你们不要多想，千万不要多想啊。”洪泽笑嘻嘻的说道。

    洪泽越是这样表现，肖培智心里越是狐疑。

    “肖少啊，我不会对你们各大家族动手的，我更不会把君利开发项目这件事儿给垄断，放心，放心哈。”洪泽接着解释道。

    君利房地产产开发项目？卧槽，我有说君利开发项目的事吗？

    肖培智一激灵，原来这小子是打算利用洪家的实力，把君利开发的事儿全部吞下，让其他家族的人毛也捞不着啊。

    “洪少，这……”肖培智有点儿懵了。

    “嗨，肖少，我不是让你放心吗？君利开发这事儿，我不会那么贪得无厌的哈哈哈。”洪泽再次强调了一遍。

    我信你个鬼，这很明显就是看房地产房地产开发这块肉太肥了，舍不得让别人也咬一口。肖培智见洪泽这般嘴脸，更加确定了洪泽是在确实在打垄断房地产开发项目的主意。

    “肖少，你看，你们各大家族对我都那么好，我怎么可能忘恩负义，把这么有利于大家的事给独吞呐那。”洪泽继续解释道。

    “是的是的，洪少一直很仁义。我消费者就得益于洪少，才能有今天。”

    “放心吧，洪少，我们肖家永远支持你，肯定是所有家族里对你最好的。”肖培智附和道，冷汗直冒。

    “那是，那是，销售放心，我洪泽绝不做不出那种不是人的事儿。”洪泽拍胸脯笑道。

    你啥时候是人来着。肖培智暗自嘀咕。

    开玩笑，这都已经挑明了谁对你好你就放过谁，谁对你差点肯定就挨算计。

    就那句“各大家族都对我那么好”，好个屁，就连刘家都算上，也都是对你恨的牙痒痒，那也叫好？

    这不就摆明了这次婚礼谁送的礼让你满意你就不针对谁嘛。

    无耻，无耻至极。

    送走了心惊肉跳的肖培智，洪泽露出了意味深长的笑容。

    洪家想独吞君利开发项目？那是纯属扯淡，别说没想独吞，就算想也得有那个实力。一旦真要这么干了，那八大家族一人踹一脚，洪家也受不了。

    洪泽这么做，这么说，也无非实现试探个家族的态度，也趁着这次婚礼，兴许能捞一些好处。

    肖培志把消息带回肖家，肖家上上下下都是一副果不其然的样子。

    “父亲，洪少虽然没明说，但他提到了君利开发项目的事，而且还透露了这些家族对他的态度都不怎么样，很有可能在接手洪家后就对其他家族下手。”肖培智用自己的理解向肖家家主汇报。

    “洪家那个小子会有那么大能耐？”肖培智的三叔质疑道。

    “三叔，你有所不知，这件事的发起者就是洪少，很多年前就预料到君利会开发，而且很有针对性的对君利采取不一样的囤积策略，判断十分精准。”

    “如果他想独吞君利开发项目，还真不是难事，三叔，你们没接触过他，他的手段让人惊惧，往往是你还啥都不知道呢，就已经进坑了。”肖培智想起工大的一些往事，由衷的感叹道。

    “这么夸张？”肖家众人有些不可置信。

    “很有可能。”肖家家主说道。

    “洪家现在的实力，连我也摸不透，外人看来，我们还是第二家族，其实我猜测，洪家的实力已经在我们之上了。”

    “我们肖培只是沉浸在开发和土建上，虽然利润不低，但过于单一，一旦房地产市场衰败，我们肖家都有可能被挤出家族行列。”

    “就单说以洪家现在的资产，在君利项目上的话语权都超过了60%，如果洪家以双倍或更多的资金把我们挤出君利项目，也不是很难。”

    “而且洪家可不止君利开发项目这一块，大家想想洪家是靠什么起家的，这么多年，洪家已经把手伸向各个领域，说是日进斗金都是谦虚的，这也是我们要学习的地方。”

    “而且洪家这位少爷……”肖家家主提到洪泽的时候，就没有再说了，肖家人都明白。

    洪家这位大少，肚子里的坏水不是一般人能比的，而且要手段有手段，要财力有财力，最重要的是下手够狠，不得不叫人忌惮。

    “这一次，洪家如此隆重的举办婚礼，我们肖家一定要拿出个态度来。培志，你与洪家那两位少爷小姐最是熟悉。你看看他们有什么偏好。针对性的弄一些稀奇古怪，而且价值不菲的礼物回来。记得要双份儿的。”肖家家住严肃地说道。

    “是，我这就去办。”肖培智领命便出了门。

    同样的场景，在各个家族也是连续上演。

    薛家。

    “洪家这小子跟我们家的仇恨应该是最大的，当时要不是青山，我们也不至于赔那么多钱。这一次君开发项目，我们虽然占的不是最少的，但跟肖家、洪家那是没法比的，这一次我们也要摆明立场。”

    “借着我们与刘家有一些姻亲关系，这一次，说什么也不能得罪了洪家，礼物嘛，肯定要比别的家族强，这件事青云，你去办，别吝惜钱。”薛家家主薛丛山吩咐道。

    “知道了。”

    周家……

    董家……

    赵家……

    吴家……

    司家……

    每一家都就洪泽姐弟俩双双举办婚礼的事专门开了一次家族会议。

    并且会议目标都很一致，那就是一定要趁此机会结交洪家，甚至可以不惜代价。

    几大家族的人都派家族里最为精明的成员去办置洪家与刘家的贺礼，可谓用心良苦。

    而我们洪大公子陪着锦儿轻轻松松的逛街，买衣服，订礼服，拍婚纱照。没错，事儿是轻轻松松，可累坏了不擅长逛街的洪大公子。大部分时间都是洪怡与锦儿一起挑选，试穿，洪泽就与刘新强躲在一旁聊天，抽烟。

    当结婚用的东西准备的差不多了，洪泽也回了一趟白安，把妈妈和锦儿的父母都接到滨市，其他的亲戚表示婚礼前三天到，包车一起。

    等到一切安排停当，离举行婚礼的日子也没剩几天了。

    各家族也纷纷询问礼物的事情。各家少爷准备的礼物也是五花八门，基本以奢侈品居多，具有收藏意义的礼物也是数不胜数。

    而此次婚礼的主角正在悠哉悠哉地享受着锦儿喂水果呢。

    除了顾虑锦儿的感受，洪泽对这次举行婚礼也没太当回事，只要锦儿儿开心就好。

    而其他家族想的是，此次婚礼后，滨市家族的格局会发生怎样的变化。

    洪大公子对自己在滨市家族中的影响力，丝毫没有察觉。

    有可能是阳光明媚。

    也有可能是狂风暴雨。