
------------

凡人的狂欢


------------

第一章 陨落

    顾隐川几乎是灵虚派立派以来最受爱戴的一任掌门，却鲜有人知道他其实是女儿身，但凡见过他的人都说他整个人暖得像冬日午后的阳光。

    也对，这位顾掌门的脸上，从来就没有除了微笑以外的第二种表情，他微笑时，每每连唇边的弧度都一般无二。

    今天是他飞升的大日子，整个修真界有头有脸的人物都前来观礼。

    其实以顾隐川的修为，早在五千年前就可以飞升上界了。然而飞升这件事可不光是修为到了就可以，修为只是“人和”，在修行这个事上，显然“天时”更为重要。

    此界的飞升，不光要修为，还要等待天地间出现接引之光，两个条件缺一不可。

    想想也是，若是天地没给你开那道口子，就算你再牛再想上天，你也只能憋着……

    据说在上古的时候，接引之光出现的频率都是以十万年为计算单位的。

    上古时期天地间灵气远比现在充裕，大能们法力深厚，呼风唤雨、移山倒海在所不能，却常常因为寿限已至都等不到接引之光，只能含恨坐化。

    也就是最近这几万年，接引之光的出现突然频繁了起来，甚至降到了以千年为计算单位。无数修士借机离开此界，去更广阔的天地探索更玄奥的真理。也正因如此，最近这几万年，原本应该是灵气日渐稀薄的末法时代，却反而变成了人人称颂的黄金年代，大家都在拼命修炼，以期在灵气彻底枯竭前，摆脱这一方天地的桎梏。

    三千年前顾隐川就有过一次机会，可那时灵虚派正值多事之秋，继任掌门人选也还没定下来，所以顾隐川放弃了。此事在修真界一度引为美谈，众人都赞灵虚派的顾掌门不仅是眼下修真界修为第一人，更是第一有担当之人……

    背地里有没有人笑他傻不得而知，总之，表面上，各种溢美之词，带着无尽的气势，如同山呼海啸般向顾隐川淹没而去，就好像天地间所有美好的词语用在他身上都不足以形容他的万一一般。

    然而这些赞美，却不足以令顾隐川嘴边微笑的弧度改变分毫。

    眼下顾隐川的飞升大典，不光修真界有头有脸的人物到场了，修真界的晚辈也有机会旁观。只要你能提前挤进灵虚派方圆范围内，便能远远的感受一番千年难遇的升仙大会，切身体会人与天地灵气共鸣的道韵，这对修行之人来说，很可能是一生难得的机遇。

    绝大多数飞升的高人在飞升时都不喜人旁观，因为太过驳杂的气息，会影响飞升时的状态，弄不好还有可能招来天雷，所以通常都是在亲友的护法下于隐蔽之处悄然完成飞升。如果有门派或家族的，最多不过允许几名直系弟子或亲属围观，像顾隐川这样大张旗鼓的，在修真界还是破天荒地头一遭。顾掌门，一向不会拒绝提携任何一个有上进心的晚辈。

    早在三个月前，灵虚派周围小镇的客栈便已经爆满了，就连野外也全是帐篷，众人闲谈间说起顾隐川，无不伸出大拇指称颂。

    数月光阴于修士而言也不过就是一场顿悟的时间，一眨眼，便到了修真界根据数十万年来的规律，共同推断出的的接引之光现世之日。

    于万众期待中，时间到了午夜，天地间的灵气开始明显变得躁动起来。灵虚派周围漫山遍野的人群随之安静下来，就连观礼台上的大人物们也不再左右交谈，开始凝神感悟，静待接引之光的出现。

    一时间，整个广场鸦雀无声，气氛凝重无比，只有端坐在飞升台上的顾隐川依旧神色淡然，一袭胜雪白衣在如水夜色的衬托下越发出尘，就仿佛坐在那里的不是等待飞升的修士，而是下界的谪仙。

    大约一刻钟后，灵气的躁动越发剧烈，连带着天地山川都为之震颤，并发出阵阵轰鸣。随即，漆黑的夜空突然出现一点璀璨夺目的光华，那光，绚烂更胜过日月。随后光点渐渐划破夜空，变得越来越长，仿佛将黑夜撕开了一条巨大的口子，山河瞬间亮如白昼，有奇异的味道充斥天地。一时间，山河裂变，在场修为不够的人纷纷头疼欲裂，跌落山头。

    大多数人是第一次见此犹如末日般的阵仗，纷纷吓得变了颜色，就连观礼台上的人也有些不安起来。算起来，这是顾隐川第二次经历此等场面了，不过此次的天地异象远大过三千年前那次。

    顾隐川心中隐有不祥，然而箭在弦上，不得不发，他虽面容看着依旧年轻，然而寿元却已经不足以支撑他等到下一次接引了，横竖都是死，他怎么都要搏一搏。

    想到这里，顾隐川眉头微皱，冲天而起。

    穿过天幕的刹那，天地灵气陡变，四周全是刺眼的光芒，照得顾隐川几乎睁不开眼。伴随着越发浓烈刺鼻的气味，顾隐川周身真气逐渐凝滞，行动越发迟缓。

    这不是灵气，是有毒的瘴气！

    顾隐川大脑昏沉，身体逐渐失去控制。

    就这样随着气流浑浑噩噩往上飘了不知多久，顾隐川勉强凝聚心神，将一身修为凝聚在一双灵目上，在刺目的光线下强行睁开眼，只来得及往下方看了一眼，双目便传来一阵剧痛，无法再视物。

    就这一眼，顾隐川看到了一个诡异的画面。

    在灵目的加持下，他震惊的发现随着自己越升越高，他下方的土地逐渐变成一个巨大的球体，再逐渐越发渺小，变成一颗星……

    也不知道飘了多久，等顾隐川在此睁眼时，他看见下方躺着一个被开膛破肚的奇怪巨型生灵，一个巨大到要用伟岸浩瀚来形容的生灵！

    巨灵的身边还站着好几个同类，手上拿着各式奇怪的凶器。

    这是哪门子的飞升现场，这分明是谋杀现场！

    被谋杀的巨灵莫非拥有传说中的天神之躯！？

    而顾隐川自己，渺小得如天神身上的一粒尘埃，不，也许连尘埃都不如……

    他就如同传说中佛祖手中的一粒恒河沙……

    然而顾隐川已经没有时间细想了，在剧毒的瘴气中，他的意识再次丧失。

    顾隐川很清楚，这不是褪去皮囊的升华，这是陨落。

    意识彻底消失前，顾隐川感觉到右手手腕一热，是他的灵兽环。

    “朱雀……”

    顾隐川喃喃道……

    “都说一人得道鸡犬升天，原想带着你一起去上界修炼的，不成想到头来却是害了你……”

    在一阵炫目黄色光晕的包裹中，修真界的传奇人物顾隐川，身死道消……

    光晕中，有火光耀眼，有长发散落，有裙袂翻飞……
------------

第二章 重生

    顾隐川，不，现在应该叫回顾晴了。

    她再度恢复意识时发现自己身处一个漆黑狭小的密闭空间，行动异常迟缓。紧挨着她身边，一个熟悉的气息，是朱雀，活的朱雀。

    她心里松了口气，修行之路道阻且长，朱雀虽是她的本命灵兽，却一路助她良多。可以说朱雀是顾晴在世间唯一的牵挂，现在知道它平安无事，顾晴心中一块大石落地。

    顾晴想开口唤朱雀，然而却无法发声。很快她便弄清了自己眼不能视，口不能言，行动艰难的原因：她和朱雀位于一名女子的宫腔内。

    这是重新投胎了么？还和朱雀一起投了个双胎？

    顾晴感受了一下自己身体周围浓郁而温和的先天真气，以前世记忆中的功法引导真气在体内运行了两个周天后，尝试用微弱的神念呼唤朱雀。

    朱雀很快回应了她。朱雀前世是神兽之身，肉身远比顾晴强大，比顾晴更早恢复了意识。

    “没想到我们这辈子真的成了兄妹！”这是朱雀传来的第一句话，似乎颇为感慨。

    劫后余生，顾晴难得有心情开玩笑道：“你也别太乐观了，姐妹也说不一定，不过你放心，就算你是妹妹，以后我也会疼你的。”

    朱雀：……

    安静了片刻，朱雀愤怒的传音道：“你才是妹妹，老子这会儿已经能分出雄雌了！老子这辈子还是雄的！”

    顾晴用神念温柔的哄它道：“乖，其实性别根本不重要，赶紧修炼吧，先天真气除了母体内这世上再无别处可寻，这是天大的造化，小朱朱要珍惜哦。”

    朱雀：……

    也不知过了多少时日，顾晴的声音再度在朱雀脑海中响起，语气颇为无奈：“小朱朱，你能不能不要再炼体了？咱娘体内大部分营养都被你吸收了，你再这么修炼下去，不仅你姐得死，咱娘也得被你吸干了！”

    朱雀不上当，回道：“顾晴你少哄我，我之前醒来的时候碰巧听见娘很开心的跟爹说，没想到别人怀孕都是胖一圈，只有她居然苗条了，怎么吃都吃不胖！还有，跟你说过很多次了，不要叫我小朱朱！”

    顾晴无奈道：“好吧小朱朱，就算娘因为身材苗条而欢喜，可你姐我已经弱得快要死了，你真的不考虑停一下么？”

    朱雀怒道：“让老子珍惜先天真气抓紧修炼的是你，让老子停下来的也是你，你们人族果然最是反复无常！”

    对于朱雀这傻鸟，顾晴一向极有耐心，她语带商议的哄道：“不然我传你一段引气入门的心法口诀，你先练着？”

    朱雀果断拒绝：“呸！老子是神兽，一身变化神通都藏在血脉肉体中，往死里练就完事儿了，老子还需要练个屁的心法！”

    顾晴无奈道：“小朱朱，神兽已经是上辈子的事了，你现在也是个反复无常的人族了，人族除了佛宗外极少修炼肉体的，都是以修炼真气为主，你要学着正视自己啊！难不成好不容易投胎做人了，你还要去过那吃斋念佛、戒律森严的日子？来来来，别使小性子了，心法口诀赶紧记一下……”

    朱雀：……

    ……

    十月怀胎，一朝瓜熟蒂落。

    S市妇幼保健院的手术室里，医护人员一阵忙碌。

    产妇叫梁佳容，因为年龄已经超过三十岁了，又怀的是双胎，所以选择了剖腹产。其实选择剖腹产还有个原因，产妇这双胎怀得着实不怎么好，其中男过大，女胎过于瘦弱，瘦弱到医生一度以为她会被自然淘汰。

    原本产妇家的长辈也没多在意，只要男胎没事就行，没想到最后两个月时，两胎之间像达成了和解一般，强壮的男胎神奇的停止了生长，瘦弱的女胎则踉踉跄跄的坚持到了临盆。

    梁佳容对这一胎极为看中，她的丈夫尚文杰家中颇为殷实，又是几代单传的独子，梁佳容自嫁入尚家后一直没能生个一儿半女，虽然有丈夫护着，明面上也还过得去，但暗地里在尚家二老那里很受了些闲气。

    虽说如今这社会已经没有所谓的“七出”了，表面上看起来也男女平等了，可很多有点家底的人家，还是想要个男孩子传宗接代，越是有家底的人家越是如此。尚家，虽然没达到豪门的家底，但却一直是以豪门的标准来严格要求自己的。

    梁佳容三十一岁才得了这一胎，怀孕七周时，尚家二老便迫不及待的带她去查血验了男女，一拿到结果是怀了龙凤双胎时，好家伙，尚家二老高兴得差点没当场背过气去！从此梁佳容在尚家行情一路看涨，待遇远超尚文杰这个亲儿子，只差没被尚家二老早晚三炷香贡在案上了。

    因为双胎很少有足月而生的，尚家二老于各自的老年团伙取了一圈经后，找高人算了几回吉时想要给孙砸谋一个大富大贵旺家旺财的好八字，无奈两孙砸在娘胎里稳得一比。二老算了几回吉时，从七个月到快足月每个月都有，可都没剖成，再加上医生也建议双胞胎如果能待足月份，那就尽量待足月份再生，以致于剖腹产的吉时一改再改，改到最后，龙凤胎完美错过了所有算好的吉时。万幸的是，出生的时辰虽不及事先算的那几个大富大贵，但也算是个一生平安顺遂的好八字。

    反倒是作为父母的尚文杰和梁佳容夫妇二人对此没什么讲究，只觉得剖腹产这个事吧，最后母子均安就好，点杀和自杀都是挨一刀，其实没多大区别……

    此时在产房外，尚文杰一家面露急色；在产房内，主持剖腹产手术的医生和护士面有古怪。

    产妇的宫腔被打开后，医生先取出了被挤得可怜巴巴的小的那个婴孩递给护士，以之为姐姐，然后再取出堪为子宫一霸的弟弟。

    等护士将弟弟打理干净看清楚样子后，忍不住发出一声惊呼。

    正在缝合的医生听到了忙略带惊讶的问道：“怎么了？有畸形？”

    不至于啊，他刚刚卸货的时候没觉得有歪瓜裂枣或者零配件缺失啊？

    护士忙回道：“不，不是，只是这婴儿竟然有腹肌！”

    产房里的医护人员听了忙围过来一看，弟弟的腹部居然长着明晃晃的六块腹肌，第七块和第八块也已经正在路上了！

    一群医护人员忍不住面面相觑。
------------

第三章 腹肌

    在妇产科混了这么多年，这还是一众医护人员第一次看到有腹肌的新生儿……

    以前不光没见过，连听都没听过……

    这一身腹肌，咋练的！？用的啥器械！？也不知道智力有没有问题，毕竟那啥，四肢发达和头脑简单很搭的哟！

    这边医护人员懵，殊不知顾晴和朱雀俩货也懵。二人觉得这里的人说话好生奇怪，何为父鸡！？是鸡祖先的意思么？？算起来，朱雀虽然不是上古传说中那只本尊，但的确身负神兽血脉，当得起一声万鸟之祖，因此说它是鸡的祖先也没错，虽然这么说听上去很矬，但道理上是说得通的。这件事的关键在于，朱雀到底是哪里露出了马脚，竟然让一群凡人看穿了跟脚！？

    这一点，不仅朱雀自己迷惑，连顾晴也很迷惑。两人一起在母体内亲密相处数月，顾晴能清楚的感知到，朱雀这一胎投得没有任何问题，是个发育完美的正常人族。那么，到底是哪里出了差错！？

    手术室外，尚家二老激动万分的从护士手中分别接过龙凤胎，看着护士脸上奇怪的表情，二老紧张的问道：“怎么了护士，是不是我大孙砸有什么问题！？”

    护士小姐姐面上颇有些一言难尽道：“也不是，孩子很健康，就是有些特别，唉，你们自己看吧。对了，女婴先出来，是姐姐，你们看看弟弟吧。”

    顾晴姐弟两个听见尚家二老叫“护士”时心中又是一惊，小小的脑袋里全是大大的问号：什么鬼？有护士！？守护战士！？这里好像不是自己家？为什么他们姐弟二人不在自己家中出生！？为什么他们一出生就有守护战士在周围！？难道这些人是为了父鸡朱雀的神兽血脉而来！？朱雀到底是怎么做到投人胎还保留兽血的！？他们姐弟二人现在是不是有危险！？可是周围这些战士看上去并不是太强大的感觉啊，反而一个个都弱不禁风的样子，一点都不经打。

    尚家二老听了护士小姐姐的话，忙将胖弟弟的包被掀开，一眼就看见明晃晃的六块腹肌。

    尚奶奶一边爱不释手的摸着那六块腹肌，一边喜道：“真是个壮实的好孩子！我这辈子抱了那么多孩子，还没见过比我家孙砸更壮实的孩子！”

    尚爷爷在一旁猛点头：“对哒对哒，这孩子长得太讨喜了！”

    被老奶奶揩油的朱雀：……

    护士小姐姐：别说你们没见过，连我们都没见过……

    原本正在照看老婆的尚文杰听了凑过来看了一眼，嘴角一抽，心知这种肌肉出现在新生儿身上绝对不正常，于是有些担心的拦住医生问道：“医生，这新生儿长腹肌有什么隐患么？我怎么没听说过谁家孩子生来就有腹肌的？”

    被点名的医生心中内流满面，这个他也没听说过，咋办……

    不过医生还是安慰尚文杰道：“嗯，这个新生儿长腹肌的确少见，暂时看不出有什么不妥，后续再多观察看看吧。”

    周围的护士们全是一幅“老娘信了你的邪”的表情，一个个在心中狂吐槽：什么叫少见，明明是见所未见才对……

    总之在尚家二老毫无依据的乐观以及父母暗自的担忧中，尚氏姐弟平平安安健健康康的出院了。姐弟俩的名字是一早就取好的，顾晴这辈子叫尚霓，朱雀叫尚耀。

    到了出院的时候，尚家两姐弟总算在不断的观察中弄明白了这是一个全新的世界，他们出生在类似医馆的地方，那些围绕在他们身边的温柔貌美的护士小姐姐并非什么神秘的守护战士，所谓的腹肌也不是什么鸡的祖先，是修炼肉身、打熬筋骨的一种外在体现……

    身体壮实的孩子总是更受家中长辈青眼的，尤其还是个男孩，这一点在尚家体现得尤为明显。

    尚家二老对朱雀转世的尚耀偏爱极为明显，每日必带着尚耀去镇上显摆自家的腹肌小儿，独留虚弱的尚霓在家给梁佳容照料。梁佳容心中虽知长辈这样偏袒不好，容易对孩子幼小的心灵造成伤害，影响将来长大后的性格，可却敢怒不敢言。再说梁佳容也实在有些担心瘦弱的尚霓的身体，不敢带她频繁出去见风。

    梁佳容不知道，她的大女儿在上辈子活过的上万年岁月中，受过的不公和委屈不知凡几，有好几次更是事关生死、危及性命，眼下这点长辈的偏心不痛不痒，在她眼里实在算不得什么。

    等孩子日渐长大，梁佳容惊喜的发现，尚霓虽然看着瘦弱，却也和尚耀一般从不生病，一路平安健康的长到能够自己抬头，翻第一个身，叫第一声妈妈，迈出第一个稳当的步子，姐弟俩高高兴兴的牵着手去幼儿园……

    和家中长辈那些无关痛痒偏心相比，更让尚霓烦心的是这个世界没有一丝灵气。没错，不是灵气稀薄，是一丝都没有。

    不管是尚霓在自家农场观察到的，还是从尚耀被尚爷爷尚奶奶带去镇上、市里走亲访友时感受到的，都证明这是一个毫无灵气的世界。

    尚霓和尚耀打从娘胎起就开始借着母体内的先天真气修炼，出生时已经是筑基后期圆满快要结丹的修为了。原本二人还雄心勃勃的想着在能够走路之后便偷偷找个地方结丹，一心想要创造修真界结丹年龄最小的记录。结果现在别说结丹了，灵气匮乏之下，二人的境界每况愈下，几年下来，筑基后期的境界都快要稳不住了，尚耀原本已经在路上的八块腹肌也基本归一了。

    原本尚霓还想着随着尚耀一起，先走炼体的路子，说不定将来还能以武入道，曲线救国。然而，打熬筋骨也是要灵药的，最好还能长期食用妖兽肉来补充气血。但实际上的情况，别说是用灵药和妖兽肉来打熬筋骨了，尚家两个宝贝每顿但凡多喝一口粥或者多吃一颗能量糖家里长辈都要紧张半天，说是他们每日的摄入都是请营养学专家专门订制的，不能过量，要时刻警惕肥胖引起的儿童糖尿病和心血管疾病等。特别是长得壮实的尚耀，更是被严格控制了饮食，每一餐都要讲究科学搭配营养膳食……

    尚霓和尚耀完全不明白这个世界到底怎么了，要是放在他们以前那会儿，会吃饭胖乎乎的孩子可受欢迎了，老人们不是都说能吃是福哒！？
------------

第四章 崭新的世界

    尚霓和尚耀姐弟俩躺在S市贵族幼儿园的草坪上惆怅万千，这到底是个什么样的新世界啊……

    套用尚霓在网上看到的一句古人作品中的话来说，这是一个最好的世界，也是一个最坏的世界；这是一个智慧的世界，也是一个愚蠢的世界……

    不过在尚霓看来，这更是一个疯狂的世界，凡人狂欢的世界。

    这个世界的最高统治政权是星际联盟，简称星盟。在凡人的脚步突破银河系后不久，星盟便成立了。从此这颗蔚蓝色的星球开始了崭新的纪元，以星盟成立的那一年为星历元年，尚霓姐弟二人出生于星历一八三年四月。

    随后星盟将人类诞生的星球定为母星，后来开发移民的小行星被统称为离星。

    星盟成立伊始，人类便消灭了国家之分，只按地域来划分。比如说尚霓姐弟就是出生在母星的亚太地区西南省S市。星盟这样做的理由是，星际时代，人类不该把过多的精力放在内耗之上，而是应该集中全人类的力量来探测开发宇宙、造福人类，国籍的存在只会制造歧视与纷争。

    况且眼下还生活在母星上的人实在是没必要互相歧视，因为经过人类数万年的开发繁衍，母星上的各种矿产资源早已极度匮乏，上层人士除了工作或其它特殊需要外，少有还生活在母星上的。母星上但凡有点野望的人，想得都是如何离开母星，到星舰上工作，或者是到富饶美丽的离星上开始崭新的生活。母星存在的作用不过是为星舰和离星源源不断的输送新鲜血液而已。

    对了，或许是橘生淮南则为橘，生于淮北则为枳的缘故，经过一段时间的观测和研究后发现，除了少数几个离星外，在大多数离星上出生的孩子，畸形和智力低下的几率远高于在母星出生的孩子，因此这少数的几颗生育正常的离星又被称作亚母星。很多生活在离星上的人，但凡有这个条件的，都会根据距离远近选择回母星或者亚母星备孕以及待产。

    尚霓突然就想起了上周在网上看到的新闻，那群凡人在银河系外的啥位置又探测到一颗可以居住的行星，后续移民开发计划已经提上日程，土地认购工作也进入拍号阶段，就连家中长辈也在议论要不要跟风去买块地皮留给后人啥的，要知道尚家二老最喜欢买地了。

    嗯，尚家虽算不上豪门，但是在好几颗离星上都是有地的，没有离开母星完全是因为二老身体不适应的原因。嗯，或许也还有一些宁为鸡头不为凤尾的微妙心理作祟……

    像上天入地遨游太空这样的事，在尚霓前世的认知里都是只有人人艳羡的大能修士才有可能掌握的本领，相当于是踏破虚空，游历不同的大千世界了。然而在眼下这个世界，凡人畅游虚空是再稀疏平常不过的事了，尚霓觉得自己已经看得很开了。但开发一颗和母星差不多大小的行星，这在尚霓和尚耀姐弟二人眼中无异于在域外创造一个新的世界，还不是天地法则不全的那种碎片小世界，是一个法则完整的大千世界！更重要的是做这一切的竟然不是什么法力深不可测的大能，依然是最普通不过的凡人！什么时候，凡人也能创世了！？那要她们这些修士还有何用……

    想到这里，尚霓神色复杂的看了看自己手腕处一个手环样式的东西，这是一台超级电脑。在这个世界，每个婴儿出生后都可以免费向当地的市政部门领取一个基础款个人超脑。个人超脑既是身份ID，又是生活学习工具，它和主人终身绑定，记录着主人从出生到死亡的所有个人信息，并且会在适当的年龄解锁适当的知识和网络资料，是每个人一生都离不开的帮手。当然尚家姐弟手上的超脑不是市政部门提供的大路货色，他们使用的是长辈托人从离星上订购的付费限量版，而且是普通民众有钱都买不到的版本，能获取的信息以及解锁的知识层面和深度与免费版大不相同。

    比尚家姐弟手中更高级的超脑，就只有特殊阶层和特殊部门才有了。

    因此可以这么说，这个世界的大多数孩子，从一出生就就被手腕上的超脑烙上了等级。

    一开始，尚霓和尚耀对自己腕上的超脑十分着迷，这简直像是为他们量身定做的法宝，是二人了解这个疯狂新世界最佳的途径。但是，在他们知道每一台个人超脑都是和市政中心的主脑相连，并且所有的浏览记录都可供特殊部门查询之后，就不敢再胡乱使用超脑了。毕竟从一出生就开始上网查各种资料这种事情，要是被有心之人注意到，那也太惊悚了些。偶尔几次被发现了还可以推脱给监护人或者是意外巧合什么的，如果长年累月的持续上网查询资料就实在有些说不过去了。

    在有限的几次超脑使用中，尚霓曾经暗戳戳的查了一下目前凡人最牛的武器之一核武器的威力，然后他尴尬的发现，如今的凡人不光能创世，还能灭世！

    打不过啊打不过……

    就算是她上辈子修为最高光的时候也打不过……

    虽然尚霓也能在举手投足间毁掉一座城池甚至一个国家，但是绝对做不到那么彻底，不仅人畜不留建筑全毁，并且还能在后续的几十年中造成持续伤害。

    就算是前世牛得一比的朱雀本命之火，其威力也远远比不上核爆的威力。朱雀之火虽然也能焚尽一切，但是在一瞬间将人完全汽化这是无论如何都做不到的。尚霓自问凭借她防御力最强的法宝两仪钟，再穿上紫绶仙衣，估计也挨不了几发……

    更可怕的是，这核武器还要多少就可以生产多少，并且还只是凡人掌握的大规模杀伤性武器之一，那群疯子手里还有之二之三之N……

    想当初她手上的顶级攻击法宝也就那么几个而已，每次使用还得耗费不少法力，别提多费劲了，哪像核弹，按个按钮就完事儿，指哪儿打哪儿，还可以超远距离攻击……

    唉，愁人，这个新世界实在是太愁人了，对修士太不友好了……

    想到两仪钟和紫绶仙衣，尚霓惆怅的摸了摸自己的肩头，那里有两颗红色的小痣，是她的储物戒指和灵兽环所化。
------------

第五章 卫星学院

    在尚霓以前生活的世界一直有一种说法，朱雀其实就是黄色的凤凰，既然是凤凰，那就是可以涅槃重生的。据尚霓推测，在她将要陨落之时，是朱雀感应到了危险，自行冲出灵兽环，以本命之火将二人包裹起来燃烬，机缘巧合之下一起以投胎的方式涅槃了！？连储物戒指和灵兽环也一起被涅槃之火炼化了！？

    重生以后的尚霓也和尚耀讨论过这个问题，尚耀告诉她在临死前，的确是不自觉的激发了本命真火。所以尽管听上去很扯，但这却是尚霓能想到的，她和朱雀能得以重生的最合理解释。

    眼下灵兽环尚霓已经不做指望了，里面全是些遛鸟斗鸡的玩意儿。在最后的几千年岁月里，尚霓的修为已达到一界之巅，没有了提升空间，门派事务又早已交了出去，在宗门内就是个吉祥物的作用。百无聊赖之下尚霓开始喜欢上享乐闲散日子。她又是一派掌门，上有所好，下面弟子很是为她搜罗了些天赋独特的灵兽和千奇百怪的丹方和法宝，以致于到了飞升的时候，她的灵兽环中除了朱雀属于刚需外，其余全是些没有战斗技能的改善型宠物，不提也罢。但是只要一想到储物戒指中堆积如山的极品灵石，尚霓就是一阵心塞，打不开啊打不开，没有灵气打不开……

    没办法，储物法器也是法器，也需要法力才能驱使。要使用法力，就需要施法者沟通天地间的灵气。但凡给尚霓一点微弱的灵气，她就能打开储物戒指，拿出灵石，然后她和朱雀就可以继续修炼了。要知道，以她和朱雀现在的修为，一颗极品灵石足够她们用好几年！如今人族大盛，唯一的弱点就是寿命太短，平均寿命才一百二十岁。一百二十岁能干啥？还不够她上辈子闭个生死关，稍微在宇宙中走远点还要借助人体冷冻的手段。若是能像上辈子那般活个万儿千把岁的，到时候也上哪里去拐一艘星舰，然后搞个有灵气的离星美滋滋的占山为王，岂不爽哉？

    和普通人相比，修士可以说是再适合在太空中行走不过了，能适应各种严酷的环境不说，关键是还可以长时间不吃东西不睡觉啊！特别是尚耀那种走炼体路子的，简直是老天爷赏饭吃有木有！？

    尚霓看了一眼躺在自己身侧睡得四仰八叉口水直流的尚耀，无奈的叹了口气，还是神兽心大啊！要知道这厮从小到大使用超脑除了玩游戏就是上网查这个世界的飞禽种类，不像尚霓，一天到晚关心的都是这个世界的发展进程、高端力量、科技水平等等，简直操碎了心。

    通过对众多网络资料的梳理，尚霓确定这颗母星在很久以前也曾是有过灵气的，从历史上流传的那些光怪陆离传说故事便可窥见一斑。她现在就寄望于长大了能去那些传说中提到的仙山走一走，看看能不能发现残存的灵气。想到这里尚霓低头看了看自己的小身板，嗯，快了，再过两个月他就要上小学了，看家里的情形，等她上高中的时候，怕是家里就允许她和尚耀独自外出旅行了……

    嗯，对于修士来说，几年时间就相当于一次顿悟……

    想到高中，老练如尚霓也禁不住心头一热。

    这个世界最好的几所高中，都不在母星上，而在太空中的卫星上，统称卫星学院。

    卫星学院专门为星盟输送人才，毕业生根据等级，要么在星盟从事行政工作，要么在星舰上从事战斗工作，要么在研究院从事宇宙相关的科研工作。卫院毕业，几乎是进入星盟系统的前提。

    卫星学院和母星与离星上的学校不同，卫院没有高中、大学之分，只有等级的分别，划分为某某卫院初级、中级、高级、特级和终极学历。各等级都是四年学制，每四年一次升学考核，没有通过的将强行毕业，没有复读机会。哪怕你一贯优秀，只是临场发挥失误或者因为身体状态不佳导致的失误也不例外。从事宇宙开发与研究相关的工作，既不需要心理素质不过关的人，也不需要身体素质不过关的人，连一场考试都应付不了，还指望他能应付宇宙中瞬息万变的各种危机？

    一般情况下，只有初级卫院会对外公开招收初中毕业生，更高等级的卫院则只在几大卫院范围内招生，不再对外招生。毕竟从踏入卫院大门那一天起，学生们接触到的知识层面和知识体系就和传统院校大不相同了，学制也不同。也就是说，初中毕业报考初级卫院几乎是唯一一次进入卫院系列院校的机会。

    算起来，离星上的重点初中还有一些卫院的入学推荐名额，而且招生比例远大于母星，这也导致了离星学区房房价一直居高不下。像尚霓这种生活在母星上的孩子要想去卫院念书，就只有参加考试一种途径，不光要以最优异的成绩从母星初中毕业，还要参加严苛的招生考试，去竞争卫院拨给母星的为数不多的名额。

    不过尚霓对此还是很有信心的，虽然这个世界不能修炼，但她和尚耀不仅有着千年老妖怪的灵魂，而且有着筑基期修士的修为，不管是身体素质、五感或者记忆力都远远超过正常人，用一目十行、过目不忘来形容那都算是低调的说法了。虽然要明年才能上小学，但是几年时间下来，她和尚耀早已经在幼儿园里暗戳戳的用班上其他小朋友的超脑自学完了所有初中的课程，现在二人正转着骗同班小朋友的超脑用来查卫院招生考试的相关资料和真题。

    话说回来，就算不骗超脑自学，难不成像她和尚耀这种活了上万年的、心机深重、智力卓绝的老妖怪还比不过母星上几个心智都没发育成熟的初中生！？

    当然上述原因都不是最重要的，最重要的是，尚家是那种在好几个离星都有学区房的家庭条件……
------------

第六章 任江陵

    今天是这学期的最后一天，过了今天，尚霓姐弟就要幼儿园毕业了。下午的毕业典礼任妈妈梁佳容也会来参加，结束后就带姐弟俩回家。

    几乎每次梁佳容来接姐弟二人回家时都会顺道在任家镇上稍作停留，去探望探望她的闺蜜张静。

    一想到张静，尚霓姐弟就忍不住头疼，因为每次见到她，都要听她跟自家老娘显摆她的工作如何有前途。

    向梁佳容显摆工作确实是张静每次都绝不会落下的必选节目，可能这是张静觉得自己这辈子唯一能压过全职太太梁佳容一头的地方。

    “霓霓、耀耀，阿姨可是在为禺阳离星的任家工作哦，任家你们知道么？没错，就是在星盟里当大官的那个任家！我们镇就是因任家发迹于此而命名的！阿姨可是任家大公子的保姆哦，等任公子到了入学年龄，我是要跟着任公子回禺阳离星的！禺阳离星啊！在离星里面都是排得上号的！”

    这话虽然是对着尚家姐弟说的，可尚家姐弟这样的年龄知道什么任家？还不是说给梁佳容听的，而且这样的话尚霓姐弟从小到大不知道听了多少次，耳朵都起茧了。

    也就是梁佳容性子好，从来不出口伤人。话说能去禺阳离星又有什么好羡慕的？说得就好像她们尚家在禺阳离星没有学区房一样？现在都星历195年了，还叫公子？

    不过虽然嘴上吐槽，然而尚家姐弟真的见到传说中的禺阳离星任家的大公子，这还是头一次。可奇怪的是这一次张静脸上罕见的没有得意的神情，非但不得意，还一脸愁容。

    就连梁佳容都有些惊讶的问道：“呀！你怎么舍得把他也带出来给我们这些凡人见识了？”

    张静捂着嘴悄悄告诉梁佳容：“任公子身体不行了，最近来了好多医生，看了都说活不了几年了。以前我是不敢带他出来，怕担责任，他自己也不喜欢走动。现在既然已经这样了，我就劝他多出来散散心。唉，任公子他可惜了。”

    梁佳容回头看了一眼安静的站在不远处窗前，饶有兴趣的看着楼下人来人往的小男孩，有些吃惊的小声问道：“这孩子才多大点，怎么就身体不行了？到底得的是什么病有个说法没？现在科技已经这么发达了，任家又有权有势，不是治不起病的人家，这才几岁，就断言不行直接放弃了？就算现在治不好，不是还可以冷冻嘛？未来的事谁说得准？”

    张静一脸八卦道：“大公子今年刚满十岁，他因为身体不好，平时不出门，就爱在家里学习，他又聪明，虽然才十岁，可今年就要小学毕业了，要不是身体不好，说不定都已经上初中了。任家那边对他也是惋惜得很，说他若是身体好些，绝对是能中兴家族的人。”

    说完张静又叹了口气道：“唉，可是这人身体不好了，再聪明又有什么用？要是知道是什么病就好了，可是找过许多专家专程来看过了，检查也做了一大堆，还是没确诊是什么病，就是平白无故的身体极端虚弱，动不动就晕厥或者咳血，吃什么药都不管用，这几年越来越严重，只能吃些补气血的草药吊着。那些专家说虽然现在医学已经很发达了，但还是有许多医学无能为力的领域，大公子的病大概就是属于这种吧。至于冷冻，他家里的长辈和专家商量后说没必要了，大公子这个病，怕不是近年就能解决的，等能解决的时候，直系亲属可能都不在了，到时候他年纪小，辈分高，又天资出众……唉，总之麻烦一大堆，大人物的考量也不是我们能懂的……”

    张静说话的声音虽小，却躲不过听力异常的尚家姐弟。

    尚霓心里一动，走到在窗边垫着脚看热闹的任江陵面前轻轻拉了拉他的衣角。

    这个叫任江陵的男孩长得有点好看，虽然脸色异常苍白，唇无血色，却衬得一双大眼睛格外黑亮。

    感觉到有人拉他，任江陵疑惑的回转身，低下头，湿漉漉乌漆漆的眼睛疑惑的看着尚霓，看得尚霓一颗年迈的心都要化了。

    她忍不住露出一脸慈祥的微笑，轻轻伸出手摸了摸这个看上去仿佛一碰就会碎掉的小男孩，又假意去拉任江陵的手，实则隐蔽的探了探他的脉息，随即一双好看的眉毛微微皱起，心中对任江陵的病基本有了数。

    即便尚霓现在不能施展任何法力，也能判断出这个男孩竟然有灵根！看他身体糟糕成这样，这灵根的品级恐怕还不低。他的症状就是典型的灵根噬主，具体来说，就是任江陵的灵根太强，而这个世界又没有灵气可供灵根吸收，以致于灵根开始自动消耗他身体的气血和生机。

    尚霓以前那个世界也常有这种情况，不过那个世界或多或少都有点灵气，再加上灵根品级本身也比较普通，等孩子渐渐长大，约么到了十多岁的时候，就会因为吸收了太多掺杂了红尘浊气的灵气而导致灵根蒙尘最终废弃，到时候身体自然就会慢慢好起来。

    就连尚霓和尚耀二人现在也是这么个情况。尚霓二人大约因为是靠着涅槃之力重生的，这辈子完美继承了前世的灵根，尚霓是变异风灵根，尚耀是火灵根。原本这般极品的灵根在没有灵气的世界必然会噬主，不过好在二人从母体内就开始修行，出生的时候已经是半步结丹的境界了，这些年灵根一直在倒吸二人体内的法力，这也导致了二人境界一直在倒退，要不了几年，就该跌回筑基中期了。等再过几年，灵根蒙尘直接废了，虽然可惜，倒也没有性命之忧。

    但是任江陵不一样，他可能等不到灵根蒙尘的那一天了。照现在这个趋势，最多再过五年，这个安静的小男孩就会因为气血耗尽生机断绝而死。

    这是尚霓重生以来见到的第一个有灵根的人，她完全没有想到在这个毫无灵气的母星也能孕育出身怀极品灵根的人，看来这颗母星并没有她想象中那般废柴，在这里寻找灵气这件事也并非毫无指望，尚霓一下子就觉得未来可期起来。

    她一边下意识的拽着任江陵的手一边出神的想着事情，梁佳容见了忙紧张的喊道：“霓霓，你任家哥哥身体不好，你别乱摸！”

    张静忙道：“没关系的，哪就虚弱得摸都不能摸了？”

    正在这时，任江陵突然笑弯了一双眼睛，微微弓起身子，伸出手轻轻摸了摸尚霓的头顶，略带疑惑的唤了一声：“霓霓？”

    稚嫩的童音，还带着些许的温暖，一点都不像个生命在倒计时的人，可能是还不懂事吧，还不知道什么是死亡。

    尚霓抬头看了看任江陵的手，虽然还未长成，但已看得出骨节分明，修长细腻。

    这孩子可惜了，尚霓心里默默的叹了口气。

    对此她毫无办法，灵气这东西，眼下她也没有。
------------

第七章 出名

    从张家出来，尚霓向自己老妈打听任江陵的情况。

    然而这种豪门八卦梁佳容知道得也不多，只知道任江陵就是在任家镇出生的，因为身体一直不大好，医生不建议他做星际长途旅行，所以家里长辈迟迟没有接他回禺阳离星，就住在镇上的任家别院里。据说别院是任家的祖屋改建的，是任家发迹的地方，那么多年来，只有处于任家核心圈层的女人才有资格千里迢迢的回别院备孕待产，旁系只能在离禺阳离星最近的亚母星清河离星待产。任江陵能在别院休养，说明他这一房在整个任家的地位不低。

    起初任江陵的妈妈还常常来看他，可是三年前生下弟弟后就带着弟弟回禺阳离星了，此后再也没来看过任江陵，看样子似乎已经放弃了这个注定短命的大儿子。

    和尚耀交换了一个欷歔的眼神后，尚霓很快将任江陵的事抛诸脑后，这世上可惜的人和事太多了，如果能力所及，她不介意顺手帮一帮，但是眼下她确实无能为力。

    眼下尚霓还有更值得关注的事，暑假过后她和尚耀就要上小学了。

    一向奉行低调的尚霓万万没有想到自己在小学开学第一天就成了班里的明星。

    这一切源于她和尚耀在课间休息时一人从书包里摸出了一个苹果。

    苹果是吃早饭时剩下的，姐弟两人出门的时候顺手各拿了一个放进书包准备课间加个餐。

    “咔嚓……”

    咬苹果时发出的清脆响声伴着苹果独特的清香在教室里散开。

    喧闹的教室瞬间安静下来，一个胖乎乎的男同学留着口水问尚霓：“同学，你，你们吃的就是书上说的苹果的本体么？看上去很好吃的样子，可以让我舔一口么？”

    尚霓认识这个胖同学，他也是任家镇的，和尚霓姐弟还是一个幼儿园的。

    因此尽管尚霓满心懵逼，但还是大方的将苹果递给了都快馋哭了的小胖。

    还没走出教室的班主任老师见了都惊呆了，这姑娘也太败家了些，苹果本果就这么说送人就送人了！？

    小胖陶醉的舔了一口苹果后又忍不住啃了一口，苹果香脆的口感令他留下了感动的泪水，随后他就被一群小朋友包围了……

    吃了上万年各种灵果的尚耀见状憨憨的、主动把自己手中的大半个苹果也贡献出来。

    教室里顿时出现了短暂的骚乱……

    班主任老师：败家！尚家姐弟实在是太败家了！心痛得无法呼吸！这要是她孩砸，这肯定已经安排揍上了！

    之所以两个苹果就能引发小朋友集体骚乱，是因为在星盟时代，人类早已不吃五谷蔬菜肉类，取而代之的是各种口味的能量糖。这个知识点，尚霓平时在超脑上冲浪的时候原本也是接触过的，当初她在幼儿园的时候，每到就餐时间，幼儿园确实给大家发的是各种能量糖，但是尚霓没想到实际情况有这么夸张。

    在这个时代，传统食材已经成了奢侈品，特别是母星上出产的传统食材，更可谓是顶级奢侈品。

    可能是由于土质等原因的影响，很多母星上的食材移栽到离星上后，味道都或多或少的发生了改变，有的甚至完全无法存活。

    可偏偏离星上那些不屑于在母星生活的大人物们作天作地的认为能从母星出产的这些食材里面里品出故乡那令人迷醉的味道，以致于母星上的这些食材永远都供不应求，价格一直居高不下。

    普通人也许一生吃过无数颗当归炖鸡味的能量糖，但却很有可能没有喝过一次真正的鸡汤，嗯，那略带乡愁味儿的鸡汤。

    而尚家在S市乃至整个西南省能算得上有名有姓的人家，并非尚家的资产真的已经跻身西南省的顶级豪门行列，而是因为尚家从事的生意。尚家是农场主，S市郊外的耕地几乎都是尚家的。

    然而整个西南省就算比尚家更壕的人家也没几家能以蔬菜瓜果肉类为日常食物的，最多是能量糖的口味更佳丰富，能吃到很多限量版口味。尚家人却可以一日三餐都食用真正的蔬菜和肉类，不仅如此，在尚家，早上有牛奶鸡蛋，白天有新鲜的肉类蔬菜，晚上还可以加餐，日日水果不断，甚至尚家还掌握了传说中顶级饮料酸奶和果酒的做法！没办法，尚家自己就是搞这个的，在尚家农场里，专门有一块地被划出来种植着专供自家的纯天然果蔬。

    由于两个苹果本果闹出的风波，等下午梁佳容来接孩子放学的时候，尚家姐弟已经火遍全校。同学们都在传尚家可有钱了，家里可以吃到真正的大米和蔬菜，而不是大米和蔬菜口味的能量糖！

    这也太让人羡慕了吧！

    班主任老师委婉的暗示来接孩砸的梁佳容，明天不要给孩子带水果更不要准备任何食材本体制作的午餐，一来会在同学们中造成不良攀比之风，二来也有一定的安全隐患。

    梁佳容：……

    尚霓姐弟：……

    第二天中午吃饭时间，几乎全年级的同学都挤到尚家姐弟所在的班级门口围观，看见尚家姐弟在众目睽睽之下淡定的剥了一颗能量糖扔进嘴里，一群小屁孩一哄而散。

    除了开学第一天的乌龙外，尚家姐弟的小学生涯倒是平平顺顺。出于将来要报考卫院的需要，两人在学习成绩方面表现得非常高调，不管什么科目，大大小小的考试都是尚霓年级第一，尚耀年级第二，倒是让一向有些偏心的尚爷爷尚奶奶对尚霓也开始看重起来。二老私底下都觉得尚霓这么出息，将来肯定能成为尚耀的助力，因此对尚霓也一天天的和颜悦色起来。

    自从上了小学，学校专门开设了“我的超脑”课程后，尚霓姐弟明显发现身边小同学们对自己的超脑使用变得更加谨慎起来，最直接的表现就是不再轻易把自己的超脑借给别人用了。无奈之下，尚家姐弟只能用自己的超脑刷题。

    等一年级快要结束的时候，百无聊赖的尚家姐弟就已经把自己所在小学的所有网课，包括一些多少年来都形同虚设无人问津的选修网课全部刷完了，有强迫症的二人还顺手把课后考试都一起做了。嗯，这其中尚霓是真的有强迫症，尚耀纯属被尚霓强迫……

    不仅如此，两人还在查阅各种资料之余顺手刷了不少幼儿园同学的超脑没有解锁的卫院招生考试真题，击穿了好几个学校的题库。嗯，老规矩，这其中，尚霓是主动刷题，尚耀纯属被逼。大多数时候，头脑简单四肢发达的尚耀还是更喜欢用超脑玩游戏和查阅与鸟类相关的资料。
------------

第八章 家庭会议

    初入星际时代没几年的尚霓和尚耀很多时候都沉浸在自己的思考中，争分夺秒的在汲取他们现阶段能解锁的知识，好为将来做准备。

    嗯，这其中，尚霓的解锁方向在科学领域，尚耀的解锁方向主要侧重动物学领域……

    就目前看来，光二人在小学阶段能解锁的课外知识都足以颠覆过去上万年的所得。然而两人毕竟不是土著，脑中上万年的惯性思维根深蒂固，一时难以被现代观念替代，因此二人完全忽略了在网络上学完学校开设的网课后，学校的超脑系统是会有统计的，也没人会跟小学生们刻意科普这个常识。而且网课这玩意儿在学完并且点完课后考试就算挣到学分完结该门功课了，因此在一年级期末的时候老师惊讶的发现尚霓姐弟小学六年的网课和习题全部都做完了。

    一开始，学校老师还以为是家长闹的乌龙，以前并不是没有出现过这种善于越位的家长，遇到这种情况，通常老师都会给出善意的提醒，然后重置一下网课进程就完事儿了，本不是什么大事。

    然而在老师善意的提醒了周末来接孩子放学的尚奶奶后，尚奶奶却是一脸懵逼。

    宝贝龙凤胎的学业一向是尚家二老心中的头等大事，对二人的学业，自忖有着豪门底蕴的二老一向是亲自督促的，绝不可能出现所谓的乌龙，因此面对班主任的提醒，尚奶奶果断的否认了。

    可能是班主任那一脸看透不说透的表情深深的刺痛了尚奶奶，回到家后尚奶奶立刻召开家庭会议，全体家庭成员把尚霓姐弟超脑上的小学网课查了个遍，发现姐弟二人不仅网课上完了，课后考试还全部是SSS……

    尚家二老：！！！

    尚爸爸尚妈妈：！！！

    尚家长辈们的第一反应是狂喜！

    他们尚家莫不是出了两个天才儿童！？

    肯定是的！！毕竟是吃昂贵的新鲜食材长大的孩砸，怎么也该跟吃能量糖长大的孩砸有所区别不是！？这可是尚家几代人坚持吃新鲜食材的积累！！

    虽然尚家的长辈们年轻时也曾是沉迷于各种网络小说的中二少年，也没少看各种魂穿、实体穿、婴儿穿、正穿反穿网文，但是这种事毕竟只在书里见过，并没有真人出来现身说法。况且，当事情真的摆在自己眼前时，人们总是倾向于相信自己最期待、最乐见的那个答案。

    而且尚家长辈认为，尚霓姐弟只是自学了小学阶段的内容，并不算超纲太多，听说离星上那些真正豪门家的孩子，比如说星盟十二裁决家族的，还有不到十岁就被卫院破格录取的神童！这样看来，他们尚家不过是出了两个普普通通的天才儿童而已……

    倒是尚文杰以自认为幽默的语气开了句玩笑道：“嘿嘿，爸、妈，咱们家宝宝不会是穿越的吧？”

    但是立马被自家老爹狠狠唾弃了：“放你娘的屁，你当穿越是啥好事儿？你还得意？你也不想想，你小时候看那些狗屁都市类穿越文中，父母长辈啥的通常都是祭天的命，咱们家宝宝怎么可能是穿越，还一穿两个？呸呸呸……”

    被放屁的尚奶奶狠狠点头表示赞同。

    所以最终结论是，尚霓姐弟绝逼是天才，如果好好培养的话，未必不能和离星上那些真正的豪门家的优秀后辈一争高下！

    尚家长辈们心一片火热，他们似乎看到了尚家跻身真正豪门的希望……

    尚霓姐弟在被长辈们毫无人权的，粗暴的入侵了超脑后就被打发回了各自的房间，接下来的家庭会议就不需要他们列席了。然而这并不妨碍行动敏捷、听力开挂的二人又悄悄钻在一处，一个躺在卧室的床上，一个四仰八叉的躺在地上，惬意的偷听外面客厅里正严肃进行的，事关家族前程的秘密会议。

    听着长辈们热火朝天的种种规划，那规划小到先跳一个级，大到尚家将来会拥有一颗属于自己的私家离星，该如何经营……

    心大的尚耀耸了耸肩，小声问道：“喂，外面那群凡人的计划，你怎么看？”

    尚霓低声笑道：“相当幼稚，不过按他们的想法先跳个级也不错，谁耐烦一天到晚和一群小屁孩混在一起？但是跳级考试这事儿得找他们要个彩头才行，这事儿你去搞定，你在爷爷奶奶面前一向比我得宠。”

    尚耀听了奇道：“彩头？他们那儿能有什么你看得上的东西？尚家手里除了点新鲜食材还有什么拿得出手的？厨子的手艺还难吃得要死，比你当初可差远了。”

    尚霓叹道：“你果真是一天到晚诸事不愁的，你还想不想修行了？你去跟爷爷奶奶撒娇去，说要是通过了跳级考试，暑假就奖励带我们出去玩儿，地方我都选好了，就去咱们西南省的流波山。我查过了，母星历史上有很多关于流波山的神话，算是传说中的几大仙山了。流波山所在的山脉延绵上千里，那里极有可能找到残存的灵脉、灵泉或者灵植什么的，但凡找到其中一样，我们就可以继续修炼了。”

    尚耀开口要奖励，还不是什么过分的事情，尚家长辈自然是没有不准的。相反尚家二老见尚耀一副胸有成竹的样子，心里简直要乐开花，此时只怕是尚耀开口要天上的星星，尚家二老也要想办法搞颗人造卫星来送给他……

    家庭会议议定后，尚家很快就向学校提出了跳级考试的申请。

    眼看没几天就要期末考试了，学校虽然对尚家家长的要求有些意外，但是毕竟早就知道尚家姐弟击穿网课的事，因此并不算太吃惊，羡慕别人家的孩子之余，很快就安排好了尚家姐弟和五年级的同学一起参加期末考试。

    结果对尚霓姐弟二人而言自然是毫无悬念，两人全面霸榜五年级各科考试，以年级头两名的成绩威武霸气的升入小学六年级。

    在找原班主任办理升级手续的时候，尚奶奶简直扬眉吐气。

    暑假开始的第二周，向家全体出动，浩浩汤汤的开往流波山。在尚霓的指使下，由尚耀出面暗搓搓的引导，姐弟二人打着孝心的旗号，硬是将几天的奖励之旅变成了为期两个月的避暑之行。
------------

第九章 流波山

    流波山位于西南省西边，是竖连山脉的主峰，海拔有六千多米。传说中这里是著名的道教仙山，在历史上贡献了许多风流卓绝的传说故事。

    尚家的飞行器在竖连山脉上空飞行，时不时的应尚耀浮夸的惊呼声在林间穿行而过，引得宠孙砸的尚奶奶不停指挥着驾驶飞行器的尚爸爸照着尚耀的心意乱飞，将原本的直线硬生生飞成了无数个8字，一个小时就能到的距离也被飞成了三个多小时。然而一路行来直到到了流波山景区的度假村，也没发现有半点灵气波动。

    等回了房间，只剩下姐弟二人时，尚耀抱怨道：“亏得你把旅行给忽悠成了避暑，不然竖连山脉那么大，以你我现在的速度，白天还得彩衣娱亲，只能晚上偷偷开着飞行器出去细细探查，几天时间哪探得完？”

    尚霓既郁闷又疑惑的答道：“是啊，今日我在天上看这竖连山脉，山势绵延巍峨，一路奇山峻岭应接不暇，山脉走势颇具灵性，就这勾连纵横的气势，比你们妖族的十万大山也差不到哪去，按理应是灵脉汇聚之地，怎么今天行了那么久，竟然一点灵气都没有？而且一路所见尽是些人迹罕至之地，并无开采的痕迹，也没有灵兽出没的踪迹，这灵脉怎么就莫名其妙的断绝了？”

    尚耀想了想，也没想出什么有用的思路来，于是敷衍道：“此地的凡人最近这两三百年不是在搞什么保护生态退耕还林么，你怎么知道几百年前这里没人来开采过？两三百年时间，什么树都长起来了，你还看得出什么人迹不人迹的？”

    尚霓：……

    以尚霓的眼光，自然能看出刚才在一处深山里看到的树明显都几千年的树龄了，其余各处也零星分布着树龄几百至上千年不等的古树，尚耀说这是近两三百年退耕还林的结果？当她也是傻鸟么……

    当晚，尚家姐弟分头溜进父母和爷爷奶奶的房间，点了一根简易安神香后，驾着停在院子里的飞行器，偷偷飞出了度假村。

    夜色虽浓，但以二人的目力，自然是毫无妨碍。

    然而姐弟俩折腾了一晚上，期间惊起无数鸟雀，又惊动了几窝呆萌的凶兽，最终无功而返。

    接下来的一个多月，夜夜都无功而返。

    尚霓简直都迷了，这么大一片郁郁葱葱巍峨雄壮的山脉，竟然连一丝灵气、一汪灵泉、一棵灵植都没有，几个意思？没灵气你长那么风姿绰约作甚？

    倒是尚耀一个月来收获不小，用他的话来说，发现了好几只颇为精神的鸟，他甚至还发现了一窝金雕。尚耀选了其中一只他觉得最俊俏的，轻车熟路的弄晕了带回度假山庄的别院，于清晨时分丢在院子里，然后一脸天真的告诉起床的尚爷爷尚奶奶他又捡到一只小鸟，眨巴着亮晶晶的大眼睛小心翼翼的问他们能不能也带回家养。

    偏偏尚家二老就吃这一套，不但不怀疑，还美滋滋的商业互吹：“我们家耀耀运气就是好，什么都能捡到，小动物们也都喜欢他……”

    尚霓：……

    如此蹉跎到就快开学，尚霓依然一无所获。也不知道是不是重活一回又有了亲长的疼爱的原因，尚霓不知不觉得沾染了些孩子气，心思沉静如她，心里也有些烦躁起来，脸上也就难免有点挂不住。她这辈子本就不爱笑，这一烦躁，脸色就更冷了。

    就连尚爷爷和尚奶奶私底下都在议论，尚霓这孩子除了是女孩这一点不好之外，也不如尚耀看着讨喜，从小到大不怎么笑不说，这些日子还添了喜怒不定的毛病，女孩果真不如男孩大气有格局……

    他们不知道，尚霓不爱笑，那是因为上辈子笑够了。

    再又是一个徒劳无功的夜晚后，回去的路上，尚霓越发沉默。尚耀忍不住劝道：“唉，我说你至于么，不就是找不到灵石不能修炼么？照我说不能修炼就不能修炼呗，上辈子你还没修炼够？我看你就是认不清现实，现如今修不修炼有什么区别？修炼还有多大个用？”

    尚霓眉头微皱，她也在问自己，修炼到底有什么用？

    回忆往昔，一开始她走上修炼之路是为了能活下去，后来她努力修炼是为了不为别的修士所杀，能掌握自己的命运，说白了还是为了活下去。等她的修为终于站在一界的顶峰了，又是为了什么而修炼呢？为了飞升上界，然后在上界从最底层开始，重新为了活下去而拼命修炼？

    ！！！？？？

    那如今，修炼又是为什么？尚霓自认为她储物袋中最厉害的攻击法宝威力也差不多就是核武器一击不说，用一次还忒费法力，还不带持续掉血伤害；最厉害的防御法宝也扛不住几发核武器的攻击，而最快的飞行法宝速度也没有超过光速，比不上目前最顶尖的星舰……

    而且这是一个不同以往的世界，在这个世界里，好像没有人能无法无天，法律好像是真的有约束力的，普通民众也似乎是真的有话语权的，似乎没有谁可以动不动就出手要了谁的性命，也不像以前，一场瘟疫或者天灾就尸殍遍野。

    在这个世界，天时，可以人为。

    在这个世界，天意，即民意。

    所以现在修炼是为了什么？为了长生？可现在尚霓来到这个世界短短几年所见所得就远超过去几千年，而且以前的时间和现在的时间能对等么？在不考虑传送阵的情况下，以前需要很多很多年才能到的路，现在几个时辰就到了，如今的人活一百多岁的所见所闻，未必不如以前几千年的所见所闻。

    所以长生的意义又是什么？

    到此时尚霓才惊觉，那么多年来她其实一直只当自己是个过客，她习惯了随时都想着怎么离开，却从没想过停下来，好好享受这一世父母双全、手足和睦的生活，看一看不同的风景，弥补前世的缺憾。

    原来朱雀一直活得比她更通透。

    修炼这件事，能做当然好，能活更多的岁月见证凡人创造更多的奇迹，这样的好事没有人会拒绝，然而不能修炼，活在当下，不虚度每一天，用心感受不一样的人生也很不错，就当是入世修行了。

    这么一想，尚霓顿觉心胸开阔了不少，连境界都隐隐有了提升。

    尚霓：……

    不能修炼，这么轻易的就提升了境界有个鬼用，越想越气有木有……

    作家的话
------------

第十章 就只看了一眼

    第十章就只看了一眼

    在尚家，也并非每个人都如尚爷爷尚奶奶那般只看重尚耀，不在意尚霓。

    梁佳容这几天看女儿一直郁郁寡欢，心里隐隐有些担心。

    从小到大尚霓的衣食住行都由梁佳容亲手照料，她最是了解尚霓的性情不过。

    梁佳容心里十分清楚，尚霓这孩子虽然面上看着冷冰冰的，有些不讨喜，其实内心最是大气懂事不过。从小到大尚霓在家里遇到过多少回不公正待遇，也从来没见她放在心上过，很多别的孩子都会在意会哭闹的事情，放在尚霓这里，那是真心一点都没往心里去，连微表情都不会舍得给一个的，所以最近女儿到底为了什么事不开心？

    想到这里梁佳容心中难免担心。尚霓和尚耀不一样，尚霓一生下来就比别的婴孩瘦弱，又从小不得长辈重视，梁佳容生怕把女儿憋出病来。

    梁佳容也知道自己必然从女儿嘴里问不出个好歹来，女儿一向懂事，从女儿嘴里说出来的话就只有好话。也正因为如此，梁佳容反而更心疼这个不能给自己带来什么切实利益的大女儿。

    睡前私下和同样心疼女儿的丈夫尚文杰商量了一番，夫妻二人决定明天一起带女儿去流波山遗址博物馆玩一天，嗯，只带女儿。大女儿不像小儿子，大女儿自幼喜静好学，一定会喜欢这个安排的。

    果然，第二天早上由尚文杰出面，宣布了这个决定后，梁佳容在一边偷偷观察尚霓的神情，发现尚霓脸上没有了先前的抑郁之色。梁佳容心中一叹，看来女儿不是什么都不懂，她什么都懂，只是都藏在心里。想到这里，梁佳容对尚霓的疼惜又添了几分。

    看得出来尚奶奶对这个决定不太满意，无奈是自家儿砸提出的，她也不好当着儿媳妇拂了儿子的面子，于是尚奶奶嘀嘀咕咕了几句“女娃就是事多，再疼有屁用”之类的话后，示威般抱着尚耀率先出门了，说是要带尚耀去山里多拣几只精神鸟回来养。

    尚文杰回头无奈的望着尚霓，伸手摸了摸她的头顶，想张口解释什么，却发现无可解释。那些说不出口的场面话，最终也只能化作一个歉意的微笑。

    尚霓见状微微一笑，主动开口解围道：“爸爸，没关系的，我和弟弟都去了自己想去的地方，这样安排正好，不愧是奶奶。”

    毕竟是专业假笑上万年的人物，不笑便罢，这一笑，还带着几分千年未曾有过的真心实意，简直分花拂柳，见之忘忧。

    笑得尚文杰心里一怔，也笑得梁佳容心里一酸。

    向家的飞行器被尚奶奶带着尚耀抢先开走了，尚文杰夫妻只能租度假村提供的共享飞行器出门。

    流波山遗址博物馆位于竖连山脉的东北角，离流波山度假村很有些距离，尚文杰开的又是共享飞行器，等到达博物馆时已是中午。

    其实尚霓对博物馆什么的不怎么感兴趣，超脑中的网络博物馆都有全息模拟功能，就算在家中也能切实感受到逛博物馆的氛围，方便得很，根本不必大老远跑去参观。再说她虽好学，也只是对息息相关的现代科学而言，对那些遥不可及的历史，她真是一点兴趣都没有，她本身就是一部历史。可一来尚霓不忍拂了父母的好意，二来博物馆所在区域也算是她之前尚未探查过的区域，如此只当是白天加班了。

    让尚霓意外的是，这年头了，居然还真有不少人来流波山遗址博物馆参观，甚至还有人穿着奇装异服在博物馆内做直播。打听之下才知道，这竖连山脉一带原本就是避暑胜地，流波山遗址也算是一处小有名气的网红打卡地了。

    流波山遗址博物馆建在一座距今约四千年左右的古人类文化遗址之上，博物馆内珍藏了千余件珍贵文物，包括大量的金器、玉器、铜器和陶器等。

    这是尚霓两世为人以来第一次踏足凡人的遗址，以前修炼前辈的遗址倒是去过不少，还收获颇丰。

    踏足凡人的遗址和修士的遗址不同，修士的遗址处处是阵法、机关，幻境重重，进去之后如履薄冰，而此时踏足凡人在约四千年前的一处遗址，尚霓心中一片平静轻松，甚至还有些闲情不时深呼吸一口，看能不能从此处的风中嗅出些千年前的历史尘埃来。

    尚霓昨夜正好受尚耀提点，心境前所未有的清明，她本身就是风灵根，这历史的清风嗅多了，就被她嗅出些异常来：此地有灵气，尽管几乎弱不可察，但肯定有！

    尚霓心中一震，真是应了此地凡人那句俗话，有心栽花花不发，无心插柳柳成荫。

    她按捺住心中的激动，貌似随意的牵着梁佳容的手，顺着人流在陈列馆中走动，看到精美的小物件时她还会驻足停顿，惹来尚文杰蹲下身子为女儿主动讲解。

    很快一家三口便来到了灵气来源处，玻璃展台内放着的是一块玉质礼器，程灰白色，不透明，夹杂黄褐色、黑褐色沁斑，色彩亮丽。尚霓扫了一眼旁边的文字说明，得知这是一块商周时期的玉璋，乃透闪石软玉，玉质温润。

    微弱的灵气就是这块玉璋上散发出来的。

    尚霓双目微闪，上前一步，细细观察这块玉璋，发现这玉璋表面布满了微小的裂痕，灵气已经快要散尽。

    但是只是将储物戒指打开一道缝隙的话应该还是问题不大的，尚霓下意识的抬手摸了摸自己的左肩，那里有两颗紧挨着的红色小痣，分别是她的储物戒指和灵兽环所化。

    尚文杰看见女儿驻足在一块玉璋面前，以为女儿对这玉璋有兴趣，忙一边暗搓搓的在自己的超脑里查这玉璋的详细资料，一边蹲下身来准备给女儿细细讲解，以展现一下慈父的渊博知识，却听见玻璃展柜中发出一声轻微的“咔嚓”声，随后玉璋应声而裂，诡异的化为一撮齑粉。

    尚霓放在肩头的小手微光一闪，一块灵石已经握在手中。尚霓淡定的将灵石放入随身的斜跨小包中，然后无辜的看向一脸懵逼的尚文杰。

    尚文杰看了看尚霓又扭头望向自己的妻子，结巴道：“这，这是啥情况，不是咱们干的吧？我真的就只是看了一眼！”

    梁佳容也有些懵，这个，应该和自家没什么关系吧……

    尚文杰心虚的站起身来，顺手抱起了尚霓，四处张望了一番见没人注意到此处异状，匆匆拉起老婆离开了博物馆。
------------

第十一章 怀梦青莲

    和尚奶奶同行的尚耀自然不可能捡到什么精神的好鸟。

    因此在外面瞎折腾了一天的尚奶奶回到度假村别院时不光精神不大好，脸色也很不好看。倒是尚耀，还是和往常一般虎头虎脑精神讨喜的模样，还时不时说两句好听话哄得尚奶奶眉开眼笑，转怒为喜，抱着他心肝宝贝的直亲。

    尚霓见状悄悄竖起大拇指给尚耀点了个赞，对尚耀这份入乡随俗、随遇而安的天赋，尚霓一向是服气的。

    等晚上夜深人静时，尚耀照例偷偷潜入尚霓的卧室，准备陪她一起出去寻找灵脉，却发现尚霓竟然还穿着睡衣，看上去一点出行的打算都没有。

    尚耀见了也不觉得有什么不对，随意道：“今晚不出去啦？那我回房睡觉去了。”

    说罢打了个哈欠转身就准备往外走，一点继续探寻的意思都没有，仿佛本该如此。

    神兽心大啊！

    果然好奇心那玩意儿猫才有，鸟没有！

    尚霓见状忙叫住尚耀，拿出一块下品灵石向他扔去，尚耀眼明手快的接住一看，乐道：“哟你得手啦？怎么搞出来的？”

    尚霓翻了个白眼道：“白天在博物馆里发现一件玉质文物中尚存有微弱的灵气，我用那一丝灵气把储物戒指打开了。”

    尚耀抛了抛手上那块亮晶晶的灵石，开心的赞道：“厉害！那这块我先拿走了，够我修炼个大半月了。”

    尚霓皱眉道：“你就这么拿走了？被人看见了你怎么解释？”

    和尚霓眉眼相似的尚耀同款皱眉道：“需要怎么解释？山里看见个亮晶晶的石头觉得好看就捡回来了呗，鸟我都能捡，捡个石头有什么稀奇的？那群凡人又感受不到这其中的灵气。”

    好吧，尚霓承认是自己多虑了……

    尚霓自然不可能用一块下品灵石就把尚耀给打发了，她给尚耀准备了一个储物戒指，里面放了一堆灵石，可惜没有适合两人现阶段使用的丹药。以尚霓当年冠绝一界的修为，就连坐下弟子的储物戒指中也不会有适合筑基期修士服用的丹药，只有回头想办法自己炼了。

    等从流波山回到家里，尚霓到底还是操不完的心，不仅将尚耀的储物戒指给重新祭炼成了网店中随处可见的粗糙无比的卡通造型，还从自己的储物镯中选出两块极品灵石，将其用法力刻成她前世最喜欢的怀梦青莲的模样，并且做成了吊坠，在上面布下了可以持续缓释灵气的阵法和隐匿禁制，将其中盛放式样的给尚耀，一朵含苞叶间的留给自己随身带着。以二人现在的法力，这块极品灵石种蕴藏的灵气够他们修炼两三年了。

    尚耀嫌弃的接过尚霓递给他的新吊坠，看了一眼却是皱眉道：“这是怀梦青莲？顾晴，这一回你不需要这种东西了，这个世界不一样了，以前那样的事不会再发生了。”

    顾晴是尚霓最初的本名，极少有人知道。这一世，朱雀还是第一次这么叫她。

    怀梦青莲，花瓣是炼制入梦丹的主材。入梦丹在修真界算是一味比较鸡肋的丹药，主材怀梦青莲难寻不说，炼制出的入梦丹于修士提升境界并没有多大的帮助，既不能补血，也不能回蓝，唯一的作用便是炼丹之人可以将自己造的梦境炼入丹药之中，服下之后，便可入梦。

    说白了，就是了个愿，圆个梦，还是自欺欺人那种。

    上一世，尚霓的父母在她年幼时惨死在她面前，那个画面一直在她脑海萦绕不去，直到被师父捡回灵虚派多年后都还经常做恶梦，最终梦魇变成心魔，差点在结婴的时候要了她的命。尚霓的师父无法，只得冒险为她寻来怀梦青莲炼制了入梦丹，耗费心血和修为，为她造了一场跨越几十年的大梦，在梦境中将尚霓的道心补全。

    陈年往事来得遂不及防，尚霓心中一痛，不愿多提，故作轻松道：“我知道，我就是单纯觉得怀梦青莲好看，做个吊坠装饰挺别致的，没别的意思，怎么？你不觉得怀梦青莲长得还挺好看？回头奶奶他们问起，你记得说是网店买的，你给我买的。”

    尚耀眉头一挑，也不戳穿，找尚霓要了根血蛛丝将吊坠穿好系在了脖子上。

    没过几天就是新学期开学，按部就班升入二年级的小胖同学开学典礼之后回到教室，发现他最好的朋友尚霓姐弟都没来，班上连他们的座位都撤走了，大吃一惊之下四处打听，才得知两人直接升入了六年级。

    于是第二天一早，尚霓姐弟就在六年级教室门口见到了手上捧着一堆能量糖，眼泪汪汪的小胖。

    尚霓姐弟都极喜欢这个憨厚纯良的小吃货，平时在私底下没少拿各种食物逗他，眼见他这副委屈巴巴的样子，尚霓忙上下打量了他一番，问道：“咋啦小胖，谁欺负你啦？”

    小胖将手中的能量糖一股脑的塞到尚霓姐弟手里，眼泪汪汪道：“霓霓，耀耀，你们，你们怎么走了都没跟我说？我吃了你们那么多果子，也没什么礼物送给你们，这个、这个是我珍藏的能量糖，送给你们。”

    尚霓看了看怀里的能量糖，都是辣条、螺蛳粉、冬阴功等传说中的限量口味，极其难得！看得出，小胖子是下了血本了，是真拿姐弟俩个当朋友而不是金主的！

    能让一个吃货主动交出心爱的食物，这样的情谊让尚霓有些感动，她正要说点好听的安慰伤心的小胖，尚耀却突然道：“男子汉大丈夫眼泪巴巴的像什么话，说得好像我们上六年级了你就没果子吃了一样，你不是还住在任家镇么，你可以上我们家来找我们啊。”

    说完见周围没什么人，从书包里摸出个桃子塞给小胖，叮嘱他赶紧收好。

    小胖立马关了眼泪，激动得脸都红了，小声结巴道：“桃，桃子？耀哥你说这是桃子！？传说中的桃子？”

    尚霓：……

    尚耀头疼道：“咋不继续哭了？赶紧收好，回头被老师看见了又该找我妈告状了！记得忍住啊，千万别在学校吃！”

    小胖猛点头：“嗯，我一定忍住，我要带回去给妈妈尝一尝！”

    尚霓夸道：“乖，快回去上课吧。”

    小胖不舍道：“那你们等着我，我回去了一定会好好学习，明年我就来六年级和你们汇合……”

    说完一步三回头的就要回二年级教室。

    尚霓想了一下小胖的期末考试成绩，厚道的保持了沉默没有打击他幼小的心灵。

    尚耀却是皱眉道：“小胖你回来，咋的你觉得凭你的智商，明年都年级+4了，我们姐弟俩会留级？我跟你说你不要沾染上你们人类那些好高骛远不切实际的恶习！”

    小胖：！！！

    尚霓：……
------------

第十二章 忙碌

    胖男孩的忧伤尚霓和尚耀最近是无暇顾及了，因近日尚霓新解锁了自己的储物戒指和灵兽环，两人突然就忙碌了起来。

    首先，洞天法宝里的灵药该割的得割一茬，该种的得重新种上对吧？

    虽然这洞天法宝在储物镯中憋了七八年没充电了，但修真世界的时间概念显然和科技世界是不一样的，修真界基本都是以当下人们口中的“世纪”为计时单位的。因此，洞天法宝内安置的供各处阵法运行的灵石再过一个世纪都不会罢工，待机时间还很长。

    尚霓上辈子虽然当了上万年的男装大佬，但芯子却实实在在是个俏佳人。这但凡女子，不管在哪个世界，不管是普通女子还是仙子，都逃不过一个属性：颜控。因此，尚霓手中这个名为“烟波里”洞天法宝端得是精致无比，可就是空间太小，鸡肋得很。

    想当年那个拍卖会，明明有那种用小世界碎片炼制而成的极品洞天法宝，却因为颜值太低被尚霓无视了，选择了现在这个亭台楼阁、小桥流水一应俱全，却统共不过千来亩面积的。就连尚家农场都比烟波里大几倍不说，这烟波里中还有近一半的地盘布成了水景，更不要说各处花园、建筑所占的空间，余下能用作药园和灵田的地界委实不多，对修真界人士而言，基本也就只是个豪华帐篷的功能……

    嗯，对修真界人士而言……

    比如资深修真界人士尚耀，此时身处烟波里，看向尚霓的眼神，就满满的全是恨铁不成钢。

    尚霓则是一脸讪笑，想当年她贵为一派掌门，吉祥物一般的存在，自然不缺那点种田的地，没有刚需，因此搞洞天法宝就搞了个改善型的。可谁曾想到她有朝一日会混到眼下这般没地没房没资源的田地？那啥，曾今有一个顶级的洞天法宝摆在她面前，因为丑，所以没有珍惜，等到了失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此，如今回想起来，尚霓恨不得给自己几个耳光。

    无奈生米已经煮成熟饭，也没有后悔药可吃了，尚霓只能强打精神，将烟波里中现有的成熟灵药收了一波后。想着炼制结丹期丹药所需的灵药至少都是五百年份起的，尚霓便直接放弃了，在空出来的灵田中随随便便的撒了一把灵米的种子。

    她打算把灵米掺在尚家人食用的大米中，悄悄的改善他们的体质。尚耀说得对，重活一世，又是这样的盛世，她再也不要留下遗憾，定要好好体会一番有父母亲长疼爱的滋味。虽然尚家人都没有灵根没办法修炼，但她至少有能力让他们健康长寿，陪伴彼此更长的岁月。

    除此之外，尚霓还出手给尚家专供自家的那几块自留地安排上了聚灵阵，增加种出来的果蔬的灵气。尚家人的居住区也布上了小型聚灵阵，用温和的灵气潜移默化的滋养家人的身体。

    尚霓在阵法一道上虽然也不算精通，但毕竟当年也是老祖级的人物了，眼界是不缺的，手里也不缺各种阵法图纸和材料，虽说还做不到量身定制的程度，但依葫芦画瓢总是会的。

    布好阵后，尚霓照例随手设了个还算高明的隐匿禁制收尾，让人进入此间只觉得神清气爽，却看不出丝毫端倪。

    此举惹来尚耀一阵嘲笑：“拉倒吧你，这是凡人的世界，你还布个鬼的隐匿禁制，防谁呢？”

    尚霓一想也对，却强行诡辩道：“哎呀，习惯了，炼个法器或者布个阵法不把基本禁制套餐上全心里总觉得缺了点什么。你就当我有职业病好或者强迫症好了。再说这世上奇人异士多了去了，这个世界以前流传下来的的风水八卦之术也颇有些玄妙，谁知道什么时候就碰上一个懂行的？万一被人看出什么问题来岂不是平白惹麻烦？”

    尚耀翻了个白眼：“我看你就是单纯想炫技，有意思吗？这世上能看得出此间门道来的只有我，和一个妖修炫技有意思么？”

    尚霓点头：“我觉得巨有意思。”

    尚耀：……

    ……

    等二人把家里彻头彻尾改造了一番后，尚耀又缠着尚霓给他暑假新拣回来的金雕炼丹开启灵智。这种丹药的级别太低了，尚霓也没有现货，要知道她可从来没养过灵智未开的蠢兽，根本用不上那玩意儿，不过给宠物当零食吃的富含灵气的糖衣丹药她手里倒是有一堆。

    尚霓找了个家里没人的时候独自钻进厨房捣鼓了半天，出来的时候一脸淡定端了个砂锅递给尚耀。

    尚耀满脸黑线的看着砂锅底部黑黢黢的一坨浓稠的液体，闻了一闻后嫌弃道：“这就是你说的启智丹？我家小金吃了得不得死？”

    尚霓翻了个白眼道：“我有什么办法？咱们俩都还没结丹，无法使用真火来炼丹，也不可能为了只傻鸟背着家里长辈几日不归独自跑出去找地火，就只有将就用家里的电磁炉和砂锅了。电磁炉能有几百度？温度不够再加上没有炼丹炉的辅助，怎么凝丹？弄成这样已经不错了，浪费了我多少灵石多少灵药你知道么！你的鸟爱吃不吃！”

    尚耀摸了摸鼻子，默默将砂锅底的不明液体刮到一个小碟子里，端去喂鸟了。

    没办法，谁叫妖修不擅丹阵器呢，形势比人强，该从心的时候还是要果断从心……

    好在金子也不嫌弃，美滋滋的将那坨液体吃干净后迅速进入沉睡，估计等它醒来将会面对一个崭新的鸟生。

    尚霓到底心软，用沅棠树的树枝给小金做了鸟笼。沅棠树在修真界也算是比较稀有的一种灵植，从枝干到花果都能用来炼丹或者是炼器，特别是枝干，常被用来用来炼制有强健神魂功效的，类似于钗环之类的随身小法器。尚霓手中的这些沅棠树枝，至少也有五百年年份，给一只凡鸟做笼子着实是屈才了。

    把家中的事安排妥当后，尚霓姐弟二人开始着手恢复修为。两人每天晚上捏着灵石修炼，足足花了两个月才把境界重新恢复到筑基期圆满，剩下的便是寻找一个合适的机会偷偷摸出去结丹了。
------------

 第十三章 才艺

    事实证明，无论在哪个时代，无论凡人进化到什么地步，有人的地方就有竞争，就有压力。

    所以即便现在都已经是星际时代了，小朋友们也是要上各种兴趣班的……

    这一点，母星和离星又有所区别。

    或者是因为母星生活节奏比较休闲，竞争不如离星激烈，或者还有一些历史文化传统因素的影响，母星上的家长们尤为热衷送孩子们学习琴棋书画、舞蹈、体操、运动等方面的才艺，要么是培养孩子的艺术气质和文化修养，要么是强身健体；

    各大离星上的家长则大多是实用主义者，更热衷于送孩子们去各种学科提前班、补习班，或者是对将来职业规划有帮助的生存技能的培训。

    生活在母星上的尚霓和尚耀自然也不能免俗，不同的是，相对于班上其他同学面临升学压力表现出的叫苦连天，尚霓和尚耀在凡人小学的六年级混得那叫一个风生水起。

    六年级生因为即将面对升学考试，才艺加分很重要，尚霓班上同学的家长都带着孩子在做最后的冲刺，奔走于各大考级和比赛现场。而尚霓和尚耀二人只需要根据各自的心情，选择性的展现一下他们广阔才艺中的冰山一角。

    尚耀有着神兽跟脚，在娘胎里就开始炼体差点没炼死他姐，眼下又恢复了筑基期大圆满的修为，身体条件惊人，各种运动一学就会，一会就精。在和尚霓商量之后，尚耀最终选择了体操项目作为加分才艺。尚耀以后进卫院有兴趣的专业是机甲操控，体操这种对身体协调能力要求很高的项目也算是个还算对口的加分项了。

    尚耀毕竟是在天上玩翅膀出生的，虽然现在翅膀隐形了，但身体的平衡能力以及在空中的协调性那是刻在骨子里的，不是那种后天训练可以比的。见过尚耀训练的教练无不惊艳万分，赞其是一个绝佳的苗子，争先恐后的想将其收入麾下。

    教练们的反应让尚家二老倍感振奋，纷纷欣慰于自家大孙砸不管学个啥都出类拔萃。要不是尚耀文化成绩也很拔尖，尚家二老都想让他走体育生路线了，没准将来还能代表母星去参加星际奥运会，再捧一个星际奥运冠军回来。奥运冠军，这可是镇宅之宝啊，旺家旺财之利器也！

    而尚霓则图省事直接选择了乐器方向。

    毕竟是曾经活了上万年的人，又在最后的几千年时光无所事事，尚霓上辈子在漫长的岁月中几乎精通了所有的乐器。即便那种只是学了个泛泛的，或者只是短期感兴趣，玩腻后很快就抛下的乐器，这个短期，也是以“世纪”为计时单位的，就算没能学个专精，熟练度也是刷满了的。三天不练手生这种事情是永远不会发生在尚霓身上的，任何技艺在陪伴了你无数个世纪以后，那就不再是技艺，几乎成了一种刻在骨子里的天赋本能，绝无可能才几年就生疏了。

    因此在尚妈妈私下问她兴趣爱好时，她随口就选了第一个出现在脑海中的乐器，古琴。

    毕竟在修真界，古琴一直是第一装逼利器，不管仙长还是仙子，少有不会的。古琴完美适配于斗法、竞技、聚会、约会等各种场合，乃是活跃气氛、展现逼格、追逐道侣的必备技能，尚霓也不能免俗，跑去点了个专精。再加上古琴和她的本名“顾晴”还有个谐音梗的特殊情怀在，因此在所有的乐器中，她的确最擅长弹奏古琴，虽然没有刻意苦练过，但也就是随随便便的浸淫此道七八千年的水平吧。

    尚妈妈虽然有些奇怪女儿为什么想学古琴，这年头主动要求学这种传统乐器的孩子还挺少的，但只要不涉及大是大非的问题，尚妈妈一向尊重女儿的决定。至于尚家二老，尚霓想学什么重要么？要不是尚霓打娘胎起就生得弱，小身板儿看上去不怎么经得住折腾，他们甚至觉得尚霓应该陪尚耀去学体操的，这样姐弟俩一起不管是平时训练还是参加比赛什么的都能有个照应。现在既然尚霓学不成体操，那学什么还有啥区别，不都是浪费钱？尚家又不是浪费不起！

    哪知道尚霓却给了所有人一个惊喜。

    即便尚霓在长辈心中的地位远不如尚耀，但长辈们为她请回来的古琴启蒙老师依然是尚家这个层次的人家能够得上的最好的老师，说是享誉母星的名家也不为过。

    名家老师在教了尚霓一段时间后，对她惊为天人，觉得以尚霓的天赋完全有成为享誉整个星盟的一代大家的可能。如果说尚霓小小年纪，但凡老师教过的指法，下次授课时全部能熟练的展示，这还能归结于勤奋刻苦，虽值得夸赞，但并不让人惊奇，但老师竟然从尚霓的琴音中听出了琴意！

    有了琴意，一段音乐就不再是单纯的音符的排列组合，就被打上了某个人独有的印记，被赋予了生命。

    技法熟练充其量只能算个技师，而要被人称一声“家”，则要能用音乐去表达自己的主张，抒发自己的感情，甚至是左右别人的情绪，这就是琴意。

    要知道像尚霓这样七八岁的小姑娘，练的就是个基本功，说白了就是刷熟练度。至于琴意，那是需要情感、阅历以及悟性来支撑的。即便从尚霓自己的角度来说，她已经弹得很敷衍了，可老师还是明明白白的从尚霓演奏的那些简简单单的儿童练习曲中，听出了其中的出尘和淡泊之意，这简直太难得了。很多技法纯熟的专业人士都不见得能做到以琴抒情，更别说小孩子了，这样的天赋，简直是老天爷赏饭吃。

    比起尚耀的体育天赋，尚霓在古琴上展现的天赋更让尚家的长辈们惊喜，毕竟艺术天赋和体育天赋听上去逼格是不一样的，四肢发达很容易让人联想到另外一个不怎么美好的四字词汇。

    就连尚家二老都罕有的对尚霓展现出了前所未有的和善。毕竟体育特长这种事一向是重结果不重过程，既然尚耀不可能真的走体育生路线去给家里搞快星际奥运的金牌回来，没金牌那还有什么意义？浪费时间还没有排面不是！？

    可家里要是出一个享誉整个星盟的古琴大家就不一样了，这将极大的改善尚家的家族形象，让尚家在世人眼中完全脱离暴发户的行列，逼格立增。而且这个形象提升是不会因为尚霓日后结婚生子不再生活在尚家而消失的，无论以后尚霓嫁到了哪里，有怎样的机遇，世人都会记得，尚霓是尚家这样有底蕴的人家培养出的音乐天才！
------------

 第十四章 转学

    等尚霓和尚耀忙完升学考试才艺加分的事，已经是六年级下学期了。

    升学在即，尚家长辈们聚在一起，正式而慎重的考教尚霓二人长大以后想做什么，家中也好为他们谋划相应的初中学校。以姐弟俩的成绩和尚家的能力，整个西南省的学校还不是随便挑！

    其实通常情况下小学生都还不怎么懂事，都是由家长一手操办升学相关的事。但是尚家不一样，嗯，尚家就快是豪门了……

    准豪门家的小学生，都要和普通人家的不一样才行！

    像小学生定志愿这种家族大事，是要正儿八经开一个家庭成员（扩大）会议的！

    家中长辈按照在家中的地位在书房一一落座，尚耀站在中间准备发言，尚霓陪坐最下面，勉强算是个列席人员。

    本次家庭会议由一家之主尚爷爷主持。

    尚爷爷清了清喉咙，一反平日的和蔼可亲，严肃的问尚耀：“耀耀，你有没有考虑过长大了想做什么？我们这样的家庭和别的家庭不一样，我的孙子从小就要有规划有目标，并且朝着自己定下的目标努力前进，千万不能走一步看一步……”

    尚耀一脸慎重的听完尚爷爷的发言后，开口道：“我打算考卫院。”

    尚家长辈们听了大吃一惊，尚奶奶失声问道：“考卫院？你以后想去星盟发展？那我没尚家的大片产业怎么办？”

    尚耀一本正经道：“要是以后在星盟混不下去了，我就回来继承家产。”

    尚家长辈：……

    咱们尚家的宝贝大孙砸到底是哪个环节出了问题！？

    还不等长辈们说教，尚耀便从容卖萌道：“我以后想给爷爷奶奶爸爸妈妈买颗大大的离星，我们一家搬到离星上去住，爷爷就不用总心烦三爷爷的家事，奶奶不用受四姨婆的气，爸爸不用被二叔挤兑，妈妈也不用总听镇上的张阿姨显摆，我们尚家的离星，我们自己说了算，谁惹你们生气，我就把谁赶走！”

    一番话说得在座的尚家长辈差点没掉下眼泪来！尤其是尚奶奶，平时尚家那些亲戚还总笑话她偏疼大孙砸，可大家瞧瞧，这么贴心的大孙砸不偏疼他偏疼谁！？小小年纪，就把家中诸人的委屈和不得已全都看在眼里记在心上了，简直太招人疼了有木有！

    尚耀想买离星的愿望的确也是符合尚家长辈对未来的规划的，而要买离星，进入星盟体系算是一条最佳捷径。如果不是在星盟有自己的渠道和势力，有好的离星挂牌交易，你事先连风声都听不到。对于大多数普通人来说，通常都是内部交易完了，才后知后觉的发现自己生活的离星早已易主。

    以前尚家长辈没这么考虑，多少有些宠孩子的心理在作祟，也没想到这一天来得这么早，不忍见宝贝大孙砸小小年纪便独自在宇宙中漂泊求学。现在尚耀自己有这等志气，家里长辈只有欣慰和支持的，哪会阻止！？

    尚耀的志愿在尚家全票通过后，尚家二老就准备结束家庭会议了，梁佳容见了心中一急，忙给尚文杰猛打眼色。

    尚文杰会意，清了清嗓子，转头对尚霓道：“霓霓，你弟弟想考卫院，你呢，你又有什么打算？”

    屁股已经离开板凳的尚家二老闻言又只得坐回板凳上，尚奶奶还怪嗔的瞪了一眼尚文杰，心道：就你多事，尚霓的打算有什么好问的，好好学她的古琴就是了！

    尚霓无视书房内的暗涌，既然爸爸问了，她便落落大方的站起来，坦坦荡荡的答道：“我想和弟弟一起考卫院。”

    尚家长辈们又是一惊。

    这年头咋回事？家族产业就这么不招人待见的？

    家族发言人尚奶奶皱眉问道：“你也想去读卫院以后进星盟？你一个女孩子去星盟做什么？你是能搞研发还是能战斗？我看还不如好好在家练你的古琴，将来也好给家里增光。”

    尚霓一点也不掩饰自己的目标，坚定道：“我学古琴只是为了升学加分，但这不是我以后长大想做的事情，我长大了要去星盟帮弟弟。”

    尚家二老面上流露出明显的不喜，但因尚霓的志向也算是堂堂正正，她的天分也撑得起她这份志向，所以没有当场说什么刻薄话，只是在心里抱怨，这姑娘就是事儿逼，古琴天赋那么好，放着家里安排好的坦途不走，非要去星盟瞎折腾。

    只不过转念一想，尚家在星盟虽也有些门路，但却没有属于自己的势力，日后尚耀进了星盟，有个性格稳重、姿容不俗的尚霓在一旁帮衬着，也不是不可以……

    于是事情就这么定了下来，尚家长辈们开始积极的奔走起来。

    一个月后，尚霓和尚耀突然被告知将转学去禺阳离星参加毕业考试。因为禺阳离星上最好的初中禺阳一中，有推荐直升清河卫院的资格不说，清河卫院给禺阳离星的招生名额也远远多于母星。退一万步，即便将来考不上清河卫院，禺阳一中的高中部也是不错的选择。

    嗯，那啥，尚家正好在禺阳离星有学区房……

    从母星到禺阳离星，光搭乘民用星舰都需要一个月左右的航程，基本上到了禺阳离星，就可以直接参加升学考试了。

    能在最后关头从母星转学去禺阳离星的重点小学，哪怕尚霓姐弟足够优秀，这其中要花费的人脉和资源也是不可细算的，更重要的是在母星上参加的那些才艺评级和比赛奖项在禺阳离星是不被认可的。即便两人还有一身的才艺可供挑选着加分，也没有时间在禺阳离星重新参加等级认证考试了。

    这就等于之前大半年尚家为了姐弟俩升学所做出的努力全都白费了。

    然而让尚霓惊讶的是，这次就连尚奶奶都没有在她面前露出过半分抱怨，尚奶奶此时忙着在网络上搜集禺阳离星历年小升初的真题，好给尚霓姐弟在路上刷。

    要知道尚霓二人要在没有加分项的情况下从离星一众学生中脱颖而出，就必须在文化课上取得相当优异的成绩才行。如果尚家欠了一大圈人情，劳神费事、雄心勃勃的带着孙砸们跑去禺阳离星参加毕业升学考试，结果没考上最好的禺阳一中，她尚奶奶不要面子的啊！？

    那她岂不是又要到处去跑关系求人求送钱好让俩孙砸能走后门进禺阳一中？

    她要不要那么命苦！？

    只要一想到这些，尚奶奶下载真题下载得更起劲了，务必保证在未来一个月的航程中，她的孙砸们每天都能保证五套高质量的真题！

    等一切准备就绪，尚爷爷和尚爸爸将家里的生意安排妥当后，便举家陪着尚霓姐弟一起前往禺阳离星参加小升初考试。

    好在尚霓姐弟在航程中的表现给尚家长辈打了一剂强心针。原本尚奶奶准备好的足够姐弟刷足一个月的题库，不到半个月就被击穿了不说，尚耀可能还会有一些因为马虎而丢分的情况，尚霓则是令人震惊的满分通关。

    这其中除了人妖有别外，还因为人族修士多少都对丹阵器道有所涉猎，这三样技能，哪一样都是容不得一丝马虎的。丹就不说了，药的分量、放药的火候都不容有失，否则轻则倾家荡产，重则炸炉自残。阵器二道向来互通，那些阵法、法器上的各种复杂的符号、回纹，不说位置了，就是深浅都不容有失，否则很可能就是身死道消的结局。

    像这样仔细了几千年，将仔细都刻进骨子里的尚霓，怎么会栽在小学生毕业考试题面前？

    看着一套套真题成绩，尚家长辈们都觉得，这一波，稳了！
------------

第十五章 禺阳

    尚霓一家到达禺阳离星时已是五月，正是离星最美的季节。

    禺阳离星位于沧澜恒星系，沧澜恒星是在星盟成立之前就已经被发现的新恒星，禺阳星是该恒星系最适宜人居的行星，沧澜恒星就是禺阳离星的太阳。

    星盟成立后，该行星的原主人所在的家族因为没有搭上星盟这艘巨舰而逐渐衰败，最终将这颗小行星转让给新崛起的任家，更名为禺阳离星。

    这样类似的事情在星盟崛起后数不胜数，凡跟不上时代步伐的，终将没落。

    就像禺阳离星的原主人，这前后才不到两百年时间，就没人再记得他们的名字。

    禺阳离星和地球差不多大，经过几百年的发展繁衍，现在有大约有五亿人口。这其中，有一大半是移民。

    真.地广人稀……

    这也是目前大多数离星的现状。

    几百年前人类尚未走出母星时，常常感慨母星人口过剩，人类生存环境恶劣，听说当年母星上还有很多国家甚至为了控制人口搞了严格的计划生育。

    这在星际时代简直是天方夜谭。

    如今各大离星的主人为了更好的开发离星，不顾星盟明面上控制人口的禁令，私底下想尽各种办法想要增加离星人口，有些极端的离星主甚至连在碧云涛上戳洞洞的缺德办法都用上了，收效仍然不是太显著……

    太叛逆了……

    好在现在人类的寿命有了大幅度的提高，平均年龄达到了一百二十岁，人口数量总的来说还是有增无减。

    其实人类的总数一直都在大幅度提高，只不过因为人类的活动范围越来越大，可供移民的星球越来越多，所以摊薄了人口。

    和母星比起来，禺阳离星就像是一个建立在森林中的梦幻国度，而禺阳离星的中心城市沐阳市，则是梦幻国度中最耀眼的明珠。

    尚霓和尚耀准备报考的禺阳一中就在沐阳市，一座被绚烂晨花簇拥的城市。

    晨花是禺阳星独有的植物，原本花期在每年的四、五月，只在每日清晨向着沧澜恒星的方向绽放自己美丽的花瓣和迷人的芬芳。早上八点以后，晨花便会收拢花瓣，收敛香味，重新低垂着头，像一个害羞的小姑娘。

    尽管离星上的恒温系统让晨花能够在城市中四季绽放，但却改变不了其只在清晨盛开的特性。

    晚起的人永远欣赏不到晨花的绚烂，也因此，晨花的话语是勤奋和希望。

    禺阳一中的周围，就生长着大片大片的晨花。

    尚霓和尚耀的毕业和升学考试都十分顺利，最终如愿以偿的考进了禺阳一中。

    在这场关乎前途的考试上，尚耀没有再犯马虎的毛病，姐弟俩所有的课程全部拿到了满分。结合二人的年纪，倒是在新的学校引起了不大不小的轰动。

    随后在禺阳一中进行的招生考试，不管笔试还是面试，两人都表现得完美无缺。特别是面试，两人从头到尾面对老师的各种问题甚至刁难都表现得落落大方、游刃有余，一点没有这个年纪小孩子会有的害羞和怯场，让见惯各式天才的一中老师都有些许惊讶。

    面试的老师一边提问一边翻着手中的资料。尚霓和尚耀在母星上参加的才艺等级评定虽然不被禺阳离星的正规考试认可，但却能给一中的老师提供相关的参考。

    老师们嫌弃的翻着资料中母星出品的证书上显示的尚霓的古琴等级和尚耀的体操等级，心中十分不屑。母星上那些人就喜欢搞这些虚头巴脑的才艺，一点都不切实际。把天分那么好的两个孩子送去学这些有什么用？简直是浪费时间浪费精力！如果不是未来准备从事相关行业，学这些有什么用？面试时尚家这两个孩子都志在卫院，所以你们是想送孩子去星盟从事宇宙表演工作！？有这个时间还不如去学一些航模、手工制作、生命科学入门甚至是棋类来的实际。

    不过这些等级证书和获奖证书至少能证明这是两个勤奋能吃苦的孩子。

    既有天赋又勤奋刻苦的孩子，不管走到哪里，都备受老师宠爱，更不要说这两个孩子家里还有地……

    难怪尚家要走任家的门路大老远的将孩子从母星送到禺阳离星来参加小升初考试，的确是两个好苗子！只要不出意外，这两个孩子将来凭自己的实力考上卫院那是绰绰有余。由此可见尚家也很有野心，才八岁的孩子就舍得大老远的背井离乡送到离星上来，这在母星很罕见。虽然孩子在母星期间因为家长的短视走了弯路，不过幸好年纪还小，还有大把的时间可以掰正。

    最终禺阳一中的面试尚霓二人满分通过了，因为老师们实在找不出什么扣分的理由。离星上的老师不喜欢母星那一套，满分就是满分，不会因为各种诸如怕“学生骄傲自满”、“怕后面还有更优秀的学生不好打分”等奇怪的理由就刻意去压分。

    升学考试、招生笔试、面试全部都满分，本身还是跳级上来的，这在禺阳一中历史上也是很少见的情况。跳级的天才学生倒是见过不少，去年就出了一个，但所有考试都满分的跳级生就很罕见了，这么好的苗子让很多老师都跃跃欲试。

    尚霓和尚耀不知道自己还没正式入学，就已经引起了老师的极大兴趣，有几个王牌老师甚至为了两人的归属争得面红耳赤。

    禺阳一中和大多数离星上的中学一样，是寄宿制的。以离星的人口基数来说，每个学校的学生也不可能太多，像禺阳一中这种星球级名校，顶天了全校也就五六百个人。

    地广人稀，导致了学校的住宿条件特别好，学生住的大多数都是两人间的公寓套房。经济条件宽裕或者在校期间取得突出成就的学生还可以在学生别墅区申请独栋的别墅。

    离星的学校可不会考虑学生脆弱的自尊心和攀比心理，人与人之间真实存在的差距并不会因为学校的刻意粉饰就变得荡然无存，你必须学会自己面对。谁要是眼馋别人比自己享受了更好的待遇，那就自己付出努力好了，没看见别墅还有一个申请条件是“在校期间取得突出成就”么？想要你就凭自己的本事去拿好了。

    和母星文化的温情脉脉、含蓄温婉相比，离星文化就像个抛弃了所有遮羞布的，毫不掩饰自己野望的掠夺者。

    和母星的寄宿学校不同，离星上的宿舍不是学校统一分配，而是优先由学生自由组合。一套公寓统共就两个人，有什么好分配的？分得不好还落埋怨。学生们可以跨班、跨年级组合为室友，只要同住一套公寓的两个人相互达成一致，就可以向学校的后勤部门提出申请。原则上男女生分开住，但是像尚霓和尚耀这种亲兄妹，想住在一起相互有个照应，学校也是允许的。

    事实上二人也确实是这么选择的，尚霓和尚耀白天上课，晚上修炼，还带着一只开了灵智，体型也已经有些巨大的宠物鸟，的确不适合和别的学生住在一起。
------------

 第十六章 特殊的学生

    尚家长辈在安排好尚霓二人的学业生活后，便先后回了母星。

    梁佳容是等尚霓姐弟安排好住宿后才最后离开的，原本梁佳容是不放心想要留下来陪读的，却被尚霓和尚耀劝了回去。

    这段时间和梁佳容相处，两人特意展现了自己独立生活的能力。两人都住校，还是住的最好的别墅区，吃能量糖的时代连开伙的麻烦都解决了，梁佳容留下来陪读其实没有什么实际意义。尚霓二人也不愿意拖累亲妈夫妻分离，最近给家人改善体质初见成效，说不定梁佳容哪天就能给她们添一个正常的凡人弟弟或者妹妹，想想都很好玩。

    再说二人一身的秘密，有长辈在旁也不方便。

    新学期开学时，尚霓和尚耀理所当然被分到了全年级最好的“星舰”班。

    开学没几天，尚霓便隐隐约约察觉到同学对她和尚耀的排挤，班上的同学似乎都不愿意和他们姐弟玩。

    以尚霓的顺风耳，很快就弄清楚了这其中的原因。

    由于离星和母星的文化差异，二者之间向来是互相看不惯的。现在整个星舰班的同学在学业上都被这两个母星上出来的土包子压了一头，自然心气不顺。能考进禺阳一中的星舰班，那可是整个禺阳离星上都数得着的天之骄子，居然被母星那种养老星球出来的土包子压了一头！？更可恶的是这两个土包子才八岁，更更可恶的是土包子还是住的别墅区，听说家里还是卖奢侈品的……

    对此尚霓二人也没有太在意，就好像他们这种上万岁的老神仙愿意跟这群小孩子玩一样，了不起哦？

    而且这个班尚霓二人也没打算长待，他们准备花最多一年时间自学完初中所有课程然后跳级到初三然后直奔卫院。

    各大离星的教育都奉行实用主义原则，不像母星，要求德智体美劳全面发展。学校在初中阶段主要就是教授一些与自然、科学相关的基础知识和基本的生存能力训练，其余的学生要是有兴趣，可以通过超脑进入学校的网站选修，但不会计入毕业或者升学成绩，这很对尚霓的胃口。

    这世上怕是找不出比她和尚耀更全面发展的人了，她们正好就只是欠缺基础科学知识。

    不过为了稳妥起见，为自己将来有可能会曝光的才艺找一个合理的出处，她还是决定抽空将学校的选修课程一一击穿。

    禺阳一中没有寒假，因为学校里有很多从附近星球慕名过来求学的学生，就像尚霓姐弟这种。一个寒假的时间还不够他们航程往返，放了根本没有意义。因此学校只在每年十一月十八日星盟诞生的日子，也就是大家口中的“星耀宇宙”日，放假两周，然后就是六月七月八月有三个月暑假。三个月时间，足够大多数外星同学回家一次了，有家住更远的，那学校也只能呵呵了。

    尚霓打听清楚后，决定在今年“星耀”假的时候想办法找地方结丹。

    结丹引起的天象异变对凡人来讲已经有些瞩目了，而且从引发天象到完成结丹至少要三天时间，因此一直拖到现在，尚霓和尚耀都没找到结丹的机会。

    即将到来的星耀假就是尚霓和尚耀一直在等的机会。尚家在禺阳离星有房，假期离开学校宿舍很正常。两周十四天时间，足够两人互相护法完成结丹了。

    这天下课后，尚霓和尚耀正要走出教室，被后面同学传播的一则八卦拖住了步伐。

    女生甲：“你们听说没有，咱们学校初三的星舰班里有一个学生是假人！”

    一众女生七嘴八舌问道：“假人？学校里怎么会有假人？还是星舰班！？什么意思啊！？”

    女生甲惊讶且得意道：“你们还不知道啊！？那个初三的学长他本人生活在母星，每节课都是以投影的形式出现在班上的！”

    这话一出又收获了一片惊叹，就连尚霓都觉得很有意思，如果学校允许以投影的方式来上学，那岂不是她和尚耀也能这么干！？那可就方便多了！作为一个曾经达到化神期巅峰的修士，她有无数种办法弄一个假装自己在家上网课的投影糊弄过去，学校的课程她和尚耀基本都能自学，只要完成考试，剩下的时间就可以全部用来恢复修为。

    因此尚霓和尚耀走出教室后并没有急着离开，而是拉着尚耀在走廊的窗边假装看风景。

    只听得里面有男生问道：“人在母星！？那岂不是和咱们班那两个土包子一样？每天从母星投影到这里来上课，这是怎么做到的！？这费用，天价啊！啧啧，就连这份豪横都和咱们班那两个土包子如出一辙！”

    话题迅速歪楼到吐槽母星全是暴发户上……

    尚霓：……

    尚耀：……

    正当两人听得有些不耐烦时，最开始爆料的女生慢吞吞的发言了：“你们知道什么，那位学长可不是母星上的土包子，那位学长是任家的人！哎呀你们也想到了对不对？就是我们禺阳离星的所有者那个任家！那位学长就是任家的人，嫡系！虽然我们要叫他学长，可他实际上也不过才十二岁，喏，和咱们班那俩货一样，一路跳级上来的。”

    教室里被这个惊天大瓜惊得炸了锅，禺阳星任家嫡系家的孩子，还如此优秀，怎么看都是天之骄子，妥妥的家族继承人，怎么会住在母星那种鬼地方，以投影的方式上课？

    爆料的女生在一片惊呼声中不慌不忙的开口了：“我表姐和任学长是一个班的，她告诉我任学长是在母星出生的，因为生下来身体就不好，不适合做星际旅行，所以这些年一直生活在母星。母星那地方的教育水平你们也是知道的，任家人怎么可能放心他在母星接受教育？还不得给教歪了？所以才不惜斥巨资让他以投影的方式来我们学校上课。原本他只要在家以全息模拟的形式上网课就行了，可是任家不是也想任学长教几个朋友嘛，所以就给他弄了个投影，和班上同学完全可以正常交流不说，上课也可以正常举手提问。”

    ……

    教室外，尚霓听到此处觉得差不多了，拉着尚耀离开了。

    如果不出意外，里面那些人说的就是她前几年在尚家镇见过的任江陵。

    那一年短暂的见了一面后，尚霓就把任江陵给彻底忘了。在她漫长的生命中见识过无数天才的陨落，不过只有一面之缘的任江陵并没有什么值得她另眼相待的特殊之处，更何况当时也不是她铁石心肠见死不救，而是确实没法救。

    按照任江陵当时糟糕的身体状况来看，他怎么都不该活到现在，这其中到底发生了什么变故导致一个将死之人不仅一直活着，还有精力跳级投影到离星上来读书？

    这恐怕只有等暑假回母星的时候才知道了，如果到时任江陵那孩子还活着，尚霓不介意顺便给他救治一番。

    毕竟当了几千年助人为乐的顾掌门，奇奇怪怪的忙不知道帮了多少，也不介意再多一个救命之恩。
------------

第十七章 古怪的节日

    两个月时间转瞬即逝，一转眼一年一度的星耀宇宙日就快来临了。

    时值十一月中旬，沐阳城一带的气候和尚霓在母星的家乡十分相似，原本应该正是秋末冬初，草木萧瑟的季节。

    可是像沐阳城这种发达离星上的城市自有一套气候调解系统，除了城市以外的广袤大自然依旧遵循自身的规律运转外，在城市里，一年中的每一天都是气候宜人。

    尚霓刚来的时候曾很不习惯这样人为调节过的气候，她还是喜欢四季分明的日子。

    在任家镇，每个季节都有不同的景色，人们应季着不同的衣衫，每个季节也就因此有了不同的期盼：盼春日的月季开成花墙，盼夏日的萤火闪烁林间，盼秋日的硕果结满枝头，盼冬日的白雪盈落窗前。

    耳聪目明的尚霓甚至还知道农场上那些顾工家的女孩子每年冬天都巴巴的盼着夏天快来，可以穿上漂亮的裙子，可真到了湿热的夏天，又闷在家里不愿出门，想念冬天在壁炉前温暖安静的时光。这些毫无头绪的小烦恼，却是最真实的活着的气息。

    哪像沐阳城这样，一年中的每一天都过得一模一样，就像一台事先设定好程序的机器，一点盼头都没有。

    很多需要通过低温春化才能盛开的花，平时在沐阳城的城市绿化带中也是不可能见到的。在星际时代，所有不能完全交给机器在厂房里流水生产运作的产品，都是奢侈品。诸如月季之类难伺候的名贵娇花只偶尔出现在深宅供大人物们欣赏把玩。

    此前尚霓和尚耀还从没过过星曜节，星耀节在母星并不是什么了不得的大日子，还不如一些各地区的民族传统佳节热闹。

    再说了，在没有了国家的统一组织之后，母星上的人们就算是本地区的重大传统节日都过得懒心无肠，更不要说这种一点历史积淀都没有的新节日，还是离星上那些不懂得享受生活的俗人过的节日。

    但在离星，星盟成立的纪念日就显得很重要了，因为所有离星都在星盟手下混日子。在如此政治色彩浓厚的节日，没有哪个离星的主人会头铁得去落星盟的面子。

    因此，哪怕再偏远再荒芜的离星，星耀节都是最重要的节日，更不要说在整个星盟里都能排得上号的发达离星禺阳，过节当真十分用力。

    可两世为人，尚霓还是第一次见到气氛这么古怪的庆典。

    平时日日在学校修炼学习足不出户还不觉得，十七号这天下午放学回家时才发现整个沐阳城都变了模样，整个城市的每一条街道都被怒放的鲜花给占领了，有些地方干脆连街道都消失了，直接铺成了一片花田。反正大家出门都习惯使用飞行器，街道的作用已日渐鸡肋。

    就连空中悬浮的飞行器指示牌都被装饰上了鲜花和霓虹。

    这些来自母星或者各大离星的四季花卉在深秋同时盛开在沐阳这座仿佛罩上了琉璃罩的恒温城市里，让尚霓觉得……

    经费在燃烧……

    在离星，这些非生活必需品都是很贵的嗷……

    原本一座城市铺满鲜花、张灯结彩应该是很隆重的节日装扮了，尚霓两世为人都没有见过这么壕气的。以前在灵虚派山下的凡人城镇，每逢快过年的时候也不过是挂上几盏红彤彤的灯笼，街上的店家再进一些应景的年货，或者搞一些噱头十足的酬宾活动，甚至还有壕气的店家搞个免单什么的，往那熙来攘往的人流中一吆喝，或者有壕气的客人一高兴，在餐馆里站起来大吼一声：今天我请客，大家随便吃！真个节日氛围十足。

    可禺阳离星没有店铺……

    不只是禺阳离星，几乎所有的离星都没有店铺。其实就算在母星上，也只是保留着少数百年老店。

    店铺在这个时代基本上消失了，人们的所有购物需求都在网店上就全部解决了。据说百年前街上还有餐馆，人们过节时还会聚在一起选一家不错的餐馆吃个饭，吃完了还去喝点小酒吃点宵夜啥的，可是现在大家聚在一起干嘛？一家人济济一堂围着一张大圆桌磕糖？

    没有店铺，街上满面喜色的行人无处驻足，这喜气就跟指缝中的流水一般留不住。

    再说街上也没几个人，大家都在半空中的飞行器里，鬼知道那些金属疙瘩里坐着的人脸上是什么表情，心里到底高不高兴。

    感觉这个星球的人憋着一股劲儿生怕别人不知道自己对星耀日的喜悦，对星盟给大家创造的新生活的感激，却不知如何表达才恰如其分。

    就好像，喜庆在这里也成了一项政治任务……

    尚霓和尚耀两人穿梭在花田中，再次深切的感觉到自己和这个奇怪的地方格格不入。

    好在尚家买的是学区房，离禺阳一中并不远，尚霓二人走了十多分钟就到了。

    关上房门，尚霓和尚耀不约而同的松了口气。

    两人开始争分夺秒的按计划在家里设置一个小型传送阵。

    时间很快到了晚上八点，超脑上的视频网站开始有文艺庆典活动，街面上越发不见人影，半空中倒是活跃着不少送快递的小型无人飞行器，和一条条开得无比热闹的花路形成鲜明的对比。离星上的人们此时大多正瘫坐在自家的沙发上，看着各自超脑上不同视频网站的节目，或者干脆干些别的事情。

    到了十二点整，烟火表演如约而至，大片大片绚丽夺目的烟花在城市的上空绽放。

    这么壮观的烟火表演，尚霓就是在修真界都没见过，两人纷纷停下手中的布阵工作站到窗前。

    可能鸟类天生就喜欢斑斓的色彩，今夜的烟火又像极了鸟儿美丽的羽毛，因此就连尚耀都有些失神。

    “当真是盛世，这烟火美得真是如梦似幻啊！”尚霓站在窗前，斜靠着尚耀，低声喃呢道。

    尚霓轻轻展开自己的神识，想要体会更多一些的美好，却发现，整个城市除了高空全部静悄悄的。烟花之下，被灯火照得流光溢彩的绚烂花路显得特别寂寞。

    ……

    第二日凌晨，尚霓掐了个化风决，将身形化为一道清风，裹着尚耀，一路出了小区，向南面而行。
------------

第十八章 结丹

    尚霓刚刚飞出沐阳城，便觉得气温骤降，大自然终于变回了深秋该有的样子。尚霓忍不住深吸了一口气，觉得整个人都轻松多了。她一路向南，一直飞到了南面茂密森林的深处，彻底远离了地图上所标注的城市天网监控范围，方才从空中落下，重新现出实体。

    将尚耀从洞天法宝“烟波里”中放出来后，尚霓又招来自己的飞行法宝流云舟，带着尚耀继续往南飞去。

    流云舟的速度虽不像星舰，能够超越光速，但还是足以秒杀市面上所有的小型飞行器。更重要的是流云舟的云状外观是可以随着天气的情况而相应的转变浓淡、色彩、形状等，具有极强的隐蔽性。

    两人往南飞了两个小时，才落下云头，来到此行的目的地，南半球一片尚未开发的海岛群。

    根据尚霓从网络上查到的信息，这一带海域靠近南极圈，散落着许多原始岛屿。

    禺阳离星一共才不到五亿人口，人类只在宜居的纬度和一些特殊地带建立了城市，星球上大多数地方都处于待开发的状态。此处海域便是如此，十一月本应是南半球的春天，海面上却依然飘着些许浮冰。

    尚霓和尚耀花了两天时间将此处的岛屿群大致探访了一番后最终圈定了一东一西两座面积中等的海岛。

    这两处海岛虽然在地图上相去甚远，但是以流云舟的速度来说，也不过就是十分钟左右的距离。

    选定地址后，两人开始分头在东西两岛各寻一处较为隐蔽的岩壁，用小型炸药炸开了一处临时洞府。

    这很不修仙，但的确很方便……

    随后尚霓又从储物袋中拿出几个微型工程机器人，将炸出来的深坑修整了一番……

    这同样很不修仙，但超省心……

    比自己耗费法力掌控飞剑一剑一剑慢慢削省心多了……

    尚霓手中不是没有更人性化的机关傀儡，可傀儡这玩意儿是要耗费灵石的。眼下灵石没得个进项，以后她和尚耀结丹、结婴哪个不需要砸大量的灵石？要知道这个世界虽然天地法则完整，可却没有灵气，要想晋级，全靠灵石开路，能省一点是一点吧。

    至于靠灵石化神？呵呵，这可是尚霓想都不会去想的蠢事。

    趁着工程机器人改造洞府的工夫，尚霓还在岛上溜达了一圈，捉了几只看起来就很美味的鸟兽扔进烟波里……

    到了下午，尚霓和尚耀开始分别对照事先准备好的阵图在洞府里面和四周布下一系列阵法。

    为了这次结丹，尚霓不惜血本准备了聚灵阵、防御阵、隐匿阵、元磁困阵等一些列阵法。等自己这边布好阵后，尚霓不放心尚耀的阵法造诣，专门过去西岛那边检查了一番，对几处微小的地方进行了修改。随后两人又联手在西岛洞府不远处布下了一个一次性的小型传送阵，此传送阵连接的是尚家在沐阳城的学区房地下室。

    尚霓的修为已经在筑基期大圆满憋了数年，原本早该突破的，却一直被她苦苦压制着境界。母星和禺阳离星上都没有一丝灵气，每当尚霓快要压制不住境界时，她便将脖子上用极品灵石制成的怀梦青莲吊坠收起来。感受不到天地灵气，尚霓的修为又开始逐渐回落，等落回安全值以内，尚霓又重新戴上吊坠继续修炼。如此几次反复下来，尚霓的基础当真是筑得凝实无比，毫无破绽，比前世还更胜几分。

    尚耀的情况也和尚霓差不多，出发之前，二人已经将状态调整到最佳，此时万事具备，按照事先商议好的，尚霓率先开始冲击结丹境界，尚耀则为其护法。

    两日之后，天象开始出现异常。

    尚霓所在的东岛上空，阴云开始大面积集结在一起，厚厚的云层越压越低，方圆百里的海域都暗无天日。云聚风起，海面也开始不平静起来，浪潮躁动不已却好似被云层强压住，海面剧烈的颠簸着却又掀不起太大的波浪，转而形成无数湍急而又突兀的漩涡。

    即便是凡人在此地，也能感受到天地恐怖的威压。

    让人压抑无比的天象持续了整整一天，一股由灵气形成的光柱突然从岛上冲天而起，将天上厚厚的云层冲开，仿佛将天捅了一个窟窿，七彩霞光瞬间从窟窿中倾泻而下，漫天的乌云以那云洞为中心向外层层晕染，最终化为漫天的彩霞。天空中，隐隐有天地元气所化的灵鸟仙禽飞舞，异香扑鼻。

    这样云蒸霞蔚的景象再次持续了一天，才渐渐散去，尚耀知道，尚霓这是已经完成结丹，在稳定境界了，心中刚松了口气，却突然眉头一皱，赶忙将神识张开来。

    有三架小型无人机闯入了东岛阵法范围内。

    原来早在那日云层聚集东岛上空时，在禺阳离星外围的人造卫星就已经拍到了此处气象的异常，但超脑经过数据分析后将其定义为暴风雨来临的前兆。像这样突如其来的极端天气在禺阳离星南半球的海面上并不算罕见，因此并没有引起重视。

    可随后，阴云秒变翻滚的霞光，这异象从清晨一直持续到下午都毫无散去的意思。要知道彩霞通常发生在清晨或傍晚，这大中午的，日上中天，出现这样大范围浓烈的霞光就很不正常了，而且还一直不散，至少在禺阳离星的超脑数据库中从未记录过这样的异象，因此好几个部门的超脑系统都作出了预警。得到警示的观测人员担心这是什么极端地质灾害的前兆，因此迅速向上级部门汇报。

    三个小时后，漫天霞光仍然毫无散去的异象，三架无人观察机从离东岛最近的大城市离南市起飞，朝着尚霓二人所在的小岛飞来。

    无人机到达东岛时正赶上霞光的尾声，拍下了一组无比震撼的画面分别传回离南分部和沐阳总部。

    随后霞光毫无征兆的突然散去，紧接着天空一暗，夜色突然降临。

    这夜色来得太突然了！可能是因为刚才霞光的照片太过绚烂，让沐阳城这边屏幕前的观测人员忘记了无人机此时所在的经度本来就该是夜晚！等大家意识到这个重大bug，震惊之下想要看得更仔细时，画面信号中断了，三架无人机同时失联。
------------

第十九章 离开

    离南市的无人机在异象海域拍到一组极其震撼的画面后，一头飞进了此次异象的中心，尚霓结丹的东岛。

    然后就悲剧了……

    无人机触发了尚霓事先布置的元磁困阵，在尚耀的主持下，被突然混乱的引力秒拖到地面，摔成了三个铁疙瘩。

    等离南城第二批五架无人机再次坠毁在阵法中，此次事件在沐阳总部已经进一步升级时，尚霓睁开了眼睛。

    终于结丹了！

    尚霓低头看着自己莹白如玉的双手，细细感受着自己身体的变化。修士结丹后，便能在一定的范围内影响对自己的容貌，嗯，用这个世界的话来说就是，微调……

    可不要小看这点微调功能，老厉害了！

    所以尚霓结丹后第一件事，就是摸出一把法宝镜子，照着自己前世的样子，开始微调……

    倒不是她前世的容貌有多么惊世骇俗，嗯，真实容貌也就勉强在灵虚派那种小地方排个数一数二吧……

    只不过前世她自踏入仙路起就鲜少以女装示人，后来在门派中混到高层后就彻底变成男装大佬。重活一世，她自然希望用回自己本来的脸。

    说起来尚霓这一世的老妈梁佳容也算是个人间小美人，任家镇的镇花，尚霓因此也还算生得娇憨可人。可和前世相比，还是那啥，呃，仙凡有别……

    等微调完五官比例，尚霓低头看了看自己的曲线，呃，曲线就先算了，现在才八岁，早了点，以后得空再调……

    也不能一次整凶了，不然回学校后大家都不认识了就麻烦了，回家后连妈都不认识了那就更麻烦了。毕竟微调的最高境界就是，都觉得你几天不见变好看了，但却说不出来到底哪里变了……

    尚霓满意的看了看镜子中自己还有些婴儿肥的小脸蛋，经过调整后多少带上了些前世的影子。嗯，先就这么微调着，剩下的工程，就交给岁月来潜移默化吧。

    嗯，那啥，伦家毕竟是个女修嘛……

    等微调工作告一段落，尚霓才得空转头看了看身周堆成山的小破石头，不禁嘴角一抽，那些曾经全是极品灵石……

    结个丹就耗费了一座小山的极品灵石，结婴怕是要一百座这样的小山……

    尚霓皱着眉，轻轻的挥了挥衣袖，那堆石头瞬间化为齑粉，被一阵突如其来的清风吹散。

    出了洞府，尚耀忙迎上来将这几日的情况说了。

    此处现在已经引起了禺阳离星上凡人的注意，尚耀在考虑自己要不要暂缓结丹。

    尚霓略一思忖，摇头道：“不必，下次要再找这样的机会怕是要等明年了，说不定到时候离星的人有了处理这类突发事件的经验我们就更麻烦了，还不如就这样打他们个措手不及，他们也再想不到同样的天象还会在短期内再来一次。你放心，有我主阵为你遮掩护法，干扰对方几天还是不成问题的。”

    说罢挥手将此处阵法完全毁去，再次隐匿身形，带着尚耀向西岛飞去。

    与此同时，沐阳市选派的由军方战斗人员以及科研人员组成的勘察小队已经集结好前往离南市。在和离南方面提供的向导人员汇合后，两方人马驾驶着军用飞行器，赶往无人机坠毁地点附近海域后，改为乘船登岛。

    然而除了几架无人机的残骸，注定不会有什么有意义的发现。

    东岛早已恢复如常，就连先前尚霓突破时用的洞府都被她毁了个彻底。调查人员稍后最多也只看得出此处新被毁的痕迹，却无法推测出造成这等彻底的坍塌是什么力量所为。

    一群人围着案发现场例行各种拍照、取样、扯皮行为，一日后，勘察小队中的研究人员带着样本先回沐阳市进行一系列检验，战斗人员则继续深入岛屿准备做进一步调查。

    一天以后，气象台突然观测到，两千公里以外的一处海岛上空，正迅速聚集起厚厚的云层，海面再次翻涌起来……

    是尚耀准备结丹了。

    尚耀结丹的天象前兆，在尚霓的有意干扰和误导下，看起来像极了飓风来临的前兆，就连通讯信号都变得模糊不清。谁都不知道此次风暴的强度有多大，波及范围会有多远。很快，尚留在东岛的战斗人员便接到指示，迅速撤回那片极端危险的海域，先回离南市待命。

    战斗人员撤离东岛一日后，两千公里外的西岛上空，云霞漫天。

    战斗人员：……

    不过这次离南和沐阳两方都反应迅速，彩云初现时便再次集结好勘察小队，第一时间赶往西岛。

    此时西岛由尚霓主阵，自然不像尚耀主阵时那样粗暴，直接把元磁困阵的范围和威力开到最大，将无人机拖下来了事。再说这次来的也不是无人机，尚霓大概感知了一下，这次上岛的还有二十多个活人。若非必要，尚霓一向不愿意双手染血。

    于是在尚霓的操控下，西岛阵法周围开始大雾弥漫。

    由于无人机在东岛坠毁的原因还没查出，军方登岛后也没有使用飞行器，而是出动了大招，天上地上都能360无死角适应的全能王机甲。等他们一路拍照、取样、排查，驾驶机甲进入岛上大雾范围内时，云霞早已散去，夜幕再次突然降临，一如几天前的模样。只不过这一次身临其境，这种突如其来的变化更让人震撼。

    在夜晚大雾重重的情况下进入迷阵，还是驾驶着隆重的机甲登场，结果自然不会有什么悬念。

    跪，自然是要跪的。

    勘察队十分尴尬的发现随身电子设备在进入迷雾范围时突然失灵，机甲在引力失常的情况下跪得拖都拖不出来……

    诡异的是等勘察小队的人小心翼翼的尝试以肉身退出迷雾范围时，不但没有发生任何意外，连通讯设备都重新恢复正常。在这种情况下，领队果断从心，宣布暂时放弃抢救机甲，在迷雾范围外寻一安全地带扎营整顿，等天亮雾散再做打算。

    等夜深人静，营地只剩少数几个守夜的人还保持清醒时，尚霓略施手段在风中加了点料，将勘察队彻底迷晕。

    由于尚耀结丹后无需微调，倒是出关得比尚霓快，第二天上午便出来和尚霓打了个照面挪了个窝，然后被尚霓收进烟波里继续稳定境界。

    等勘察小队一行人醒来，尚霓早已将尚耀收进烟波里，毁坏现场，踏上了传送阵。

    一阵光后，尚霓的身影消失在山洞。

    随后一声巨响，山洞彻底坍塌。
------------

第二十章 功法

    勘察小队再次无功而返，看着明显是新塌陷的山洞，勘察小队的人简直满脑袋的小问号。

    破坏山洞的手法和前几天那个岛上的手法如出一辙，这肯定不能归于神秘的自然现象，明显是有人在他们眼皮子底下做了手脚，但这破坏是何种力量导致的？可是又有新型武器问世了？对方连续弄塌两处山洞到底目的何在？这下面会不会是什么反人类的秘密基地？这样的基地在禺阳离星上还有几处？还会不会发生第三次坍塌事件？这些又和连续两次天象异常有什么联系？前后两个坍塌的山洞正好位于异常天象的中心，难道这仅仅是巧合？如果不是巧合那又是什么技术能引发这样的天象？又有什么后果？

    ……

    这一次，沐阳来的勘察小队并没有急着返回沐阳市，而是在离南市又待了一个月，一方面研究从岛上带回来的图片和样本，另一方面，万一再次出现异常，也好第一时间赶往现场。

    可惜没有第三次了，主犯尚霓此时已经回到尚家在沐阳市的学区房，正美滋滋的在自己的洞天法宝中烹饪从东岛上猎来的食材，等尚耀稳定境界出关后好好庆祝一番。

    说起来，尚霓的厨艺当年在修真界并没什么名气，毕竟她长期扮演的是一位位高权重的仙长，研究厨艺什么的是要背着人的。因此她的厨艺在修真界到底是什么水准，没和人比过不大好说。再来她学厨艺学得晚，那时候她的地位已经很高了，能让她亲自洗手作羹汤的人整个修仙界都寥寥无几，反正有幸吃过的都说好，但是不是拍马屁就另说了。

    学艺的时间细算起来也就是临近飞升那几千年无所事事，玩得无聊了就经常跑去尘世溜达，暗中将她看得上的美味偷学了个遍而已……

    前前后后加起来也就马马虎虎学了千把年，在她所会的才艺里面算是极浅薄粗糙的……

    当然，仙凡有别……

    总之，尚耀在出关后看到尚霓为他准备的一桌子菜时眼睛一亮，也不管那食材跟他上辈子沾亲，撩起袖子就开干，已经辟谷的他吃得差点没舔盘子。

    酒饱饭足后尚耀还破天荒地的叫了尚霓一声“姐”，满足的叹道：“我的亲姐姐，总算又吃到您老人家做的菜了，以后咱们回母星都您下厨成不？就说您在禺阳一中学的厨艺呗，咱家那厨子，简直一言难尽啊！我都替我奶奶心疼钱您知道不！”

    尚霓翻了个白眼没理他，如今这世上轻易连菜都买不到，哪有学校会给初中生开厨艺选修课？厨艺，在这里是食物链顶端的那一小撮人家里才有的传承！她在外面宣称厨艺来自尚家倒是有可能，回尚家说从学校学来的厨艺？当尚家长辈都跟他一样是只傻鸟啊！

    不过这件事倒是给尚耀打开了一个新世界，至此以后，尚耀时不时的就要从学校里偷遛出去，到沐阳市外的原始丛林中猎一些野兽回来交给尚霓烹饪。当然，宰杀剥皮拔毛的糙活都是尚耀干的。

    尚耀猎兽，通常都是活捉，宰杀的时候也是一招毙命，创口小出血少，那叫一个讲究！

    ……

    放完星耀假回到学校，尚霓和尚耀重新恢复了平淡的学习生活。至于在两人在南半球搞事引发的关注以及后续发展，两人一点也没放在心上，反正这事儿怎么查也查不到她们两个初中生身上。

    要知道小区的摄像头显示，两人在星耀假期间可是连门都没出过……

    结丹后的尚霓和尚耀，身体各方面素质再次有了质的提升。

    具体表现就是，更肤白貌美了，击穿网课的速度也更快了……

    尚霓容貌的些微改变并没有引起同学们的注意，毕竟是长身体的年纪，又只是微调，放在几个放假两周返校后容貌发生了较大改变而导致被校门口的人脸识别系统拒绝的同学面前根本不值一提。

    经过多方考量，尚耀在结丹后还是选择了走体修的路子，重修前世的功法。尚霓那里虽然有不少上等人族功法可供他选择，但他自己还是更喜欢妖族的修炼方式。

    朱雀算是凤族，有着高级神兽的完整传承，前世他修的就是传承记忆中一部用真火不断锤炼肉身的顶级功法，和功法配套的神通也极为厉害。这一朱雀世投胎为人，虽然以凡人脆弱的身体修炼妖族功法会很有些痛苦，但好在老路省心不是？再说放着这么顶级而省心的功法不炼，跑去炼人族的功法，尚耀觉得，他内心过不了自己这一关！

    他，尚耀，神兽朱雀，不要面子哒！？

    痛苦算什么！？对于动不动就玩火自焚升个级的凤族而言，身体的痛苦偏偏是最不值得一提的痛苦！？

    再说了，尚耀觉得两人之中，已经有尚霓擅长术法了，自己实在没有必要再去跟风，这叫资源浪费！就好像他玩得那些网络游戏里，一个队伍里既要有战士也要有法师，既要有人能抗揍，又要有人能放风筝，那才是合理搭配。万万没有两个脆弱的法师头脑发热组队出去开荒的，尤其是像他们这种木有牧师的团队，这叫送人头。

    最终尚耀用歪理说服了尚霓，毕竟时代不一样了，这修仙也要讲科学统筹了……

    于是尚耀参考了尚霓的意见，结合自己前世的经验，将他手中的功法略作修改，使之更加循序渐进，更适合人类修炼，将之作为自己日后的主修功法。

    而尚霓，权衡之下也决定继续重修前世的功法。毕竟在灵石有限的情况下，重修是最不会浪费资源的。

    此后一年，尚霓和尚耀二人白天上课，夜晚修炼。

    周末时，尚耀通常会兴致勃勃的出门打猎，尚霓便悠悠闲闲的躲进烟波里下厨；尚耀若遛他的金雕，尚霓便逗她的灵兽，姐弟两人倒是把小日子过得有声有色。

    也不知怎的，虽然日子过得悠哉，修炼速度却丝毫不曾落下，倒是让尚霓心中更多了一份感悟。
------------

第二十一章 归来

    在沐阳城永恒的春天里，晨花不知疲倦的开了一茬又一茬，一年时间不知不觉就过去了。

    这一年中，尚霓和尚耀不仅稳定了境界，还将初中期间所有的网络必修课程击穿，在初一年级末期成功通过了跳级考试，顺利升入了初三年级。

    在母星的尚家长辈得知这个消息后又惊又喜，真是不枉费他们当初拉下脸向任家求了人情，把二人转学到禺阳离星去参加升学考试。照这么下去，一年之后就算不走任家的路子去图谋保送名额，尚霓姐弟俩也能凭自己的实力考进清河卫院。

    毕竟转学禺阳离星对任家而言不过就是一句话的事，任家也乐见自己阵营里的家族后辈中人才辈出，可若是尚家占用了保送名额那就另当别论了，那就是挡了别人的道了，说不定这个“别人”还是任家自己人，这样一来尚家要付出的代价就有些大了。

    不仅代价大，还会得罪人。

    如今尚霓和尚耀姐弟争气，那自然是皆大欢喜。

    归家那日，尚家二老并着尚文杰两口子一齐，一早就去星际客运站眼巴巴的候着，众星捧月般将姐弟二人接回任家镇。

    一年不见，尚耀变化尚且不大，尚霓却是比一年前长开了不少。虽仍不怎么爱笑，看上去不如尚耀那样讨喜，但肤白胜雪，眼神清亮，稚嫩的眉眼间既有小孩子的蓬勃之姿，又隐含清扬婉约之态，完全不同的两种气质无比协调的糅合在一起，令人见之忘俗，就连尚家长辈都被惊艳了。

    有变化的不只是尚霓，尚家长辈们在聚灵阵润物细无声的滋养下，身体也悄悄的发生着改变。他们彼此在家里天天见着面倒是没觉察出什么，但是尚霓一年没见他们，一照面就发现几人的气色有了很明显的改变。

    尚霓借着梁佳容抱她的时候不动声色的探了她的脉息，发现她当年剖腹生双胎的亏损已经完全恢复。如今的梁佳容隐疾全消，气血旺盛，充满生机，四十出头的人了，身体机能却不输少年，想必其余几位亲人应该皆是如此。

    尚霓心里忍不住泛起一阵阵小欢喜，这一世，她的亲人们一定能陪她很久很久吧。

    为了奖励姐弟二人在离星上苦读，为家族争光，尚家长辈在家里张罗了一桌子好菜给两人接风，这在母星，算是极其隆重的待遇了，没有几家人能有这般豪横。别的不说，这一桌子食材，整个母星能将其处理成菜肴的人根本找不出几个！

    这么奢侈的接风，尚耀却是吃得一脸痛苦。最近一年在禺阳离星上，他的嘴被尚霓给彻底养刁了。要知道他们在离星上的食材可都是他亲手猎回来的野味，并非尚家农场上圈养的家畜可比。猎物被活捉回来之后通常还会被尚霓扔进烟波里豢养一段时间，是拿灵气洗涤过身心的！搭配的蔬菜更是烟波里原本就种着的来自修仙界的各种灵植，光原材料就差了一大截，更别说那仙凡有别的手艺了。

    尚耀原本就已经辟谷了，让他吃这么一桌子菜，他觉得自己宁愿磕糖……

    此地凡人有句古语，叫由俭入奢易，由奢入俭难。

    原本和身边日日磕糖的人比，尚耀觉得自家有饭有菜的日子无比幸福，可在离星上吃了大半年尚霓的手艺回来，尚耀倒是宁愿磕糖了。

    关键是这包含了长辈们无限慈爱的饭菜，不仅得欢天喜地的吃完，吃完后还得真心实意的点赞……

    真.人间惨剧……

    不说尚耀，就连尚霓，被迫在长辈们关切的目光中吃了三天饱饭后，也忍不住于某天深夜潜入厨娘的卧室，用精神术法对其进行了暗示，于梦境中传了她几招厨艺心得。

    至此，尚家厨娘如同开了挂一般厨艺飙升，水准直追离星上那些大家族，让尚家在饮食方面提前步入顶级豪门的行列。

    眼下尚霓姐弟一年才能回家一次，而且每次真正能在母星驻足的时间也就只有短短一个月，等以后去了离母星更远的清河卫院，与家人团聚的时间只会更少，尚霓因此特别珍惜这段陪伴家人的时光，几乎每天都陪在长辈们身边，挖空心思的琢磨着还能还能做些什么开改善他们的体质。

    这天半夜，尚霓和尚耀悄悄爬起来巡视农场，检查之前在农场自留地布下的聚灵阵可有疏漏。两人飞到农场最边上的一处种满荷花的水塘时却发现自家荷塘边躺了个小孩。

    尚霓凝神一看，居然是任江陵。

    要不是她今晚跑出来，倒是差点把这个孩子给忘了。

    尚耀上前将任江陵扶起，让他靠在自己身上，尚霓伸手为他把脉。

    随着一道柔和的真气进入任江陵体内，尚霓心中一叹，这孩子的生机几近断绝，身体已是强弩之末，若不是今夜巧遇，让他今晚在这露天躺上一夜，任家人明早怕是就能直接来收尸了。

    就算任江陵已经被离星上的亲人放弃，任家别院的佣人这么疏忽也有些过了。

    尚霓略想了想，拿出一颗固本培元的丹药塞进任江陵口中，又渡了一段真气助他将药力化开。

    随着温和的药力流过四肢百骸，任江陵慢慢醒转过来。他看着自己面前的两个比他更小的孩子，觉得有些懵。

    楞了几秒，任江陵才问道：“我刚才好像犯病了，是你们救了我？”

    听他那语气很是疑惑，仿佛觉得自己被两个小屁孩所救很有些不可思议。

    还不等尚霓回答，任江陵似乎反应过来此时此地有两个比他还小的漂亮男孩女孩出现在荷塘边很有些不妥当，于是他又十分紧张的追问道：“你们到底是谁？为什么这么晚了还在水塘边上不回家？”

    一副活见鬼的表情把尚霓给逗乐了。

    几年不见，任江陵也张开了，看着比小时候更好看了，病弱的身体使他看上去格外安静，眉眼间湿漉漉的，穿着一身造价不菲的真丝睡衣，在这荷塘月色的衬托下，已经有些温润如玉的意思了。

    尚霓忍不住露出一脸慈祥的姨母笑，伸手轻柔擦了擦他嘴边的血迹后，也不答他的话，轻声问道：“你身体不好，怎么大半夜的不好好待在家里休息，还跑到池塘边玩？这样多不安全。以后别再半夜跑出来了，知道了么？”

    这个慈祥的微笑唤起了任江陵的记忆，他一脸惊讶的指着尚霓道：“我想起来了，你是尚妹妹，我见过你。”

    然后又指着尚耀道：“这是你的双胞胎弟弟！”
------------

第二十二章 救治

    尚霓见任江陵认出了自己姐弟二人，忍不住伸手摸了摸任江陵的头，笑着夸赞道：“对，是我们，小江陵可真聪明。”

    任江陵不自在的别过头，一脸拒绝道：“我是哥哥。”

    任江陵小哥哥此时心里觉得怪怪的，他从小在母星长大，从来没见过离星上的奶奶，但他就是有一种感觉，他奶奶如果对他笑，应该就是尚霓这个样子的……

    真是见鬼了……

    尚霓看着眉头紧皱，腮帮子微鼓的小人儿，心都要被萌化了，继续慈爱的问道：“小江陵为什么半夜跑到我家池塘边上来玩？”

    任江陵指了指不远处的一座院落道：“我住在那里，晚上我躺在床上觉得难受，就跑出来透透气，在这里，我能舒服点。”

    结果却晕倒了。

    尚霓顺着任江陵手指的方向看了一眼，大约百米开外的地方确实有一处院子，在月色的笼罩下显得格外静谧，很显然院子里的人并没有发现他们的小主人已经偷跑出来了。

    不过尚霓分明记得，几年前见到任江陵时，他明明是和他的保姆张静一起住在镇上的，怎么现在搬到农场来了？这造孽的娃是被进一步发配了？

    任江陵指了指荷塘，为尚霓解惑道：“这个花叫荷花，别的地方都没有，我很喜欢。我家正好有个院子在这边，我就搬过来了。”

    这么一说，尚霓倒是有些明白任江陵是如何撑到今日的。

    原因很简单，此处荷塘有聚灵阵。

    当年因尚耀挑食喜荤不喜素，让尚奶奶愁得不行。后来尚奶奶无意间发现尚耀还算爱吃莲藕，便叫工人挖了这处池塘，专门给尚耀种荷花。再后来尚奶奶又让人在池塘里养了尚耀爱吃的鱼，这处池塘也就成了尚家专供自家的自留地之一。

    尚霓手中有了灵石后，便在这里布下了聚灵阵。

    而任江陵也不是平白无故就会喜欢此地，因为他体内的灵根渴望灵气，所以他一到荷塘附近灵根就会停止吞噬他的生机转而吸收灵气，这也是任江陵觉得待在荷塘边上能舒服点的原因。说白了，这不是喜欢，而是人求生的本能。

    任江陵喜欢尚家这荷塘的风景，任家的仆人便将他的住所移到了离荷塘最近的一处院落，让他在觉得闷的时候能在荷塘边走两步散散心。

    尚家长辈知道后还专门给荷塘加了护栏，免得任家的宝贝大孙砸没病死反而在尚家的荷塘被淹死了。

    没想到这里的灵气却阴错阳差的为任江陵续了命，让他在今夜等到了尚霓。

    一切都刚刚好。

    人是肯定要救的。

    在任江陵的惊呼声中尚霓豪迈的给他来了个公主抱，随后轻轻的往前迈了一步。任江陵只觉得眼睛一花，回过神来时，他已经在自己卧室了。

    尚霓上前几步，把任江陵放到他的床上，抬手布下了隔音禁制。

    任江陵眼睛瞪得圆圆的，低声问道：“你们到底是谁？是神仙么？”

    那双黑白分明，湿漉漉的眸子里有惊讶，有好奇，有很多很多小情绪，唯独没有害怕。

    尚霓的师父曾经告诉她，所有害怕的情绪，其根源都是对死亡的恐惧。很显然，这个小男孩不怕死。

    任江陵自出生起就受尽病痛折磨，小小年纪便感受过无数失望与沮丧，孤独和不甘。三年前在任江陵第一次见到尚霓的时候，他就已经知道自己快要死了，他每天在做的事就是等待死亡。他的保姆张静告诉他，人死了会上天堂，天堂没有病痛。小小的任江陵连死都不怕，所以他无所畏惧。

    想通此节，尚霓突然有些心疼。她坐在床边，再次伸手轻轻的摸了摸任江陵的头，笑道：“我是来给你治病的人，从今以后，你可以和别的小朋友一样猫嫌狗恨的到处淘气了。”

    这一次任江陵没有躲。他一个大男子汉，被小妹妹摸头，不可以！但被神仙妹妹摸头，这个可以有！

    何况还是个笑起来这么好看的神仙妹妹！

    看到任江陵乖巧的样子，尚霓心中一阵感慨。刚才在荷塘的时候，尚霓就发现任江陵是单一木灵根，人又聪慧懂事，放在以前，那绝对是各大门派争抢的天才弟子，资质和尚耀相当，仅次于自己这个变异风灵根。而放到现在，倒成了被家族放弃的对象了，真是生不逢时。

    尚霓再次伸手探了任江陵的脉息，内视之下，任江陵体内的情况一览无遗。前后不过半个小时，任江陵的身体情况已经有了明显的好转，刚才在荷塘边服下的那枚丹药的药力正在缓缓的修复他体内的筋脉，那些被灵根吸食到干涸的筋脉正在重新恢复活力。尚霓想了想，扶任江陵躺下，手中将一道真气灌入他体内，推着药力在任江陵的奇经八脉中走了一圈，彻底将其打通。

    这个过程颇有些痛苦，十三岁任江陵却是咬着唇一声未吭。

    随后，尚霓又从随身储物空间中拿出一块木灵晶。

    只有含有特殊属性的极品灵石能被称做灵晶，这块木灵晶灵气惊人，通体散发着柔和的绿色光芒，略一靠近，就能感受到其中散发的勃勃生机。尚霓双手快速结印，一连串法决打上去后，灵石迅速变幻着形状，最终敛尽光华，化为一朵盛开的青莲。

    尚霓轻轻抬起任江陵的头，将青莲吊坠挂到任江陵脖子上，俯下身子帮他盖好被子。

    俯身时她脖子间的青莲吊坠滑出，被任江陵看到。任江陵只来得及抓过来看了一眼，刚想问怎么尚霓这个含苞的吊坠和自己的吊坠不一样，突然觉得脑子一沉，整个人昏睡过去。

    随后尚霓封印了他今晚的记忆，并用精神类术法暗示任江陵，脖子上的吊坠对他十分重要，决不可轻易示人，更不能摘下。

    尚霓送给任江陵这块木灵晶，品质极佳。如果不出意外，这块木灵晶中蕴含的灵气，足够保任江陵一生安康。

    做完这些，尚霓正欲站起来离开，在一旁全程围观吃瓜的尚耀突然凑过来，问道：“啧啧，顶级灵晶都送出去了，这么大的手笔就这么完事儿了？有点虎头蛇尾啊！我看他资质还不错，你不考虑收个徒啥的？或者带在身边养着玩儿，就跟我养小金似的。这么多年了咱们也就遇到这么一个有灵根的孩子，说起来还和咱们怪有缘的。”

    尚霓嗤笑道：“他自己有父有母，还出身显赫，我把他养在身边算什么？养孩子不花灵石的啊？我自己都还是个宝宝呢！”

    不过到底觉得这资质有些可惜，忍不住又回头看了一眼。
------------

第二十三章 康复

    熟睡中的任江陵比清醒时更加乖巧无害，生平第一次毫无痛苦的入睡，让他眉眼间都是满足与轻松，嘴角边还挂着笑意。

    这个小病娇哟，尚霓的心就抽了一下。

    不知怎么的，她突然想起第一次见到任江陵时，他对自己露出的那个笑容，想起他那双亮晶晶的眼睛睁开的时候那湿湿糯糯的样子，尚霓不自觉地就伸出食指，将一段极适合木灵根修炼的功法传入任江陵的神识中，随后又用自己的真气沿着功法的路径在任江陵的体内运行了一个周天。

    这样做，等于是先在任江陵体内将水渠凿好，等他以后引气入体了，真气就会自然而然的沿着这挖好的水渠运转修行，省得他因为太过年幼领悟力不足而练岔了功法。

    也幸亏尚霓是风灵根，风木同源，才能用这等方式助任江陵踏入仙路，这么算来，两人到还算有缘。也罢，就算是还了任家助她和尚耀转学禺阳离星的人情吧，吊坠里的木灵气也足够他修炼到筑基了。

    剩下的，再看吧……

    做完这些后，尚霓双手捏了个法决，彻底掩盖了任江陵的灵根和气息，随后和尚耀离开了任家别院。

    人生中总会碰上那么几件事，在某个当下，说不清为什么，可就是想做，引导任江陵踏上修行之路便是如此。

    尚霓在今夜这个当下这么想了，就自然而然的这么做了。

    ***

    第二天清晨，任江陵从梦中醒来，感觉前所未有的神清气爽，心情舒畅。他觉得自己昨晚一定是做了个美梦，否则此刻不会莫名就如此高兴，只可惜想不起来到底梦到什么了。

    任江陵掀开自己的小被子，俯身去穿鞋袜，一个由红色绳子系着的吊坠从颈间滑出。

    这是什么？什么时候跑到他身上来的？

    他疑惑的伸手想将吊坠摘下来，脑海中突然闪过一个强烈的念头：不能摘，这个吊坠对他很重要，不能离身，也不要被人看见。

    任江陵的小手条件反射般的一把捂住吊坠，还有些神经质抬头看了看门的方向。

    可这是为什么？

    任江陵楞了一下，将吊坠举到眼前细细观察，发现这好像是一朵花的形状，长得跟尚家荷塘里的花有些像，又有些不像。

    想到尚家，任江陵觉得心里划过一道淡淡的水痕，脑海里快速的闪过了什么，可又什么都抓不住。

    毕竟是小孩子，他实在想不起来也不去纠结。

    任江陵觉得自己现在很快活，身体前所未有的轻松，在他心里有个强烈的念头在告诉他自己的病全好了，他可以真的去上学而不是做一个孤孤单单没人理会的投影了！他觉得自己心里有只小鸟，想要立刻飞出去。

    任江陵迫不及待的换好衣服下了楼，他的保姆张静已经准备好了早餐。

    嗯，背靠着尚家的农场，任家大公子，绝对是有资格享用奢侈品的家庭条件。

    见他起来了，张静笑着招呼道：“起来了？今天感觉怎么样？有没有哪里不舒服？”

    任江陵笑着点了点头，礼貌的回道：“早，张妈妈。我今天感觉很好，我觉得我的病可能好了。”

    张静听了略有些惊讶，这孩子前段时间犯了病，这几天一直又是吃药又是输液的折腾着呢，今天突然就好了？这是病傻了？她立刻仔细打量了任江陵的脸色，发现他今天确实面色红润，精神十足。张静心里咯噔一声，莫不是回光返照！？

    想到这里，张静顿时慌了神，紧张万分的将管家叫进来和他说了任江陵的情况以及自己的推测。

    管家听了如临大敌，跑到任江陵面前细细观察了一番。老管家毕竟见多识广，虽心里也觉得自家大少爷今天的状态有些不同以往，但若说是回光返照，这精气神也太过好了些。不过管家也不敢大意，立刻安排人送任江陵和张静去省城里最好的医院检查。

    接待他们的是整个西南省最好的体检团队，任江陵的老熟人了。初步检查结果，任江陵的身体没有问题，进一步的检查结果要等到第二天出化验报告，届时将会有医师专门把报告送到任江陵家中，并提供专业的建议。

    第二天从早上起，任江陵就坐立难安，紧张得早饭都吃不下。这么多年，他前前后后看了那么多医生，早已经习惯了大人眼里的失望和怜悯。可这一次，他真的觉得自己有可能康复了，他从来没有产生过如此强烈的希望。

    体检报告很隆重的以纸质的形式递到任江陵手上。

    尽管来送报告的医生一脸轻松，眼中全是笑意，任江陵接过报告的手还是微微有些颤抖。不只是手，他紧张得连睫毛都在颤抖，报告就在手中，却迟迟不敢翻开。

    他太害怕又等来一次失望了……

    站在他身后的张静一脸纠结，伸着脖子，迫切的想知道她家任公子的身体状况，可任江陵不翻她又不敢出手去抢。

    送报告的医生见了笑道：“恭喜各位，任公子的身体已经完全康复了，事实上他现在十分健康，体检中的每一项数据都很标准，这简直是奇迹！任公子以后可以过正常人的生活，学业、长途星际旅行什么的都完全没有问题。”

    任家在场的所有人都长长的松了口气，随即陷入狂喜！任江陵的身体恢复了，那他们这些人总算不用如发配一般待在母星的一个小镇上了，他们终于可以回禺阳离星，回到四季如春的沐阳了！

    以任江陵的身份和资质，他们这群陪他共患难的功臣在回到离星后那将会面对一个全新的局面！

    如今任江陵才十三岁，拖着病体还一路跳级，学习成绩冠绝禺阳一中初三年级。现在任江陵的身体康复了，唯一的一块短板也补上了，那以后禺阳任家的家主还不是他的掌中之物！到时候他们这些功臣就是任家新任家主最核心最信任的班底，那该是是何等风光！

    任家别院里从离星跟过来的人心里全都轻飘飘的，脑海里全是关于未来的美丽蓝图。

    还是管家最先清醒过来，激动的对任江陵道：“少爷，您现在身体好了，今年清河卫院的考试您看？”

    任江陵没有说话，他还在一页一页的翻看自己手中的体检报告，看得无比认真。

    等翻完手中的报告，任江陵才淡淡道：“考试已经来不及参加了，我这就去联系祖父，我想我需要动用一个保送名额。”
------------

第二十四章 中二少年

    任江陵这几日一直处于精神亢奋状态。虽然表面上他还能端着任公子的派头憋出一副少年老成的模样，但心里早就像出笼的鸟儿一样欢快。

    禺阳离星方面很快就传回了消息，给任江陵的清河卫院保送名额已经落实。任家的现任家主，也就是任江陵的亲祖父任修远让他立刻回禺阳离星一趟。

    任江陵因为自出生以来还没有回过禺阳，又一直是过了今天不知道还有没有明天的状态，所以还没入族谱。任修远的意思是让任江陵回去把族谱上了，然后再去清河亚母星准备入学事宜，顺道也好看看他这个被忽视多年的病娇孙儿到底是不是雏凤。

    这是任江陵有生以来第一次离开母星，前往家族所在地，也将是任江陵有生以来第一次亲眼见到除了母亲以外的亲人，心中的期待可想而知。

    等他彻底平静下来时，已经身在前往禺阳离星的星舰上了。

    星际旅途漫长，一开始的兴奋过去后，任江陵重新恢复了往日的克制与安静。

    这一静下来，便发现他的脑海里莫名多了一些东西。

    呃，看上去好像是，功法！？

    任江陵的心里有一丢丢小激动，他有一种强烈的感觉，他这次痊愈一定和身上莫名其妙多出来的花花吊坠还有脑中出现的功法有关。

    花花吊坠他已经偷偷实验过了。之前在母星的时候，他曾于某个兴奋难眠的夜晚取下过吊坠，发现自己一旦摘下吊坠，精神状态就有明显的下降，在离吊坠超过三米的距离时，身体就会出现微弱的不适，再戴上吊坠，不适消失，明显感觉整个人精神一震，全身仿佛有一股清凉之气萦绕不去。

    这肯定是个宝贝！

    原本任江陵害怕系宝贝的红绳太细会断开，想给宝贝换一个结实的金属链，哪知那红绳看似一根普普通通的丝绳，却结实无比，剪不动，烧不断，也不知到底是什么材质做的，但肯定也是宝贝就对了！

    现在任江陵已经证明了吊坠是对自己有益无害的宝贝了，那么和吊坠一起来到自己身边的功法，应该也是有益无害的吧？

    那要不试试看？最坏也不过又回到以前那副要死不活的鬼样子，就当自己这几天是做了一场美梦，但若这真的是什么很牛逼的绝世功法，那他可就赚大了！

    任江陵因为自幼身体不好显少外出，大多数时间都是在学习和阅读中度过。

    这个阅读嘛，范围就宽泛了去了……

    母星又一向以文化多样性而著称……

    所以很少有人知道在任家大公子安静乖巧的外表下，其实还藏着一颗中二少年的心。

    十三岁的少年，正经该读初二的年纪，正是二到上头的阶段！

    更让人绝望的是任江陵不仅中二，他还无所畏惧，简直是二逼中的战斗机……

    胆大包天的任江陵开始背着护送他的大人在星舰的VIP舱中偷偷研究他脑海里这篇功法。

    不得不说，给他功法的人还挺贴心，每隔一段口诀后面都有一段译文，一些比较生僻的地方还单独标注出来在后面统一给了注释，一段完整的口诀后面还附有课外小知识和科普贴，还有配套的术法，就差出几道课后习题了……

    以任江陵的智商和学习能力，这功法都细成这样了，还有什么不会的？就算偶尔有些不确定的词句，也通过在网上查古文词典解决了……

    不过两天时间，任江陵就按照脑海中的提示，完成了引气入体，开始正式修炼这篇名为《木灵仙本》的功法。

    光听名字就好厉害的说！

    还仙气飘飘，一听就不是邪功，正派得很！

    等正式开始修炼，任江陵发现还有更厉害的！他引入体内的那一缕微弱的真气居然会自己跑欸！而且刚好就是沿着功法的路径在跑！莫非自己就是传说中的修炼奇才！？

    真气跑完一个周天之后，已经过了一晚上，任江陵体内残留的丹药之力被彻底催发出来，出了一身臭汗，整个人丝毫不觉得疲惫不说，反而前所未有的精力充沛。中二少年结合往日看过的小说，自我攻略了一下，觉得自己肯定是洗髓伐毛了，任家公子就是辣么牛！第一次运功就升华了！

    得了好处，余下整个航程，任江陵都沉浸在修炼中。他本来就天资出众，修炼的又是最适合他的高级功法，长期受病痛折磨的经历使他有着远超同龄人的毅力和耐心，等星舰到了沐阳市的空间客运站时，任江陵已经有了炼气期三层的修为不说，还能照着课后，嗷不，功法后面的配套术法所教，凭空发出一个小火球！

    可把中二少年给兴奋坏了！

    修为的进步让少年的身体发生了可喜的变化，任江陵觉得世界在他眼中都有些不一样了，他闭上眼睛能感受到花开，睁开眼能看到窗外宇宙的更深处，竖起耳朵能听到远处人们的交谈，这让任江陵感觉自己的世界以更好的方式重启了，他的未来总算变得值得期待起来。

    不过小小的中二少年还是保持了十足的警惕，在他曾经阅读过的小说里面有过很多怀璧其罪的故事，脑海中也时常会泛起一道念头，提醒他将今日所见所得深埋心底。

    在修炼过程中，任江陵还发现一个秘密，他只有在带着莲花吊坠的时候才能修炼，离开了莲花吊坠，他无论怎么运功打坐都感受不到丝毫灵气。看了功法中科普的知识点，他猜测这个莲花吊坠为灵石所制，只是他不知道这是极为难得的木灵晶，不仅内含的灵气惊人，更是有着木灵气所特有的生机。

    是的，现在任江陵知道这个吊坠是莲花图案了，这是他在休息的时候查了很多资料得出的结论。

    莲花，在很久很久的古代，是高洁的象征，出淤泥而不染，濯清涟而不妖，所以给自己这个莲花吊坠的人应该是个很正直的世外高人吧？

    带着对未来满心的憧憬，少年任江陵到达了沐阳市星际客运站，正式走进了任家人的视线。

    来接任江陵的豪华飞行器飞过沐阳市上空，在天空中留下一道长长的航空云。

    飞行器上的任江陵危襟正坐，虽然心中十分好奇他的亲人所在的沐阳是什么样子，但却丝毫不敢伸头往下望。

    他怕被人笑话说母星上来的人见识浅薄。

    离星对母星的鄙视根深蒂固，从小到大他听身边的佣人说过很多类似的话。

    不知道怎的，任江陵很不喜欢别人看轻母星。

    禺阳离星再好，他也不曾在这里生活过一天。他身患疾病，离星上来的医生说他无药可救，离星上的亲人将他放弃，是母星上的神秘人治好了他，并且为他打开了新世界的大门。虽然他是禺阳任家的人，但不管别人怎么看，在他心里面，任家镇才是他的家乡，尚家农场荷塘边那个小院才是他的家。
------------

第二十五章 任家

    任家派来接任江陵的人并没有直接将他带回家，而是先去了禺阳离星最好的医院进行体检。很显然，任家的长辈们并不相信母星一个小地方的医术，必须要找禺阳离星上的名医亲自查过了才放心。

    等一番折腾下来已经快中午了，倒是让任江陵因到达禺阳离星而有些发热的头脑稍微冷静了些。任江陵本就聪明，这些年虽然一直远离任家的中心，但是该接受的精英教育一样也没少过。到达沐阳后的经历，让他多少看清了些自己的处境，对自己即将面临的局面有了更清醒的认识。

    沐阳市东面临海，光从视觉效果来看，不失为一座美好而宁静的海滨城市。

    任家在禺阳离星的大本营占据了这个城市风景最美丽的一段海岸线。

    几乎任家所有远近族人都聚居于此，越靠近中心主宅的，在任家的地位越尊崇。

    主宅位于海边一座高崖之上，视野极佳。主宅中所有有人住的房间都面朝大海，清一色的大落地窗，晴时能观海上日出，一碧万顷，阴时能见海燕穿云，怒涛拍岸，让人光站在那里，就能凭空生出无限豪情，只觉得日日生活在此处，定是连胸襟都能广阔不少。

    任江陵父母和祖父母都住在这里。

    十三岁的任江陵初来这里的第一天没有见到任何长辈。

    管家将他带到卧室安置下来，交代了一些生活在此处的注意事项之后便离开了，独留小小的少年一人面对完全陌生的环境。

    主宅的一处小会客厅中，一位约么十六七岁的少年和看上去大约三十出头的美少妇正在交谈。

    少年名叫陈松涛，相貌端正，气质干净，此时正一脸忐忑的坐在轮椅上和少妇说着什么，少妇则悠闲的坐在一旁的沙发上，时不时的抿抿唇，然后露出或满意或不足的神情，看样子似乎是在自己超脑上用动态试妆功能进行口红试色。

    见少妇半晌不说话，陈松涛一脸担忧的低声问道：“姑妈，咱们这样不管表弟真的好么？”

    陈月英撇着头抿了抿唇，随口道：“有什么不好？我都不急你急什么？”

    陈松涛有些踌躇道：“表弟毕竟才十三岁，初来乍到人生地不熟的，我觉得我还是去看看他吧。”

    说罢就控制着轮椅往门的方向移动。

    陈月英笑道：“你这孩子倒是大气，他一回来就占了你的保送名额，你也不气，还想着去看他。你今年错过了考试，要是还想进清河卫院就得再耽误一年。”

    陈松涛被陈月英夸得有些不好意思，抠了抠后脑勺，红着脸笑道：“这事儿归根到底也怪不到表弟身上，是我自己不小心，考试前出了交通事故，不然我凭自己的成绩也是能考上的，何至于叫姑妈为了区区一个保送名额为难？当时我爸找您，不过就是个投机心理，成就成，不成就算了，我们都没放在心上。现在表弟回来了，又是和我差不多的情况，是因为身体原因错过了考试，我和他谁去都一样，反正明年我也是能去的，到时候名正言顺的考进去，也不会有风言风语，连累您在任家难做。”

    陈月英总算将注意力从超脑中抽回来，神色复杂的望着少年，叹了口气道：“你是个大气的好孩子，这回是姑妈委屈了你。可今天这事是老爷子安排的，我劝你最好别多管闲事。明天的体检结果对你表弟至关重要，关系到家里的态度。在这之前，谁都不方便先去见他，谁知道是不是母星上那些人想回来想疯了在体检结果上作假？你这个时候过去，万一没把握好分寸，传递了错误的信息，让他有了不该有的想法，就麻烦了。好孩子，不差这一天，再等等吧，说不定那保送名额还是你的。”

    ……

    等送走了陈松涛，陈月英叹了口气，叫了她最信任的朋友兼私人助理刘希进来，面露关切的问道：“如何？你见到人没？江陵怎么样了，他现在在做什么？”

    刘希帅气的往沙发上一坐，打趣的笑道：“你呀，就是刀子嘴豆腐心，差点连我都骗过了，我都以为你是铁石心肠不关心大公子了。”

    陈月英苦恼得揉了揉眉心，叹道：“再怎么说都是我生的，虽然好几年没见了，当初到底在母星那边照顾过他几年，也曾是我给予厚望的孩子，哪能真不关心？不过是不敢违抗老爷子罢了。再说我大哥那边我总要有个态度吧，毕竟我先答应了把名额给涛涛那孩子的。”

    刘希劝道：“我说你啊，就是想太多。你答应你大哥那会儿是任家自己的孩子不需要这个名额，怎么能一样？哪个当妈的会把侄儿放在亲儿子前面？现在时代不同了，你这样委曲求全没人会觉得你大度守信，只会觉得你虚伪无情。与其四处讨好不得，还不如遵从自己真实的内心，自己把好处得了再说。涛涛是不错，对你也亲，可他有自己的亲妈，对你再亲能亲过苏秋那个女人？再说了，把名额给大公子这事儿是老爷子决定的，和你有什么关系？你还能做老爷子的主了？”

    陈月英听了笑道：“我的天，总算有人肯为我说句公道话，也就是你还知道我的难处，这家里到处都是等着看我笑话的人。你也别一口一个大公子了，叫江陵就是了，他小时候你也是抱过他的，就算现在站在咱们面前不也得叫你一声刘姨？”

    刘希一向不是个矫情的人，她也觉得叫一个小孩子公子公子的别扭得很，当即改口道：“行，私下我就叫江陵好了，也亲近，有外人在再叫公子。江陵中午到的时候我在远处帮你偷偷看了一眼，那孩子长得十分乖巧可爱。说起来，咱们江陵小时候就长得好看，瞧上去也健健康康的。管家给他安排了房间后又让人送了午饭过去。小家伙倒也沉得住气，不吵不闹的，吃完饭后只在他房间附近略走了几步就回去再没出来过了，看神情没什么不适或别的异样，这会儿应该正睡午觉吧。你知道的，那孩子在母星上就有午睡的习惯。”

    陈月英听了笑道：“难为你打听得那么仔细，他没事我就放心了。唉，咱们这样家庭的孩子，就怕沉不住气……”

    ……

    任江陵其实从来就没有睡午觉的习惯，他只是时常在一日中阳气最盛之时陷入昏迷。他站在自己房间的落地窗前看着眼前翻滚的海面，直到夕阳西下，有人敲门叫他出去用晚饭。

    他礼貌的回答了一声，出门前又回头看了一眼此时已是洒满金光的海面。

    不知怎的，任江陵突然想起母星上很久以前流传过的一句诗。

    万丈光芒染海风，波涛汹涌四时同。
------------

第二十六章 阴谋论

    第二天一早，任江陵的体检报告发送到任江陵的祖父，任家家主任修远的超脑上。

    和体检报告一起发过来的，还有任江陵这些年的身体情况以及一直以来的用药情况。

    任修远看完后眉头紧皱，思索了片刻，将任江陵的资料分享给自己信任的老管家。

    等老管家看得差不多了，任修远沉声问道：“你怎么看？”

    老管家想了想，谨慎的答道：“恭喜家主，看来大公子的病确实是好了。”

    任修远没好气怼道：“谁问你他是不是真的病好了？我还没老糊涂！这体检报告写得明明白白的，江陵所有指标全部正常，身体素质比同龄人还好上几分，这我能看不懂？我问得是你怎么看他突然就痊愈这件事！我记得他找我要保送名额前不久，祖屋那边的人还传过消息回来说他快不行了，这前后才几天，十多年的痼疾就痊愈了？你什么时候也学会跟我避重就轻了？”

    老管家苦笑了一声，斟酌着说道：“唉，您真是，这家里就没什么事能瞒过您。说起来大公子这病的确好得有些蹊跷了，不过母星那边不是也有这种说法么，有的病就是孩子病，熬过那个岁数自然身体就慢慢好起来了。大公子能生在咱们这样的人家，一看就不是福薄的，说不定得的就是这种孩子病。要是放在平常人家，早就放弃治疗了，也就是在任家这样的家庭，有像家主您这样的长辈，大公子才能一直撑到身体长成并且痊愈的一天。”

    任修远将手中的茶杯重重的放在桌子上，冷笑道：“你少给我戴高帽子，就算是那个什么狗屁孩子病，那也好得太突然了！前两个月还是油尽灯枯的将死之人，突然间身体就变得比同龄人还好，这手段也太不讲究了些。”

    老管家讪笑道：“呵呵，您这不心里都明白么，非让我说……”

    看着任修远凌厉的眼神，老管家果断打住了和稀泥的想法，认命的叹道：“唉，非要让我说，这事儿就两个可能。要是心宽些往好处想，所谓的孩子病也不是说不通。大公子小时候这病本来就来得蹊跷，多方都查不出病因，现在去得突然也不是没有可能，这世上科学暂时不能解释的事情多了去了，没准咱们就摊上一件。当然，更有可能的是，当初是有人不想大公子回来。”

    任修远双手交握，一脸阴沉。以他的眼光，自然不相信自家摊上什么科学不能解释的事情了，肯定是有人不想任江陵回来。

    以任家今时今日的地位，虽然显赫，可想要取而代之的家族也很多，有人在暗中对任家第三代下手并非什么不可能的事。任江陵能痊愈回归禺阳任家自然是好事，但也要弄明白对方葫芦里究竟卖得什么药，到底为什么又想任江陵回到任家了。

    管家想了想，分析道：“当年有了大公子的病医了多年不见起色，您也一直心中存疑，因此二公子自出生时起您就做了万全的准备，随着二公子顺利出生并且长大，再阻止大公子回来意义已经不大了。眼下……”

    说到这里，管家下意识看了一眼任修远的脸色。

    “你继续说。”任修远沉声道。

    管家接着道：“眼下，二公子一天天长大，看得出也是个不错的好苗子，家主夫人和少夫人对他偏爱有加，对大公子的关注也越来越少。也许，对方是想让大公子回来，制造点兄弟阋墙的矛盾，把水搅浑，才好有机会对任家下手。照我看，大公子这病好的时机就很讲究，正好来不及参加清河卫院的考试，正好表少爷也出了交通事故不能参加考试，正好就抢了夫人原本许给表少爷的保送名额，两个明明都有实力自己考上卫院的孩子正好都需要今年的保送名额，这应该不是巧合。”

    任修远若有所思的点了点头，那么多正好，肯定不是巧合。单就资质来看，他的小孙子任江洲虽然也是不错，但比起任江陵还是多有不如。可如果断了任江陵母族的助力，兄弟两人倒是能斗个旗鼓相当了，这应该就是幕后之人的盘算了。

    想到这里，任修远抬眼问道：“耀辉一家最近在干什么？”

    任修远有两个儿子，大儿子叫任耀庭，也就是任江陵的父亲，小儿子叫任耀辉。随任修远住在主屋的是任耀庭一家。

    老管家眼观鼻，鼻观心的答道：“二爷最近一直在清河离星那边，明里暗里都没回过禺阳。”

    任修远吩咐道：“最近盯着他，不光是他，他周围亲近的人一并盯着。”

    若只是兄弟俩个竞争那还好说，虽然对晚辈伸手也太下作了些。就怕做局的是外人，那就很可怕了，竟然能将手伸到他嫡亲的孙子身上。

    被人这样算计，任修远到底气不过，皱眉抱怨了句：“只是这手段也太糙了些，太不将人放在眼里了。”

    老管家赔笑道：“您甭管他手段糙不糙，有用就行。事实上只要大公子身体健康，您就不可能把这么优秀的继承人一直扔在母星上不闻不问。您不是也时常感慨大公子若不是身体差了些，定是能将任家发扬光大之人。昨日按您的吩咐故意晾着大公子，大公子小小年纪，愣是一点异样没有，自己该干啥干啥，十分沉得住气。除了午饭后稍微出来走动了一下，熟悉了一下周围的环境，并无任何轻举妄动，表现得处处得体，看得出是个心里极有成算的。”

    任修远叹了口气：“说起来江洲那孩子不仅资质不如江陵，这些年因为长在父母身边，家里对他保护过度，性格也有些天真。不过好在他还小，还能正过来。去吧，把江陵叫过来，让我看看，这些年在母星的境遇是让他变得更加沉稳了呢，还是更加孤拐了。”

    老管家恭敬的倒退着离开了书房，一刻钟后，任江陵被带到了任修远面前。

    任江陵进去的时候任修远正站在他书房那扇朝海的落地窗前看海。任江陵在他身后不远不近的地方站定，乖巧得喊了声“爷爷”，声音不大不小，既没有过分激动，也没有过分亲昵，更没有丝毫委屈，腼腆中带着几分孺慕，正是寻常人家孙子看到令人尊敬的长辈的样子，一切都刚刚好。

    任修远转身看着这样的任江陵，眼神中不自觉就带了些笑意。
------------

第二十七章 祖孙

    任江陵长得好任修远丝毫都不意外，任家人都有一副还算不错的皮囊，任江陵长成这样也只能算是正常发挥而已，他弟弟任江洲都比他更好看些。让任修远意外的是任江陵身上那种沉静的气质，温和又无害，让人不自觉就心生亲近。

    嗯，顶级木属性功法《木灵仙本》的副作用，了解一下……

    可能是年幼时病弱影响了发育，任江陵看上去比和他同龄的少年人略矮了些，皮肤也有些偏白，但是眉眼舒朗毫无戾气。这个在母星乡下祖屋长大的孩子，心性看着倒是比主宅这边天天观海的要好得多。

    这么想着，任修远心中有些满意，他走到书房中的单人沙发上坐下，招了招手，示意任江陵坐到他右下方的沙发上。

    任江陵刚坐下，任修远便问：“来了一天了，住得还习惯吧？身体可有不适？”

    态度十分和蔼，但却少了几分亲近，有些像上级在客套的关心新调来的下级。

    然而任江陵并不觉得失落，原本就是未曾谋面的亲人，能有多深的感情？这些年他一个人在任家镇过得也挺好。再说昨天他就想明白了，他的这些亲人可能和他在别人家看到的不一样。他在母星上看的古书里，长辈见个未曾谋面的外孙女那都是心肝肉儿的抱着掉眼泪，疼得不行，哪有像他这样，亲亲的孙子，还要视体检报告结果来决定对他的态度的？难不成他如果身体不好就不值得投资感情了？

    不过这样也好，反正他回来一趟就要去清河离星的，如果真的在短短不到半个月时间生出感情了，走得时候反而伤感。

    还好他现在有莲花吊坠了，那么以后就靠自己吧。

    无欲则刚，对家人没有过多奢望的任江陵自然不会有任何失望或者患得患失的情绪，应对起自家威严的祖父时越发从容，让任修远心中十分满意。

    任修远看着任江陵小小年纪，却端着一副八风不动的沉稳样，心里觉得有趣，忍不住起了考教之心，想要看看这小东西能忍到什么程度，于是开始不再收敛自己的气势，刻意散发出任家当家人的威压。任修远能一手将任家带到如今的局面，自然不是什么善茬，早年间不和谐的事没少做。在禺阳离星上，任修远的地位堪比古时的帝王，他若是动怒，那气势，成年人都没几个扛得住的，任江陵他爹任耀庭在任修远面前那是分分钟要爆瀑布汗的。

    然而凡人的威压在炼气期三层，在会放小火球的呆萌小修士面前算个屁……

    真.仙凡有别……

    任修远：……

    这小东西好像有点意思啊，老子脸都快憋红了他还没反应……

    这特么到底是心理素质绝佳还是傻……

    任修远心里忍不住琢磨，若不是傻，此子倒真是大有培养的价值，关键是卖相极佳，长得既帅且憨，不像江洲那孩子，把机灵明明白白的刻在了脸上。

    要知道任家经过一百多年的锐意进取，接下来正是该沉下来消化所得好处，低调行事的时候。在这个阶段，未来的家主人选性格不宜太张扬激进。单从目前来看，论性格，任江陵是很合适的后备人选，之一。

    此刻任修远是真正对任江陵有几分上心了，他开始转变策略，收起满身家主的派头，转而起了打亲情牌。

    然而任江陵依然不为所动，稳得一比。他自认为已经不是宝宝了，都不说他这些年受的精英教育了，光母星上那些古老的文学作品就足以让他知道这世上没有无缘无故的爱恨。三言两语就想把自己哄了去，那不可能！

    哼，只要我足够机灵，你就休想套路到我！

    任修远：……

    若非接下来还有重要的正事要做，任修远还真想好好和任江陵这孙砸耗一耗。

    考虑了几秒钟，任修远决定今天先试探到这里，于是面色和悦的对任江陵交代道：“今天先这样，祖父等会儿还有正事要做不能多留你。你祖母最近不在沐阳，等她过几天回来了再见你。你还没见过你父母吧？待会儿你去看看他们，从明天起直到你去清河读书前，每天上午8点到我这里来。”

    任江陵听了立刻站起来，束手应了，恭敬的退了出去。

    刚关上书房门转身，任江陵便看见应招而来的老管家。

    老管家笑眯眯的一边和任江陵打着招呼一边让出路来，顺便还了呵呵的问了一句：“大公子出来了？和家主聊得不错吧？”

    任江陵有礼貌的站住脚步，也往外让了半步，然后回道：“管家爷爷早，祖父对我很慈爱。”

    老管家：……

    瞧瞧这小官腔打得，跟外交部答记者问似的滴水不漏。慈爱？这玩意儿任修远那老家伙有？当他第一天认识任修远呢？

    老管家脸上的菊花肉眼可见的更深刻了些，一脸玩味的推门进了任修远的书房。

    任修远此时正坐在沙发上一副若有所思的样子。

    老管家仔细看了看任修远的脸色，笑道：“看来大公子让您很满意。”

    任修远闻言点了点头，笑道：“嗯，那孩子有点意思，一点都不怕我，我刚才刻意给他施压，他还能一脸从容的糊弄我。”

    老管家看戏不怕台高，一本正经的打小报告：“嗯，大公子刚刚跟我说，您对他很慈爱。”

    正端着杯子喝茶的任修远就被呛了一呛。

    ……

    任江陵从任修远那里出来，被佣人带去了他父亲任耀庭夫妇的生活区域。

    佣人直接将任江陵带去了饭厅。

    任耀庭夫妇平时一向起得要比任修远晚一些，通常这个时候正是他们的早饭时间。

    任江陵进去的时候一家三口正和乐融融的吃着早饭，他的妈妈陈月英正一脸慈爱的给弟弟任江洲夹菜，爸爸任耀庭正一脸放松的一边吃饭一边看着眼前的空气，时不时还在空气中点一点，很明显是正在阅读着什么，眼角的余光时不时的瞟一眼桌上的母子。

    很和谐的画面，温馨且养眼。

    三人发现任江陵进来时，画面出现了片刻的定格。

    随后任耀庭将目光落到任江陵身上，露出一个慈爱却不失威严的标准笑容。

    陈月英楞了一下之后迅速的站起来，热情的招呼任江陵过来一起吃饭。

    任江洲瞪圆了可爱的大眼睛，嘴巴里的面包掉到了桌子上。

    画面又重新生动起来。
------------

第二十九章 被耽误的大公子

    老管家走进书房时看见的是一脸若有所思的任修远。

    垂眸束手的等了半天没等到吩咐，老管家掀起眼皮看了看把自己叫过来，又半天没句话的任修远，笑眯眯的试探道：“家主这样子可是今天对大公子有什么不满？我看大公子走的时候倒是一脸淡定，面色轻松的样子。”

    任修远被老管家打断思绪，听了他的话，嗤笑了一声，半真半假的责备道：“他回来这几天，你什么时候看见他不是一脸淡定的样子？这孩子就是性子太淡了些，也不知道跟谁学的。”

    嗯，这话你得反着听，看似抱怨，实则是显摆。

    你要是就着话头劝人那就大错特错了，此处需要的是走一波彩虹屁。

    老管家很显然深谙此道，一脸真心的夸赞道：“还能是跟谁学的？我看大公子这一身沉稳劲像足了您。要说这遗传的力量可真是神奇，您之前都没见过大公子，也没教过他，可大公子跟您不仅眼角眉梢透着像，连这处变不惊的气度也像了个十足！”

    任修远听了果然就舒展了眉头，一脸十分满意的样子。

    过了一会儿任修远又叹气道：“我现在还真有些后悔，当初不该把他一个人扔在母星不闻不问，导致他现在对家族好像都没什么归属感。”

    老管家一脸不赞同的劝道：“这也是没有办法的事，当年连医生都不建议大公子做长途星际旅行，您又有什么法子？您就算再想把大公子接回身边教养，也不可能连他的命都不顾惜吧？况且您哪有对大公子不闻不问？大公子在母星上缺少哪样了？一中不是您煞费苦心安排大公子去的？大公子那么通透明白的一个人，一定能想明白这个道理的。至于归属感，恕我直言，您也太心急了些，大公子总共这才回来第三天，能有什么归属感？等他在这个家待得久了，明白了大家对他的看重，自然也就能生出归属感了。”

    任修远向老管家投去一个满意的眼色，瞧这老东西说的，真.句句都是大实话……

    嗯，会说话你就多说点……

    老管家心中明了，笑着凑趣道：“我看您此刻这么患得患失，想必是对大公子满意得不得了，您有多久没对一个晚辈如此上心过了？

    任修远叹了口气，低声道：“唉，不瞒你说，我的确对江陵很满意。江陵这孩子，资质没得说，家里我看了这么多小辈，没一个比得过的。早年间看着江洲也觉得还好，可和江陵比起来，就差远了。说到底，江洲只能算是正常孩子范围的好，江陵则好得超常了。我看要不是前些年被身体拖累了几年，如今比起总裁家的塞缪尔也差不到哪去！”

    老管家听了大吃一惊，有些失态的问道：“大公子竟如此优秀！？”

    塞缪尔.罗斯柴尔德，是现任星盟总裁决帕克斯顿.罗斯柴尔德的长孙，星盟公认的第一天才。他不仅创造了九岁考入赫赫有名的法兰克福卫院的记录，还在随后的十年间击穿了该卫院的全部学制，以所有课程全部SSS的成绩毕业，至今无人能打破这个记录。若非特级和终极卫院有强制的实习年限要求，这个记录还会更加惊人。总之，塞缪尔绝对是星盟第四代中当之无愧的第一人。

    若是任江陵真的能和塞缪尔相提并论，那就了不得了。

    事实上，老管家觉得任修远肯定是在给自己脸上贴金……

    老不羞……

    任修远则毫无察觉，语气颇有些遗憾的说道：“不是我夸自己的孙子，刚刚在你来之前我仔细对比过塞缪尔和江陵的情况。在塞缪尔的履历中，跳级基本上贯穿了他学习生涯的各个阶段。你看看，他一年就读完了别人要读六年的小学，说明他在入学前就已经完成了所有的学业，此后各个阶段更是一路高歌猛进，一跳到底。”

    “你再来看我们江陵差在哪里，江陵今年十三岁，他读书跳级的经历全部发生在小学。在家族没有对他进行重点培养的情况下，他靠自己，在六岁那年读完一年级就直接跳级读了四年级，此后虽然每一年成绩都很优秀，但再没有跳过级，这很不正常。其中的原因我也问过了，在小学四年级以后，江陵的身体每况愈下，甚至时常陷入昏迷，有时候一年中有超过一半的时间都在卧床。”

    老管家一边听一边点头，也陷入了思索中。照这么算起来，他家大公子，好像真的，还行！？

    任修远继续道：“我今天上午和江陵下围棋，接近两个小时的棋局，他最后能分毫不差的复盘，这个记忆力可以说是过目不忘了。理解力还可以后天培养，可记忆力这种东西，是天生的，总不可能是最近才突然出现的吧？况且我今天看江陵的理解力也不差，对待学习的态度也极为端正。”

    老管家若有所思的点了点头，叹道：“可惜了啊，大公子被身体给耽误了，唉。”

    任修远最后：“可惜不可惜的也还说不准，现在知道他的能力开始培养也不算迟，反正咱们家未来的方向也是低调发展。他现在的进度，放在普通人家虽然扎眼，但放在星盟高层还真不算太过。你看十二裁决家族，哪家没几个江陵这样的晚辈？崔家那小丫头我记得是和江陵同岁吧？不也是今年考进的卫院？他先前这样低调些也好，你且看他去了卫院之后的表现吧，我有预感，如今疾病痊愈的他又要开始他的跳级之旅了……”

    ……

    任江陵下午在书房时并没有说谎，他此刻是真的在自学卫院的课程。

    初级卫院按学制来说其实就相当于普通的高中，必修课程的开设几乎完全一样，只不过在课时安排上更侧重理科，尤其是数学和物理。

    虽然尝到甜头的任江陵目前对修炼正是无比心热的时候，但他依然谨慎的不敢在家里修炼，最多也就只是晚上躺在床上假寐运转功法，术法是万万不敢练的。他总觉得这个家里气氛奇奇怪怪的，还不如他在母星尚家荷塘边的家中自在。
------------

第三十章 表哥

    到了吃晚饭时间，任江陵放下手中的资料，去了饭厅。

    今天是周末，下午的时候陈月英叫人通知他晚上过去一起吃饭，说要介绍一位表哥给他认识。

    任江陵到的时候人已经到齐了，虽然多了一个坐轮椅的少年，但依旧是其乐融融的场景。看得出那少年和自己的家人很熟，连任江洲都特别喜欢他，一直拉着他的手叽叽喳喳的不停说话。

    陈月英见任江陵到了，拿手指着任江陵对那少年笑着说道：“松涛，这就是你表弟任江陵了。”

    然后对着任江陵招手，一边示意他过去，一边笑道：“江陵，快过来，这是你表哥，他前段时间出了点交通事故，腿脚不太方便。你表哥全名叫陈松涛，是我亲大哥的长子，上个月刚满的十六。对了，你还有个表妹叫陈松韵，今天被她老母亲拘在家里写作业没来成，估计这会儿正闹得鸡飞狗跳的，改天再介绍给你认识。”

    任江陵笑着走过去，十分自然的和陈松涛打了招呼，然后坐到自己的座位上，对陈月英笑道:“妈，我和松涛认识的，你忘了我们都在一中读书了？我和松涛是一个班的，虽然我总是以投影的形式出现在班上，但一个班的同学我还是认得全的，更不要说松涛也算是班上的红人了，他上课很爱回答问题，我们这算是，神交已久？”

    陈月英有些尴尬的笑了，她确实忘了自己儿子和侄子是同班同学这件事了。

    可这也不能怪她，都是老爷子搞的事，这都没见过算哪门子同学……

    陈松涛见陈月英面露囧色，忙转移话题，笑着对任江陵道：“照你这么说起来我可有些吃亏了，你看看，你当初在母星那边看到的视频影像里我就是本来的样子，没什么差别，可你的投影和你本人差别就大了，你落在教室里那个投影是带了柔光的，这相当于是我素颜你P图。”

    任江陵听了也笑了，问道：“你的意思是我本人让你失望了？那我们今天算不算见光死了？要互相拉黑么？”

    陈松涛作捶胸顿足，被人欺骗感情的伤心状。

    饭桌上的人见了都笑开了，气氛又恢复了一开始的欢乐。

    陈松涛是客，又是伤员，陈月英对他多有照顾，不停往他碗里夹着他喜欢吃的菜。嗯，这可是尚家从母星上特供来的，据说有着特殊乡愁味儿的菜。

    说起来陈家和母星上的尚家虽然同为依附于任家的家族，经济条件相当，但陈家毕竟不像尚家，常年扎根母星，食材就出在自家地里。陈松涛在家多数时候还是靠吃能量糖维持身体需求，只有逢年过节或者是有特殊意义的日子，才会吃一顿来自母星的奢侈品。

    所以陈松涛还挺喜欢来看望他的姑妈，陪他表弟玩的。只不过今天多了个任江陵在，陈松涛多少有些放不开，少年人又好面子，吃饭的样子就比往日斯文多了。

    陈月英感受到自家侄儿的拘束，打趣的笑道：“涛涛你别不好意思，你们又是同学又是亲戚的，以后来往的时候多了去了，你还真以为今天是网友线下见面啊？你们俩又不处对象，犯不着给他留个好印象。”

    任江陵很配合的顺着陈月英的话给了陈松涛一个温和的笑容。

    陈松涛似乎被这个散发着木属性的治愈笑容所惑，有些腼腆的主动开口跟任江陵搭话道：“江陵你这几天有空没？要是有空的话我带你四处逛逛介绍些朋友给你认识？”

    任江陵委婉的拒绝道：“我最近应该没有时间出去逛，我每天上午都要去爷爷那边，和他一起吃过午饭后还要回来看看卫院那边的功课。等我下回放假回来咱们再多亲近吧，到时候我的表哥同学可别烦我。”

    陈松涛闻言讪讪道：“呵呵，江陵可真是用功，难怪每次考试只要你能参加都是拿第一，我爸总拿你来训我。不过你也要注意身体，你这才刚痊愈，别再把自己累病了让姑妈担心。你不知道，姑妈可想你了，每次在我爸妈面前一提起你就哭，这次你能回来，她不知道有多高兴。”

    任江陵听了点了点头，转头看了看双目有些微红的陈月英，觉得心里有什么化了。

    陈松涛又问道：“那你这次几号走？”

    任江陵笑道：“十四号。”

    陈松涛听了惊讶道：“你十四号就走？这么快？今天都四号了，那不是还不到两个星期了？”

    任江陵有些疑惑的问道：“对啊，怎么了？这时间有什么问题么？是爷爷帮我安排的。卫院那边现在已经开学了，我十四号走，等到了那边已经十月中旬了，都耽误了半学期的课了。”

    陈松涛忙摇头道：“没事没事，我就是以为你这么多年没回来，会在家里多待几天陪陪姨爹姑妈还有小洲的，没想到你这么快就要走了。”

    任江陵听了陈松涛的话，下意识的看了陈月英一眼，发现她正埋着头扒饭，看不见表情。不过以他的五感敏锐程度，自然能看见，陈月英落了一滴泪在碗里。

    吃完饭又寒暄了几句，陈松涛因为第二天要上课，先回家了。任江陵也借口要看书回了自己的小书房，他此时心绪有点波动，需要捋一捋。

    晚上任江陵正准备睡觉时，房间门响了，他打开一看，是陈月英。

    他轻轻的叫了一声“妈，你找我？”然后侧身将陈月英让进来，两人一起往小厅走去。

    此时陈月英已经换上了一身浅紫色的连体居家裙，领口和袖口都坠着些浅浅的蕾丝，衬得她整个人格外柔和。

    陈月英进屋后打量了一番任江陵的房间。

    说是房间，其实是一个套间。除了卧室外，还有有独立的会客小厅、饭厅、健身房以及书房。平日里，任江陵完全能在这里完成所有的日常活动。

    这是任江陵回来后她第一次踏足他的生活区域，里面所有的程设都是她亲自布置的。

    任江陵是男孩子，所以装修走得是简洁风格，其间摆放了许多昂贵的鲜活植物，让房间的颜色鲜活起来，充满了勃勃生机。

    陈月英一边走一边笑着问道：“这里你住着还习惯么？摆设什么的都是我给你挑的，你要是有不喜欢的就跟妈说，妈再给你换。”

    任江陵温和的笑道：“不用了妈，我很喜欢，谢谢您。”
------------

第三十一章 来意

    任江陵和陈月英在小厅的沙发上坐下，陈月英的目光在茶几上的书上停留了几秒，拿起来翻了翻，笑问道：“怎么，你竟然喜欢看纸质的书？”

    任江陵笑答道：“嗯，这算是我的一点怪癖吧，我总觉得在超脑上看书，看了多少心里一点数都没有。翻纸质的书就不一样了，自己看到什么进度一眼就知道，还剩下多少没看也清清楚楚，这样比较有成就感，也更有利于做计划。”

    陈月英听了笑道：“这倒是个好办法，你要是觉得这样好，回头叫人把你想看的资料全部打印出来。”

    任江陵笑着点了点头，这些都是小事。

    陈月英见自己的好意被任江陵接受，心中大受鼓舞，于是又主动问道：“江陵是不是很喜欢看书？”

    任江陵敏感的捕捉到陈月英语气中的小心翼翼，温柔的回道：“算是吧，我在母星的时候身体不大好，也没有太多的事可以做，所以就养成了爱看书的习惯。”

    陈月英听了，伸手顺了顺任江陵额前的刘海，语气十分怜爱的问道：“那现在呢，现在你身体好了，有什么打算？”

    任江陵心里有些疑惑，不过面对妈妈，他还是老实的答道：“也没什么特别的打算，先按家里的安排去清河继续念书吧，别的我还没想好。怎么了妈，你是有事要和我说么？”

    陈月英眼眶红了红，抓起任江陵的手，有些迟疑的问道：“那，你看要不，要不你今年先别去清河了？你就算现在赶过去也已经耽误了半学期了，不如干脆留在家里，明年再去？那么多年了，我在这里，也不能回去看你……你这次回来只住十来天就走，每天还有一多半的时间在你爷爷那里……我又不能跟你爷爷抢人，我实在是舍不得你，你能不能干脆别走了让妈妈好好补偿补偿你。”

    “你还这么小，去清河和你当年待在母星不一样，清河是要住校的，每天只能靠吃能量糖为生，我又不能叫人跟去学校照顾你……你身体才刚好，我实在是不放心你这么小一个人跑去别的星球求学……清河离星是亚母星，是崔家的，上面豪门众多，不是我们任家能说得上话的地方。你这样的年纪，读书也不急于一时，就算你明年再去清河，那也是全班最小的孩子……”

    说到最后，陈月英越发语无伦次起来，连语气都有些哽咽了。

    半晌，她才深吸了一口气，抬头看着任江陵，那目光中，有忐忑，也有期盼。

    任江陵的心顿时就软了。

    他听见自己在说，“好”。

    陈月英的目光顿时变得无比惊喜，嘴唇微张，眼里还闪烁着晶莹的泪光。

    做出了这个决定，任江陵整个人顿时觉得无比轻松起来，纠结了一晚上的心终于平静下来。他面容温和的看着陈月英，眼角眉梢全是笑意。

    陈月英一脸欣慰道：“好孩子，那，那我明天一早就去跟你爷爷说。”

    任江陵想了想，摇头劝阻道：“你别去，你去说爷爷怕是要不高兴，还是我明天自己找机会跟爷爷说吧。”

    陈月英情绪有些激动的抬了抬手，似乎想给任江陵一个拥抱，但又有些不敢，抬起的手一时不知道如何安放。

    任江陵见状心里一酸，主动伸出手抱住了陈月英……

    这样也好，修炼的事就先放一放吧，今年先在家多陪陪妈妈……

    ……

    第二天早上，任江陵醒来的时候嘴角都带着笑，有多久没这么开心过了？上一次，好像还是他发现自己病好了重获新生的时候。再上一次？没有再上一次了，他这短暂的十多年生命中，能让他高兴的事其实不多。

    独自吃过早饭后，任江陵准时去了任修远的书房。

    祖孙俩一起待了一个上午，又一起吃过午饭，任修远站起来准备离开时任江陵叫住了他。

    “爷爷，我想了一下，我暂时还是不去清河卫院了，我现在出发过去，都已经过了半个学期了，上不了几天课就放星耀假了，实在没什么意义，还不如干脆再等一年，明年凭自己的本事考进去。靠保送名额进的卫院，我心里始终觉得有些名不正言不顺的，我又不是考不起，何必呢。”

    任修远听得眉头微皱，这几天相处下来，他知道任江陵并不是那种清高不通世俗的孩子，怎么会平白产生这种“靠保送名额进卫院不名正言顺”的想法？

    当下，任修远不动声色的试探道：“如果今年不去卫院的话，你是想去禺阳一中复读一年还是在家自学？”

    任江陵想了想，回道：“我想在家自学，一中那边已经教不了我什么了，还不如在家跟着您学得多。我想过了，这一年，我还是以自学卫院的教材为主，这样明年一考过去就能跳级，并不会耽误时间。”

    任江陵从头到尾都只说自己，别的谁都不敢提，生怕任修远联想到陈月英。

    任修远听了点了点头，对任江陵道：“我知道了，我考虑一下再跟你说。今天先这样，爷爷下午还有点事儿要忙。”

    说完便起身出了饭厅，语气寻常，脸色也没什么异样。

    等任修远一回到书房，脸色立马阴沉下来。他叫来老管家，吩咐道：“江陵刚才跟我说他今年不想保送去卫院了，准备明年自己考进去，你怎么看？”

    老管家想了想，委婉的说道：“大公子毕竟年幼，又刚归家，心中眷顾亲情，想和亲人多相处也是人之常情，家主实在不必为此动怒，好好开导就是了。”

    任修远冷笑道：“呵呵，你也想到了？昨天他还在书房满脸憧憬的跟我描述他到了卫院以后的规划，今天就告诉我他不想去了？你去给我查，昨天他从我这里出去后到底发生了什么事，见了什么人，都对他说了什么话？还有，去调江陵房间的监控！我倒要看看，到底是谁这么大胆，敢算计我看重的人！”

    老管家出了任修远的书房不到半个小时就回来了，昨晚任江陵房间的监控视频已经发到了任修远的超脑上，老管家还补充了几句昨晚任江陵一家四口和陈松涛一起吃晚饭的事。

    一刻钟后，陈月英被老管家带到了任修远的书房。
------------

第三十二章 怒火

    “你这个蠢婆娘！”

    陈月英刚进书房，任修远便当着老管家的面对她咆哮起来，丝毫也没打算给她留颜面。

    “我看你是在任家的日子太好过了，让你把自己的身份都忘了！江陵是谁，是我的长孙，是你的长子！你竟然想让他给你的侄儿让路！？我看你特么是失心疯了！你那侄儿将来能给你什么实质的利益，竟让你不惜牺牲亲儿子也要达成他的愿望！？你给我记清楚，我任家的一切资源，只有在自家子弟用不着的时候才有可能赏给陈家，轮不到你陈家的人主动来图谋！你们陈家要是有不安分的心，趁早给我滚出禺阳离星！我告诉你，以后别让我在任家看到你那个侄儿，否则老子……”

    “……！！！”

    “……！！！”

    “……！！！”

    真.口才了得……

    陈月英看了一眼在旁边垂眼束手而立，眼观鼻鼻观心，仿佛睡着了一般的老管家，再看着自家公公一直不停张合，丝毫没有停止迹象的嘴，心中羞愤难当，脑海中嗡的一声，整个人失去意识向后倒去。

    ……

    两个小时后，老管家安顿好陈月英，重新回到书房。

    任修远刚才还没骂爽，陈月英就晕了，心中的气没出完，此时正在郁闷中，见老管家进来，没好气的问道：“她醒了没？是什么毛病？没大毛病把她叫过来，我刚才话还没说完！”

    老管家：……

    你特么还没说完，你知不知道你刚才哔哔了有至少一个小时……

    你还想把人叫回来继续哔哔……

    求你做个人吧……

    虽说夫人这次的做法确是触碰了底线，你要是不高兴了直接嫩死不就完事儿了……

    有必要这么羞辱？

    阔怕……

    好人都受不住你这么哔哔，更表说孕妇了……

    啊，对了，孕妇，夫人怀孕了。

    老管家赶紧把这个消息告诉任修远。

    任修远一听更是气不打一处来，吼道：“怀孕了就该好好在家安胎，到处瞎掺和什么！？她这是在将我的军！对了，几个月了？是男孩还是女孩？”

    老管家忙劝道：“两个月了，女孩。您消消气，夫人有可能事先也不知道有身孕的事，她嫁进任家这些年来一向谨慎，不会拿自己的身体开玩笑。”

    任修远冷笑道：“哼，我以前倒是小看她了！没想到咱们家还出了个宅斗高手！你说得对，她一向谨慎，我先还奇怪她这回怎么不知分寸起来，原来是觉得自己有所依仗。还没醒是吧，不用等她醒了，给我立刻把她扔回母星去，反正嫡支回祖屋待产是规矩，谁也说不出什么来。用我的私人星舰送她回去，立刻！”

    老管家应了，立刻就要转身出去。

    任修远又道：“等等，你注意点，别让江陵看到了。”

    老管家点了点头，疾步出了书房。

    ……

    沐阳市宇宙客运站，任家的私人星舰起航了。

    星舰上一处布置豪华的舱房中，陈月英的私人助理刘希没好气的对正惬意的喝着葡萄汁的陈月英道：“我的姑奶奶，你还有心情喝葡萄汁儿！？你知不知道我们现在在哪里？在你昏迷的时候，我们被你家老爷子用他的私人星舰扔出禺阳了，现在正往母星飞呢！”

    陈月英白了刘希一眼，一反平日里温婉的样子，吊儿郎当道：“我怎么不知道，不就是送我回任家镇么？我告诉你，我压根儿就没晕。”

    说完还把手中的葡萄汁往刘希面前一递：“喂，你确定你不来一杯？新鲜的葡萄汁儿哟，有钱都买不到的！”

    刘希被陈月英的话惊得眼睛都瞪圆了，一手挥开递过来的葡萄汁，另一只手指着陈月英吼道：“你你你，你居然在老爷子面前装晕！你好大的胆子！”

    陈月英没好气道：“你小点声，吓着我女儿了。我不装晕我一直跟那儿听他哔哔我？我要是不晕他怕是还能哔哔至少一个小时！我又不傻，他都叫管家给他续了三回茶了！”

    说完还伸出三根好看的指头在刘希眼前晃了晃。

    刘希捂着额头，一脸的生无可恋：“你是不傻，可人家趁你晕的时候把你发配到母星去了！”

    陈月英扬了扬自己秀气的眉毛，语带不解道：“瞧你说的，怎么叫发配呢？回祖屋待产这是规矩，江陵和江洲哪个不是在祖屋出生的？就算没这事儿，最多再有两个月，我也得走，现在走正好。”

    刘希听陈月英的话似乎另有隐情的样子，神情立刻严肃起来，关切的问道：“这么说你是故意的？你在任家一贯谨慎，到底发生了什么事情，严重到让你不惜得罪老爷子也要走这一步险棋？”

    陈月英半真半假的玩笑道：“当然是发生了不得了的大事！苏秋把老娘在陈家的家族分红给停了，你的老板我就快要发不起你的工资咯，你说严不严重？”

    刘希闻言怒道：“苏秋！？她怎么敢！？就因为你没给她儿子搞到保送名额？”

    陈月英见了刘希的反应，有些奇怪的反问道：“你为什么觉得她会不敢？我父母早逝，陈家现在是我大哥当家，她才是陈家的女主人，我不过是个外嫁女而已。虽然陈家是依附任家的，但任家现在也还没轮到我做主不是？你看老爷子、老太太那精气神儿，除非发生什么意外，否则至少未来三十年我都别想做主！相反我要是想在任家立足，那就少不了陈家给我的经济支持，所以现在是我求着他们，你倒是跟我说说，她有什么不敢的！？”

    刘希皱眉道：“那个短视的蠢婆娘！陈家不需要靠着你巩固他们在禺阳的地位么？未来的任家家主难道不是你儿子么？你没跟你大哥说这事儿？你们可是亲兄妹！”

    陈月英听了刘希的话笑得天花乱坠，打趣道：“哟，咱们家希希好大的口气，任家未来的家主是我儿子这种话我现在都还不敢打包票呢，你就敢替我放话了？”

    刘希无奈道：“行了姑奶奶，我都快被你的事儿给急疯了，你还有心情逗我，赶紧告诉我你到底在算计什么吧！”

    看着好友为自己担心的模样，陈月英决定不再卖关子，不过嘴上也没饶人，笑道：“叫你早点处对象结婚你不听，瞧瞧，单身狗的见识短板这不就暴露了？希希，你要记住，我和陈志广是亲兄妹没错，可这是在他没娶我未嫁之前，我们各自嫁娶了，严格上说就是有着各自不同利益的两家人了。现在他和苏秋才是利益共同体，更不要说苏秋还给他生了一子一女。你说这种情况下，我大哥心里是偏着谁？是每天朝夕相处为他生儿育女操持家务的妻子，还是我这个十天半个月见不着面的妹妹？”
------------

第三十三章 算计

    刘希眉头扬得高高的，一脸若有所思。

    这大家族之间的算计也太恐怖了些，难怪她跟着陈月英混了那么久，也就只能替她管管账，按指令处理点私密事，然后陪聊。说白了她能待在陈月英身边，依仗的从来都是信任而不是能力，这个突如其来的认知让她有点伤自尊。

    陈月英见刘希一副深受打击的样子，好笑的摇了摇头，继续解释道：“再说你以为原本答应陈松涛的保送名额被江陵占去了，我大哥心里就没一点想法？那可是他的宝贝儿子！就算他这次碍于情面占在我这边责备了苏秋，可他心里的天平却偏向了他受委屈的发妻，从而和我更加疏远。我要真去找他告状，可就中了苏秋的算计了！人家苏秋可不是傻子，人家又没说把红利给我停了，只说家里最近有困难让我耐心等几天，这一等就是一个多月，我还不能问，问就是不体贴我大哥，你说我怎么办？这家里有没有困难，当我心里没数的？”

    刘希听了忍不住感叹道：“你也太不容易了，那这个闷亏咱们就这么吃了？”

    陈月英意味深长的笑道：“这事儿在今天之前是闷亏，今天之后就不是了。在今天之后，你老板我就是个一心为娘家着想，却被娘家嫂子欺负到走投无路，忍辱负重的好妹妹了。你想想，我突然被老爷子送走这么大的事，我大哥知道了慌不慌？他肯定会找耀庭打听原因。他这一打听，必然会知道我是因为私下忽悠江陵把保送名额让给松涛才触怒老爷子的。再往下一查，苏秋那蠢货克扣我分红的事就瞒不住了。”

    “苏秋短视，我大哥可不短视。苏秋拿捏我他可以装作不知道，可要是因此让陈家和任家交恶，这就触碰到陈家的利益底线了。你说我大哥他要是知道这事儿的起因是苏秋用钱来逼迫我，才导致了任家疏远陈家的严重后果，他会怎么做？”

    “经此一事，他也会知道，松涛的保送名额泡汤，不是我偏心自己的儿子，我确实努力帮松涛想办法了，还因此触怒了老爷子，他对我怎么都该有几分愧疚之情，这效果和我主动去告人家老婆的黑状怎么一样？啧啧，我现在可是一个被大嫂欺负了还顾忌大哥感受忍气吞声的小可怜呢，这才符合我一贯的人设嘛！你等着看吧，我的分红三天内就会到我账上，而且有增无减。”

    刘希皱眉问道：“不是，照你刚才的意思，这事儿任先生他知道？”

    陈月英一脸理所当然道：“自然知道，这有什么问题？这件事，我和他的立场和利益是完全一致的，我走了还需要他帮我把后面的戏继续演完，有什么必要瞒他？瞒了他反而会影响我们夫妻间的信任。”

    刘希疑惑道：“你就不怕他觉得你心机重，对你不喜？你在任家，一向是立的傻白甜人设哒？”

    陈月英听了笑得花枝乱颤，半晌才停住，言语间却是掩饰不住的笑意：“我的希希哟，姐姐我今天再教你一个乖，傻白甜那都是男人在没有后顾之忧的情况下才会找的乐子。任耀庭现在内忧外患，需要的正是我这样能帮他出谋划策的女人，他才能放心把家里的事交给我处理。我心里有成算，他不知道多高兴呢！”

    刘希：……

    她发现嫁入豪门这件事，看起来好复杂的样子！枉她一直觉得自己很机智，结果她身边的人全是黑莲花，只有她一个傻白甜！？

    想到这里，刘希不懂就问：“那你怎么知道老爷子在江陵的房间里装了监控？”

    陈月英一脸冷笑：“江陵这病好得蹊跷，看来以前还是我疏忽了，没把人心想到最坏处。以老爷子的多疑，不可能不查这件事，给江陵的房间装监控是基本操作。再说我每年在任家砸了那么多钱，要是连这点消息来源都没有，那就白混了。”

    刘希再度感叹道：“啧啧啧，你们这种嫁入豪门的女人真是太可怕了，心机之重，令人发指啊！就一个保送名额这么屁大点的事，居然能生出这么多层算计！这件事你固然是算无遗策，只是你考虑过江陵那孩子的感受没？老爷子可不会替你背这个锅。”

    陈月英的嘴角边扯出一个无情的幅度，冷笑道：“感受？在我们这种家族，个人感受是最不重要的事情，伤心怕什么？不伤利益就行。江陵怎么想我也没办法控制，只是这件事只有这样才是损失最小的，我要是在任家立不住，对江陵也没好处。他最好能自己想通，想不通我也没办法。再说了，他要真是个好儿子此时应该感到愧疚才对，这件事不是因为他在他爷爷那里暴露了他的老母亲，才导致他怀孕的老母亲在昏迷中就被送走的么？啧啧，我真惨啊！”

    刘希想了想，果真如陈月英所言，眼下确实是这件事最好的局面了：名额之争圆满落幕，陈月英成为明面上最委屈的人，苏秋因此事被责备，陈月英取得陈志广的信任继续拿家族分红，陈家会因为老爷子的厌弃更加巴结陈月英，任江陵按原计划去清河卫院。

    待明年陈月英生产归来，这件事早就已经过去，老爷子也不可能一直给陈月英没脸，这将会损害他所看重的长孙的利益。

    算来算去，这件事果真就只有任江陵可能会伤心这个不值一提的坏处。

    这时，陈月英摸了摸自己独肚子，偏着头笑问刘希：“你说我要不要干脆把这个孩子流掉如何？呵呵，到时候江陵肯定会愧疚的，这样就连唯一那个坏处都解决了。”

    刘希吓了一跳，伸手打掉陈月英放在自己小腹上的手，急道：“你可别乱来，这可是你一直盼着的女儿！以你和任先生的好相貌，你女儿肯定差不了，看江陵和江洲就知道！未来好好筹谋一番，未必不能和崔家联姻，到那时，你在任家才是真的稳了。”

    陈月英不置可否的笑了笑：“我就是随口一说，还没到那一步！你那么大反应做什么？没劲！”

    刘希这才松了口气，随后又语带抱怨道：“这么大的事你也不事先跟我商量一下，害我这一路上担惊受怕的。”

    陈月英撇了撇嘴，冷笑道：“我这也是事出突然，要不是昨晚松涛自作聪明，吃饭的时候故意拿我说事儿，我也不至于将计就计算计一个小孩子。有句话你倒是没说错，松涛到底是苏秋那女人的儿子，再怎么跟我亲，也不可能同心。”
------------

第三十四章 客来

    尚霓和尚耀姐弟最近鲜少出门，除了偶尔去镇上和呆萌的小胖同学逗逗乐，其余时间几乎全留在家里陪长辈或者帮忙做一些力所能及的事情。

    此时尚霓便在客厅的一角陪梁佳容插花，还时不时一如既往的假装突发奇想，反向指导梁佳容两句，让梁佳容惊讶于小改变带来的绝佳效果，发出阵阵开心的笑声。

    尚耀则陪坐在母女俩身侧，教他新近养的一只鹦鹉说话。他前几天和小胖同学赌了十颗限量版能量糖，说自己能在返校之前教会鹦鹉一首由小胖指定的饶舌歌曲。

    想着尚耀只有不到半个月的训练时间了，小胖就果断的赌了。

    想着结丹后自己曾炼制了一批启智丹给尚耀，尚霓就忍不住在心里为小胖深深的默哀，她已经可以想象那个小胖子眼泪巴巴的将十颗能量糖双手捧给尚耀的情形。别指望尚耀会同情心爆棚，对着可怜巴巴的小胖说一句“算了，你自己留着吃吧”，尚耀简直无比享受从吝啬的小胖手里抠出他心爱的口粮的感觉，虽然他事后常会用昂贵美味的食材加倍补偿小胖。

    梁佳容看着一双儿女可爱的样子，心里全是温柔。

    正在这时，管家进来说有客人造访，是住在尚家农场边上的任江陵带着他的保姆张静来任家拜访。

    任江陵不日就要回禺阳离星了，他临走前特意来感谢尚家这些年对他的关照。

    说起来尚家的长辈们也是极会做人的，这些年来也不管外面的风言风语如何传，他们常年都表现得像群憨憨一样，尽心尽力的照顾着被留在任家镇上的任江陵，就仿佛任江陵不是被遗弃在这里，而是来郊游的一样。

    尚家长辈们想得很通透，任江陵身体再怎么不好再怎么落魄，那也是任家家主的长孙，任家要怎么轻贱自家孙子那是任家的事，却万万轮不到尚家这样的依附于任家讨生活的外人来作践任江陵。尚家长辈们每日都会命人将精挑细选过的，品相最好的蔬菜瓜果肉类送到任家祖屋。在走任家的关系将尚霓姐弟送到沐阳之后，尚家的家庭食材消耗一下子就降了下来，尚家长辈们便时不时的把自留地里专门给尚霓姐弟种的果蔬送去给任江陵尝鲜。

    自留地里蔬果的品相明显高于农场其它地里的蔬果，平日里这些蔬果就算是烂在地里当肥料或者便宜了过往飞鸟，也不会卖去离星的，这道理跟古代进贡大内的东西都没有尖货异曲同工……

    尚霓也是后来听梁佳容无意中说起才知道任江陵经常能吃到尚家自留地的食材，这也是他最终能等到尚霓的原因。那些食材可都是经过聚灵阵改造的，这就是任江陵自身的机缘了。

    张静一路跟在任江陵身后，只觉得自己眼睛都不够用了。

    她虽然和梁佳容关系不错，但因为尚家二老都是看上去很严肃的长辈，梁佳容在任家一直不是太有地位，张静又有些自持身份，因此这还是她第一次登门拜访。

    还没进到大门张静就已经被震惊了，尚家的园子里好多鲜活的花啊！姹紫嫣红，争芳斗艳的，全是那种一看很难伺候的，她连名字都叫不出来娇花！一阵风过，花香带起蝶舞，美得如梦似幻。

    早些年张静也算是见过些世面的，那时候她有幸生活在禺阳离星，有幸在陈月英回母星待产前被叫去过任家的主院，但即便是任家的主院也没有如此多绚烂无比的花木。沐阳城里四季如春，那些需要低温春化的漂亮花儿在沐阳一个个矜持的装着树，能四季常开的晨花又只在清晨盛放，因此即便富贵如任家，宅院里也是以树为主，几乎看不见别的色彩。

    园子里的花是尚霓打着尚耀的旗号种的，号称全是尚耀最爱的品种。这些娇花放在别处全是些不能交给人工智能来处理，必须人力护理的金贵物，难伺候得很，但放在尚霓手里，也就是一个聚灵阵或者几个法决就摆平的事儿，然后还一个个的假装自己是靠天吃饭的烂贱品种，憋足了劲的往密集恐惧症的规模绽放着，没有一个敢在尚霓面前装树……

    被园中美景震惊的张静努力调整着心态，拿出上等离星人特有的精神风貌，跟在任江陵身后走进尚家豪华的乡间小别墅。待她的目光落在屋里极随意摆放的水果、点心、花瓶上时，心里又不淡定了。

    目光所及处，梁佳容和她的儿女们正亲昵的坐在落地窗前一张长条木桌的同侧，桌上层层叠叠的摆着一大堆娇艳欲滴的鲜切花，梁佳容正在教她女儿插花，尚耀则用牙签挑着一牙苹果喂鸟……

    且先不说尚耀用食材喂鸟的禽兽行为，插花，那可是星际时代几斤失传的技艺，想学都没处学！除了可以完全由人工智能护理的市政绿化植物，其余花木都是在星盟各地的鲜花博物馆中被统一种植，它们存在的意义仅仅是为了保持物种多样性而已。虽然大自然中也有完全天生天养的鲜花，但分布太过零散不说，品相也参差不齐，采摘成本过于高昂。实用主义至上的年代，没有谁会浪费人力物力在去野外采摘这些毫无实际用处的东西。

    随着人工智能应用于越来越多的领域，人们早已习惯把日常生活的方方面面交给AI打理，一切人力都被集中在宇宙开发这个宏伟的项目上，那些AI不能涉足的领域正逐渐被淘汰。因此市面上根本没有鲜切花出售，即便能通过特殊渠道买到，也是价比黄金。像星耀日用的那种庆典花，都是由专门的公司培育的特殊速成品种。梁佳容居然用那么名贵的花来教一个小屁孩儿插花！太浪费了！

    一家三口听到门口传来的动静不约而同的抬起头来，阳光透过落地窗洒在她们脸上，给她们原本就姣好的容颜镀上了一层金黄的滤镜。

    这样的画面不说张静了，连任江陵看到都楞了片刻，心中不禁浮想联翩，他在禺阳离星的家和亲人，应该就是眼前这样的吧？

    见来人有张静，梁佳容先是一惊，然后满脸笑意的站起来，亲切的向张静二人走去。

    才刚和张静以及任江陵打过招呼，还没来得及落座，尚家二老便赶来了。

    听着任江陵和尚家二老寒暄，张静才知道尚家和任家的关系，她一直看不起的暴发户，一个在母星乡下种地的人家，竟然是任家的钱袋子和在母星的代言人！？

    张静看向梁佳容的眼神里充满了嫉妒和控诉，仿佛在怪怨梁佳容隐瞒自己多年……
------------

第三十五章 这一胎稳了

    梁佳容陪坐在尚家二老身侧，表面稳得一比，实则满心尴尬。

    她曾经也是名校毕业的学霸，她当年的同学大都离开母星去了各大离星发展，只剩她独自一人在母星当着留守老人，同学间从此再也难见面。张静也是如此，毕业后不久就去了禺阳离星。若不是十多年前陈月英回母星待产，张静估计这辈子都不会回母星了。正因为如此，尽管张静在梁佳容面前一向表现得强势，但梁佳容仍然很珍惜这个老朋友。

    梁佳容知道自己的老友一直自傲于身为任家长孙保姆的身份，是很成功的事业女性，在做家庭主妇的自己面前充满了优越感，所以让梁佳容怎么跟她说自家和任家的关系？和你一傲娇小保姆怎么说……

    张静今天本是铁了心上门显摆的，不然任江陵今天原本是准备独自前来拜访的，就算要带人也是带管家，带个保姆干啥……

    是张静自告奋勇说她和尚家当家人的儿媳妇是闺蜜，任江陵才带着她的，想着万一出现尬聊的情形还可以靠张静活跃一下气氛。张静原本是喜气洋洋的来显摆的，她马上就要离开这个冬冷夏热，民风萎靡，落后无比的鬼星球，回她那四季如春生机勃勃的禺阳离星了……

    她还以为任江陵就是临走前单纯的拜访一下本地居民啥的……

    结果……

    哪知道她是来虐心的……

    张静心里仿佛有万马奔腾，妈蛋大热天的待在任家别院恒温隔热的房间里它不香嘛？非要跑到这里来找虐……

    委屈脸简直快要藏不住了！

    然而根本无人理会一个保姆的委屈，尚家长辈们满心满眼全在任江陵身上。

    在得知任江陵即将去清河卫院读书时，二老双双真诚的道过恭喜过后，尚奶奶极随意的招手叫来了尚霓姐弟，拉着尚耀的手一脸遗憾的对任江陵叹道：“唉，也是我这孙子孙女没福气，正好错过了和任公子做同窗的机会。托你们家的福，当年我们在禺阳一中附近买了学区房，就是怕以后孩子不争气，想着要是考不进禺阳一中也能多个摇号的机会不是？也能少给你们家添麻烦。结果没想到他俩去年自己考进了禺阳一中，真是让人好意外啊！眼下姐弟俩又跳级了，开学就去念初三，她们刚去，结果您就走了，唉。”

    张静：……

    任江陵：……

    这是真心觉得遗憾么！？这语气当谁还听不出来咋的！？

    不过和张静不同的是，任江陵觉得尚爷爷和尚奶奶很有意思。他想，他在离星上的长辈们说起自己时一定也是这样自豪的语气吧。

    来之前任江陵已经做过功课了，知道尚家孙子辈的两个孩子都特别优秀，小小年纪就跳级到禺阳一中，也算是他的云校友了。他这次来，除了道谢，也有来尚家刷好感度的意思。他深知自己多年没回禺阳，很有必要提前交好尚家有潜力的第三代，为自己将来搭建班底。

    尚霓姐弟他记得自己多年前就见过一次，此时再见，任江陵对二人竟然有一种别样的亲切和好感，这让他心里有些惊讶。他很清楚这绝对不是因为姐弟俩都有一副好相貌的原因，虽然这对姐弟相貌确实好得出奇，但任江陵很清楚自己并非颜狗。

    原本不过是三言两语的交谈，便让任江陵惊讶于尚霓姐弟的早熟，于是开始认真的向二人询问起一些沐阳的风土人情。

    任江陵自幼在母星长大，和他有相同成长经历的尚霓姐弟在沐阳的经历对他而言有很大的参考价值，他相信尚霓姐弟在沐阳曾经有过的种种不适和困惑，他将来也一样会遇到。

    云校友之间自然有说不完的话题，任江陵有意从尚家姐弟二人口中了解沐阳和禺阳一中的客观情况，尚家姐弟也想借机了解一些关于清河卫院的信息，双方都有意交好，一时间宾主尽欢。

    任江陵得到了他想要的信息，作为回报，他承诺去了清河卫院以后会收集明年学校招生考试的相关信息和复习资料传给尚霓姐弟。

    尚爷爷尚奶奶见了十分欣慰，他们自然也十分乐见自家孙辈和金主爸爸家的孙辈交好。见三人聊得火热，二老便借口下去准备午餐，将客厅留给了三小只培养感情。

    张静则由梁佳容陪着去了偏厅，双方都有意挽救一下逐渐塑料化的友谊。

    尚家准备的午餐十分丰盛，厨娘经过尚霓暗中指点后的厨艺震惊了任江陵和张静，两人纷纷惊诧于尚家的底蕴，要知道这等厨艺可不是一朝一夕能培养出来的，是需要大量食材和时间来练手的。

    豪门的底蕴就在这些细微处彰显，并不在于你一年有多少生活费，当然，生活费也是很重要的指标……

    比如尚家园子里的花木，品种多还不是关键，关键是每一个品种都养得如此繁茂，这园艺专精不是短期内就能点满的，需要在漫长的岁月中不断的尝试和总结。还有梁佳容的花艺，以任江陵的眼光来看颇为不凡，这也是有传承的，不是什么暴发户短期内就能get的技能。

    总的来说，任江陵觉得这一趟所行不虚，既见识到了尚家没有表露人前的软实力，又交好了尚家的第三代。

    任江陵二人离开后，尚家的人都不甚满意，除了梁佳容。她觉得心里有点闷闷的，虽然今天和老朋友张静聊得还算不错，事实上气氛比以往任何一次见面都和谐，但她知道，不一样了。

    尚霓见老母亲脸色不大好，有些担忧的探了探她的脉，发现，嗯？老母亲又有孕了！？

    虽然还不到一个月，却瞒不过尚霓的眼睛。

    只是，这月份太浅了，也不知道试纸能不能测出来，怀孕这事儿又不方便从芳龄九岁的自己口中说出去。接下来这几天她除了要想方设法替老母亲安胎外，怕是还要做棒打父母鸳鸯的恶人了？莫非还要每晚缠着梁佳容和自己睡不成？就算这几天能每晚霸占老母亲，那也不过十多天时间而已，等她回学校之后，要怎么防范她的老父亲？

    真.操碎了心……

    尚霓传音将自己的发现和忧虑告诉尚耀，尚耀自信的表示这件事很简单，包在他身上。

    说完尚耀便起身出去寻他爹尚文杰去了，不到一刻钟时间尚耀就踌躇满志的回来了，传音给尚霓道：“行了，我搞定了。”

    那模样稳得一比。

    尚霓疑惑道：“你干啥去了？”

    尚耀智珠在握道：“我刚出去给咱爸施了个法决，让咱爸最近一年都不行。”

    尚霓向尚耀投去一个赞许的眼神，这倒是个直接的好办法，从根子上杜绝了隐患的发生。

    这一胎，稳了！
------------

第三十六章 真香

    金秋十月，尚霓和尚耀重返学校。

    金秋自然是母星的说法，沐阳城可没有秋天。

    和尚霓二人一起到学校的还有大量从家里带去的食材。尚霓在暑假时跟家里的厨娘学会了几个简单的家常菜，这让尚家二老十分欣慰，他家的宝贝大孙砸尚耀在禺阳离星终于不必靠能量糖为生了，看来养女儿还是有点用处的。

    此后尚家长辈便时常用昂贵的星际快运生鲜冷链给二人寄食材。

    尚霓和尚耀开学后就跳级升入了毕业班，和以前一样，两人没有在班上交到朋友。

    在离星人的鄙视链中，母星人一向位于鄙视链的最后一级，然后往前依次是普通离星、发达离星和亚母星。禺阳离星可是发达离星！他们这些禺阳离星的上等人怎么会和母星上庸俗的爆发户做朋友？而且两个人的年纪还如此之小，哪来的共同语言？

    全班都是这样想的，包括郁闷的复读生陈松涛。

    他最近过得很不好。

    自从在任家用言语撩拨了他的表弟任江陵后，他便没什么心思上课了，成天美滋滋的在学校里等着他的补录通知。没想到通知没等到，却在周末回家的时候等来了他老爹的一顿胖揍。

    就连一向护着他的妈妈也只敢红着眼睛在一旁委委屈屈的不时抽抽，屁都不敢放一个。

    在陈志广愤怒的目光中，苏秋抽抽巴巴的告诉陈松涛，陈月英因为帮他争取保送名额的事触怒了任家老爷子，被送回母星了！

    不仅如此，任老爷子因此迁怒陈家，都不许陈家人登门了！

    当然，为了维护自己在儿砸面前温柔善良的形象，苏秋隐下了自己私下停了陈月英家族分红的事。

    陈松涛听完顿时傻眼了，他万万没想到他的姑妈竟然肯为他做到这一步！看来姑妈是真疼他！

    想到这里，刚才挨揍都没哼一声的陈松涛顿时留下了感动的泪水，真心实意的跪在陈志广面前承认自己的错误。

    苏秋见了在一旁气得直哆嗦，却碍于陈志广的虎威，敢怒不敢言。要知道，陈志广得知这件事后虽然没有和她争吵，只是平静的告诉她从此以后不许再插手陈家的生意，但是陈志广当时看她的眼神就像在看一个不相干的外人，而且一转身就搞黄了她娘家好几桩大生意，让她得知消息后全身冷得如坠冰窖……

    现在不止丈夫的心偏向了那个女人，连宝贝儿子的心也要被她收走了么……

    一时间，苏秋只觉得自己满嘴苦涩。

    觉得自己满嘴苦涩的还有陈松涛，他很久没吃过一顿像样的饭了。以前每到周末还能去任家找他姑妈打个牙祭的，现在他不仅被列为任家的拒绝来往户，连姑妈都被人送走了……

    糟心……

    人只有吃过真正的饭菜才知道什么是真正的活着！能量糖那玩意儿吞进嘴里就特么像吞了个寂寞……

    陈松涛一边往嘴里扔了一颗糖，一边回味着快一个月前那顿最后的晚餐的滋味，垂头丧气的往他在别墅区的学生宿舍走去

    突然一阵诱人的食物香钻进陈松涛的鼻子，让他忍不住悲从中来，他陈松涛已经落魄到对食物产生幻觉的地步了么！？想到这里，他昏昏沉沉的就近坐到了路旁的一处台阶上，落下了悔恨的泪水。

    ……

    今天是母星的传统佳节中秋节，是赏月的节日。可巧的是禺阳离星的卫星“嫫”，也在今夜露出了全貌，在沐阳市上空形成了一轮“满月”。

    此情此景下，尚霓和尚耀难得的没在“烟波里”开小灶，把餐桌搬到了宿舍的院子里，一边赏月一边享受美食。

    这时院子外面传来一阵细微的抽泣声。

    尚霓有些懵逼的指了指外面陈松涛的方向，问道：“这是啥情况？”

    她不是不知道有人路过，只是万万没想到这路人蹲她宿舍门口哭起来了！

    尚耀也有点懵，猜测道：“好像外面有一小孩儿馋哭了？”

    尚霓用神识扫了一下门口台阶上哭泣的小孩，惊讶道：“咦，那不是咱们班那个复读生么？”

    尚耀看了看桌上的菜，犹豫道：“要不，请他进来吃个饭？毕竟是被咱们馋哭的，大家都是同学，也不好做得太过。”

    尚霓点头表示赞同，出去打开大门，伸出个小脑袋，对坐在门边上的陈松涛道：“陈同学，别哭了，进来一起吃饭吧？”

    要问复读的人最讨厌什么人？

    答：跳级的人……

    比跳级的人还讨厌的是什么人？

    答：母星来的跳级人……

    所以陈松涛在班上最讨厌的人就是尚霓姐弟俩，所以尚霓请他进去的时候他是抗拒的。

    可是，他刚才听到了什么？这个母星来的暴发户在邀请他进去吃饭？吃饭！难道他刚才不是产生了幻觉？附近确实有人在实打实的吃饭？要知道，能量糖虽然有口味，但绝不会有香味！

    满心抗拒的陈松涛身体很诚实的点头说了声好，等回过神来的时候他已经站在尚霓宿舍的小院子里……

    等他看到一桌子食物的时候，他的大脑又出现了短暂的卡顿。

    他呆愣愣的指着桌子上的东西问道：“这，这都是些什么？”

    尚霓指着一盘金灿灿的诱人点心，对陈松涛介绍道：“这是月饼，今天是母星上的中秋佳节，这些都是应节吃的食物。”

    说完又指着桌上其它的菜介绍道：“这是桂花糕，这是大闸蟹，这是炒田螺，这是油焖小龙虾，这是糯米莲藕，这盘是柿饼，这瓶是桂花酒……”

    陈松涛是土生土长的离星人，就算出生的时候也是在清河亚母星，长这么大还从来没有去过母星。他的爸爸倒是曾经去母星出过差，对母星的评价那叫一个一言难尽……

    因此陈松涛高傲的认为母星上的一切都是糟粕，都该被淘汰，所以这个什么狗屁的中秋节和这个，额，陈松涛实在不愿意昧着良心说这月饼也是狗屁……

    总之，心情复杂的陈松涛一脸嫌弃的对尚霓道：“月饼？中秋节？母星上的庸俗节日？你们居然来了离星还过着母星上的庸俗节日？谁要吃你们的鬼东西！”

    尚耀见了一脸嘲讽，对尚霓传音道：“别搭理这个愚蠢的凡人，咱们就等着真香定律打他的脸吧！”

    尚霓疑惑的传音问道：“什么真香定律？”

    尚耀吃惊道：“你连真相定律都不知道？书读到狗肚子里去啦！？真香定律是数百年前，母星上著名心理学家、哲学家王某某提出的一种永恒定律，没有任何生命体能违背真香定律。经过测试表明，违反真香定律的生命体都会遭到打脸。关于这个定律还有一个小故事:在很久以前，王某某为了验证这个定律，于某年6月带助手前往偏远山村进行试验。为了快速得出结论，他不惜以‘不吃一点东西，死外面，和从这里跳下去’为试验代价。最终，饥渴缠身的王某某得出了这条著名的定律……”

    还不等尚耀跟尚霓科普完，陈松涛见现场没人理他，于是红着脸扭捏道：“要不，我还是尝尝那个什么月饼吧……”

    说完也不等尚霓二人说话就飞快的伸手抓过一个火腿月饼咬了一口……

    “真香啊！”陈松涛满足的感叹着，随后又咬了一大口。

    尚霓：……
------------

第三十七章 结交

    陈松涛吃完了一个火腿月饼，意犹未尽的舔了舔手指头上残留的油和渣，一脸神往的问道：“这里面包得是什么馅儿呀？怎么这么香？”

    语气已经不像先头那样冲，不光不冲，还不自觉的带着些蠢萌和讨好。

    真.识时务者……

    尚耀觉得逗陈松涛简直比逗小胖还有意思，还不等尚霓开口便兴致勃勃的抢答道：“这里面包得是火腿，嗯，火腿就是一种用特殊手法秘制的腌肉，用猪后腿肉做的。”

    说完他又拿起一个蛋黄月饼递给陈松涛：“你再尝尝这个，莲蓉蛋黄味儿的。”

    陈松涛忙接过来咬了一口，只觉得蛋黄的咸香和莲蓉的软腻甜糯在唇齿间交替打转，让他神魂颠倒、欲罢不能。

    最后一口蛋黄月饼还在嘴里包着没来得及咽下去，陈松涛就主动拿起一个月饼，巴巴的问道：“这个又是什么馅儿？”

    尚耀神识往那月饼内部一扫，答曰：“五仁。”

    陈松涛听了一楞，赶紧咬了一口，又咬了一口，然后抬头看着尚耀，语带控诉道：“你哄我，这里头哪有五个人！？”

    尚霓：……

    尚耀：……

    这孩子怕不是个傻的……

    尚耀看着固执的望着自己求一个答案的陈松涛，问道：“为什么五仁月饼里就一定要有五个人？”

    陈松涛理直气壮的反驳道：“没有你叫什么五人月饼！”

    尚耀不屑道：“照你这么说，难不成凶罩里面都有凶！？”

    陈松涛：！！！

    尚霓：……

    根本无法反驳……

    尽管尚霓的月饼做得比较小巧，但是陈松涛每样都尝过之后还是觉得有点撑，这让他心里有些犯愁。桌子上还有这么多东西没试过呢！这些东西即便是他在任家也没吃过的！他敢打赌，这些东西怕是他姑妈都没吃过！他今天要是不尝一尝那就傻了，吃撑了有什么关系，等他回寝室吐了就完事了，但若是今晚不尝一尝，他觉得他可能要后悔终生……

    陈松涛想得没错，尚家的确没往离星上的任家送过大闸蟹什么的，因为这些东西就是吃个鲜味儿，走星际快运的生鲜冷链送到任家的餐桌上，那就只剩下泥腥味儿了。

    陈松涛却不知道这些讲究，他抓起一只大闸蟹学着尚耀的样子掰开来，蘸了蘸醋碟，然后放进嘴里……

    !!!

    这世间怎会有如此美味！

    有生之年，绝对的有生之年！！

    此时陈松涛满脑子都是：我死了我死了……

    然后是油焖小龙虾……

    ！！！

    辣子田螺……

    ！！！

    桂花酒……

    ……

    陈松涛心中不禁泪流满面，他此前到底过得是什么猪狗不如的日子！

    真.人间不值得……

    这时一阵风过，陈松涛突然闻到空气中有一股扑鼻的香气，沁人心脾，让人陶醉。他循着香味看去，发现院角摆着一株盆栽，于是问道：“你们院子里怎么还有花？这是什么花，好香啊！”

    尚霓撇了一眼她从“烟波里”端出来的桂花，一本正经的忽悠道：“哦，那是桂花，我从母星带来的。中秋节就是要赏桂花，一年秋意浓，十里桂花香，这句诗你听过没？说的就是这种花。你刚才吃的桂花糕，喝的桂花酿都用了桂花做原材料。”

    陈松涛自然没听过，但不妨碍他觉得这句诗很美。

    母星到底是个什么样的地方啊！竟拥有如此多神奇的食材和植物！

    酒饱饭足，胀憨的陈松涛费力的躺在椅子上，闻着幽幽的桂花香，智商开始逐渐回流。他指着桌上的狼藉，十分客气的打听道：“你们上哪里搞的这些顶级食材？”

    上哪里搞的？自然是尚霓和尚耀大半夜的偷偷跑到母星亚太区东南省某湖泊里捉了养在烟波里的……

    经过灵气滋养的大闸蟹和小龙虾以及福寿螺，啧啧……

    不过自然不可能这么跟陈松涛说。

    只见尚霓一脸淡定道：“我爷爷奶奶从母星上给我寄的。”

    陈松涛忍不住陷入思考，这对姐弟到底什么来头？大老远的从母星上劳神费事儿的带花过来赏，还有长辈寄食材！？如今母星人的逼格都这么高的？

    他毕竟已经是十六岁的少年，又是陈志广的独子，多少开始接触家族事务了，是以尚霓、尚耀不知道陈家，陈松涛却是知道尚家的。

    他脑子微微一转便想到了此节，十分客气的问道：“食材！？母星的长辈寄来的？你们姓尚？那尚康祥老先生是你们什么人？”

    尚霓和尚耀对视了一眼，尚耀故作不解的问道：“怎么，你知道我祖父？”

    陈松涛心中顿时一片了然，怪不得这对兄妹虽然从母星上来，但却品貌非凡，言谈举止无不让人赏心悦目，原来是尚家出来的。

    不过这些都不重要，重要的是怪不得他们有长辈寄食材！

    陈松涛心里忍不住转开了。

    尚家在母星上对任江陵多有关照这个他是知道的，他姑妈偶尔说起尚家时那语气也是多有赞赏。眼下自家因为和任江陵争保送名额的事得罪了头上的金主爸爸，这尚家对任江陵有多年的照顾之情，如果能和尚家交好，倒不失为一个曲线救国的好办法。

    说起来尚家这兄妹俩都是一副好相貌，尚霓那模样就不说了，整容都没见过整得那么好看的，和自己又只差了不到十岁；就算尚耀，也是难得一见的好模样，和自己的妹妹年纪相当的，尚家和陈家门当户对，两人自己还优秀异常，怎么看都是联姻的绝佳对象……

    更何况，和尚家结亲是不是就经常都有好东西吃了！！！

    嗯，这个绝对不是重点，先略过……

    现在让陈松涛纠结的问题反而是，这活儿到底是他亲自上，还是派他妹妹上？

    莫慌，待他先把人稳住再说！一步一步来！

    想到这里，陈松涛温和的笑道：“你们别紧张，我没有恶意。这么说吧，你我两家都算是任家的属臣，咱们算是盟友，盟友你们能听懂么？听不懂也没关系，任江陵你们肯定认识吧？他是我表弟，是我亲姑妈的长子。”

    尚霓和尚耀这才稍微放下心来，不过心里还是想着回头问问爷爷奶奶比较靠谱。

    此前两人就算成绩再好，毕竟也才九岁，长辈们还没有让他们接触家里的生意人情往来，因此对和自己都不在一个星球的陈家完全没有耳闻。

    不过从这天起，陈松涛倒是彻底赖上了尚霓姐弟，每天早上雷打不动的来找两人一起上课不说，下课要缠着两人说话，自习课也非要搬到两人旁边来一起复习，晚上蹭饭更是常有的事。

    在跟家里长辈确认过陈松涛的身份后，尚霓姐弟俩接受了陈松涛的示好。两人虽不喜陈松涛的功利，但既然投胎做了尚家的晚辈，就要承担起该有的责任，替家里维护该维护的人脉。

    不过陈松涛数次邀请尚霓姐弟到家里做客，还是被委婉的拒绝了。

    谁要到一个心怀鬼胎的小屁孩家做客？

    修炼它不香嘛？

    在烟波里逗鸟遛灵兽它不香嘛？

    去沐阳市郊外打野改善伙食它不香嘛？

    非要去陈家？陈家有什么？集体磕糖么？
------------

第三十八章 太难了

    陈松涛的联姻计划得到了父母的大力支持，特别是陈志广，无比欣慰于自家儿子的觉悟。身在他们这种家庭，婚姻都是用来交易的筹码，在门当户对的前提下小范围的做出选择已经是极限了。在陈志广看来，陈松涛小小年纪就能从家族的角度去考虑自己的婚姻，没有被青春期的荷尔蒙冲昏头脑，这很好。

    不仅如此，陈志广觉得陈松涛的眼光，也很好。自从陈松涛提出了联姻尚家的想法，陈志广认真调查了尚家的情况，从目前掌握的资料看来，尚家姐弟确实是不错的联姻对象。

    这门婚事，他，陈家当代家主，准了！

    得到父母大力支持的陈松涛开始疯狂的找尚霓姐弟刷亲密度。照他想来，尚霓姐弟就算智商再高，学习成绩再好，也不过九、十岁的年纪，心理发育还不成熟，好哄得很。没有人比他更懂这种成绩好的小孩，那肯定是把所有的精力都放在学业上，家里是肯定不会让他们在别的领域分心的，所谓的高分低能就是这么来的。

    陈爸爸帮陈松涛调查到的情况也从侧面印证了他的推测，姐弟两个在母星时几乎一直沉浸在学习的世界中，唯一的朋友只有一个年纪相当的蠢胖子，玩的还是投食游戏，这不是小孩子是什么！？自己有老谋深算的爸妈做军师，收服单纯的姐弟俩绝对不成问题。

    但实际操作起来陈松涛才知道这件事有多难……

    因为尚霓姐弟两个年纪太小，完全就是个孩子，因此很多常见的套路在他们身上都不好使。像百试不爽的送衣服送包包送飞行器拿钱砸人等手段压根儿用不上，姐弟两个零花钱惊人，却成日里穿着一身校服背着学校发的书包闯天下，根本就还没有觉醒名牌意识，飞行器就更别说了，他们这样的年纪连驾照都没有。至于砸钱？额，还是算了吧，当他没说……

    陈松涛觉得自己想搞个对象太难了……

    要说哄小孩子什么好办法？最直接最好用的就是食物、玩具和带出去玩，陈松涛的妹妹就最喜欢这三样。

    然而……

    陈松涛能请有长辈定期从母星上快递食材的尚霓姐弟吃什么？限量版能量糖么！？

    送玩具？尚霓那娃根本没有想要的东西，尚耀倒是有，他一直想要一架机甲，这叫陈松涛怎么送！？

    带她们去游乐场？NO，NO，姐弟两个成天在寝室刷题，半步都不肯出校门的……

    实在是太难了……

    陈松涛甚至请自家老爹出马帮他调查姐弟俩平时在母星喜欢的娱乐方式，好看看是否能陪着两人一起玩。结果查来查去二人暴露在明面上的娱乐方式似乎就那一个：拿食物逗小胖……

    这让陈松涛很绝望啊，他能怎么办？他还能去母星把小胖绑过来给姐弟俩玩！？

    目前看来唯一刷亲密度的方式也就只有一起上自习了。其中尚霓姐弟是在专注的击穿网课，陈松涛则专注于观察姐弟，分析突破口……

    真.无从下嘴……

    就连陈志广都亲自下场助攻了，他打着尚爷爷尚奶奶的旗号数次以长辈关爱晚辈的名义邀请尚霓姐弟周末到陈家做客，然而都被拒绝了……

    不过陈松涛一家并没有因此泄气，在他们看来，两个小朋友不愿意周末来陈家玩多半也是因为学习的原因，这不是什么大问题，等中考完了应该就解决了。话说回来，只要将来两家能成就好事，尚霓姐弟俩肯上进，最终受益的还不是陈家！？

    真.姻缘全靠脑补……

    于是，山不来就我，那我去就山好了。

    尚霓暂时不开窍哥哥陈松涛咬不动，那么让妹妹陈松韵去套路尚耀也不失为一条路子！

    于是，苏秋开始时不时的带着陈松韵一起到学校给陈松涛送个衣物什么的，顺便偶遇尚霓姐弟。照陈家的想法，陈松韵虽然不能和尚霓姐弟比，但也算是玉雪可爱一萌娃了，至少比那任家镇上的蠢胖子不知道乖多少倍，只要多偶遇几次，应该很快就能和两人交上朋友，说不定姐弟二人就能培养出“投食陈家妹妹”的新爱好。

    然而，但凡尚霓姐弟不想和谁偶遇，那就没有谁能偶遇她们……

    苏秋母女还没飞进学校范围就被尚霓姐弟的神识感知到了……

    所以自从尚霓二人察觉到陈家人的心思后，陈家人就再也没有偶遇到她们……

    对于陈家的死缠烂打，尚霓和尚耀也是不胜其烦，若不是尚家长辈给的指令是“先拖着”，尚耀早就翻脸了。以他的审美来看，那个什么莫名其妙的陈松韵，都不说和他心爱的宠物小金比了，就是尚家农场上养的鸡鸭都不知道比她好看多少倍……

    ……

    一来二去的，随着付出的时间和精力越来越多，陈松涛没能收服尚霓，倒是对尚霓动了几分真心。

    在陈松涛眼里，尚霓长得好，性格好，成绩全年级第一，小小年纪还学得一手家传的好厨艺，据调查还极擅乐器，这样的小姑娘好得连书上都难找，哪有少年会不爱的？况且这样完美的小姑娘还正好落在自己狭窄的择偶范围内，还能让他过一把养成的瘾，这让陈松涛怎么拒绝得了？

    对于尚霓姐弟明显的敷衍态度，陈松涛也有自己的想法，这明显就是年纪太小还没懂事嘛！无妨，自己的媳妇，慢慢养着。

    当初三遇上早恋，还是早恋中最惨的单恋，能有什么好结果？

    整天琢磨着怎么养成媳妇的陈松涛，学习成绩每况愈下。原本他在之前的班上是成绩真好，仅次于任江陵，稳居第二，可眼下复读一年，到了快中考的时候，成绩已经跌出前二十了。反观那没良心的姐弟俩，成绩倒像是钉在了一二名上一般，稳得一比……

    单恋实惨！

    到了第二年四月，全班都在做最后冲刺的阶段，排名二十开外的陈松涛，还在想着怎么让尚霓姐弟度过一个有意义的、难忘的十岁生日，争取一举拿下兄妹二人……

    然而有什么用？对于生日都过了几千快上万回的尚霓二人来说，十岁生日有什么意义？等再过个大约百来年，两世加起来一万整寿，那才叫有意义！只不过，话说一万整寿到底还差一百多少年来着？？

    从头到尾都是陈松涛一个人在忙活，还劝都劝不听……

    真.辛酸……

    到了最后，陈松涛对考试越来越没信心，不得不厚着脸皮去他求生女归来的姑妈，给他提前预定了一个保送名额。

    优秀如他复读了一年结果就是为了预约一个全新的保送名额！？

    这特么就很尴尬了……

    没心没肺的尚霓姐弟则发挥稳定，以升学考试头两名，招生考试头两名的好成绩，高调考入清河卫院。
------------

第三十九章 琐事

    中考结束之后，少年陈松涛深感自己复读一年却要靠走后门保送进卫院这件事有点丢脸，特别是自己尚在稚龄的准媳妇姐弟却有极大的可能性凭实力考进卫院。

    他觉得这夫妻间的距离差太远，很容易走着走着就散了……

    少年人的傲娇，让陈松涛在考完了要不要去找尚霓这件事上纠结了半天。老天在上，他真的就只纠结了半天时间，等他放下矜持联系尚霓姐弟的时候就再也联系不上了。他急匆匆的跑去学生宿舍找人，发现二人住的别墅已经人去楼空，就连尚家在沐阳的学区房也半个人影没瞧见。

    陈松涛一打听，姐弟两个已经在回母星的星舰上了……

    考完就走，连成绩都不等，这是何等自信……

    他不知道的是，梁佳容又给尚霓姐弟俩添了个弟弟，二人赶着回家玩小弟弟。

    至于考试成绩，很重要么？反正都是满分……

    取录取通知书？很重要么？反正早晚会发到电子邮箱里的。等她们一个月后到达母星，录取结果肯定也出来了，正好赶上第一时间和家人庆祝，完美！

    结果果然不出姐弟俩所料，两人一出星际客运站便看见尚家人满脸喜色、举家来迎的大场面，任江陵已经替他们将考试结果通知尚家长辈了。

    尚霓姐弟如同家族功臣一般被喜气洋洋的长辈们簇拥着回到家中，换好衣服便迫不及待的跑去婴儿室看他们三月才新出生的弟弟尚暄。

    由于梁佳容在怀孕期间享受了超凡的规格，小尚暄长得健康又漂亮，可谓是肥瘦适中肤白貌美。此时小东西正安静的躺在婴儿床中蜷着腿吸小手手，时不时还蹬一下，葡萄般亮晶晶的眼眸滴溜溜的转着，那样子简直把尚霓给萌化了。

    就连一向是鸟类审美的尚耀都破天荒地的觉得他这只弟弟长得还不错，唯二的美中不足是没有灵根和羽毛。

    尚暄的出生让梁佳容在任家彻底站稳了脚跟，虽说不至于横着走，四十五度斜行还是问题不大的。

    比如说往日遇到今日这种情况都是一大家人在客厅寒暄，梁佳容独自去厨房张罗晚饭，而今日一家人在客厅坐定后，梁佳容刚起身想去厨房安排，就被尚奶奶叫住了。

    尚奶奶一边起身一边慈爱的对梁佳容道：“你快坐着别起来，厨房有我去看着，你好好跟霓霓和耀耀说说话，你们娘仨也一年没见了，你肯定想坏了吧。”

    说完还破天荒地的虎着脸对尚耀道：“耀耀，可不许闹腾你妈知道么？她最近奶你弟弟可辛苦了！你姐姐我倒是不担心，这家里就你最皮！”

    尚耀凑趣的叫屈道：“奶奶，我这才出门了一年，就失宠了？俗话不都说‘小儿子大孙子，老两口的命根子’么，怎么到我这里就变了？”

    尚奶奶听了笑得合不拢嘴，指着尚耀直骂皮猴。她最喜欢家里一群小孩子热热闹闹的场景了，去厨房之前还破天荒地的单独问了尚霓一句晚上想吃什么。

    尚霓不禁感叹起来，果真是物以稀为贵啊，如今尚家儿砸不紧缺了，她这个唯一的闺女行情就看涨了。

    尚奶奶走了之后尚爷爷居然也主动起身，将空间留给久别的一家四口。

    梁佳容身体往沙发里一靠，露出几分轻松的笑容，开始跟尚霓姐弟说起闲话来。

    说过一些小尚暄的趣事后，梁佳容突然想起件事儿，对二人道：“去年你们走后没多久，任江陵的妈妈就来了，她是回来待产的。说来也巧，她和我差不多的预产期，我生了暄暄没几天，她也生了个小妹妹，名字是家里的长辈们取的，叫任江黛。说起来也是缘分，你们俩和任江陵也是同一个月生的，生日前后只差了三天！”

    尚霓听了笑眯眯的，就像所有八卦的凡人小女孩一样一脸好奇的问道：“任江陵的妈妈也回母星了？她生的小妹妹现在在哪里？长得可爱不？嗯，再可爱肯定也没咱们家暄暄可爱。”

    梁佳容听了笑得更开心了，然后下意识的左右看了看，小声道：“任太太在你任妹妹满百天后就带着她一起回禺阳了，我出月子后去那边坐了几回，小妹妹模样还不错，不过的确没咱们家暄暄可爱……”

    说完又捂嘴笑了笑，补充道：“更没你们两个可爱，皮肤也没你们几个好，任太太也夸暄暄白净呢。”

    尚霓心头得意，那是自然，她和尚耀就不说了，就算尚暄，那也是用灵气滋养过的皮肤，还能被个凡人小姑娘给比下去了？她这个修真界老祖不要面子的啊！？

    看梁佳容一脸得意的样子，尚霓顺着她的话头八卦兮兮的问道：“哦？你们还见过几回？那任江陵的妈妈有没有我的妈妈漂亮？像她那样的阔太太好说话么？有没有欺负你？”

    梁佳容为难的侧头想了想，最终还是实事求是道：“唉，论五官是比我好看些，但我跟你讲，你老妈我也没输的！我看着比她显年轻，我和她站一起任谁来看都说我是妹妹！我估计啊，她平时没少操心，她明明比我还小三岁的，我和她那差距连你爷爷奶奶见了都感慨得很，直说豪门的媳妇儿不好当！不过任太太倒是极好相处的一个人，脾气又好又温柔，我都担心她那么样个人，在任家会不会被人欺负。”

    这是自己的日子过得顺心了，就开始瞎操别人的心了。

    看着梁佳容努力掩饰着想自己的得意却欲盖弥彰的样子，尚霓的笑意就从眼里一直流淌到心里。

    ……

    尚霓姐弟回来没几天，镇上的居民们大都听说了两人高分考上清河卫院的事，此后几乎每天都有相熟的邻居三三两两的相约前来道贺，一个个满脸喜气，与有荣焉的样子，就好像是自家的孩子考上了清河卫院。

    来道贺的邻居们鲜少有空着手的，都按照自己的想象，热情无比的带着一些他们认为尚霓姐弟将来在学校用得着的东西。这里面虽然没有什么太过值钱的东西，但却是心意满满。

    每次来道贺的邻居离开的时候，尚霓都会从园子里剪几枝自己种的鲜花相赠。尚家长辈在一旁乐呵呵看着，却从不会苛责她的败家之举。

    和沐阳市里规律如程序般的日子相比，尚霓很喜欢任家镇这样烟火气十足的生活。

    等邻居们道贺的浪潮开始渐渐平息，尚霓姐弟终于在家里等到了迟迟未到的小胖，和他珍藏的限量版能量糖。

    今日没心没肺的胖少年颇有些惆怅。

    他幼小的心灵既真心的为自己的朋友高兴和骄傲，又隐隐约约的因和朋友距离越发遥远而烦恼，他怕有一天前面的两个背影越跑越远，直到他再也看不见。

    小小少年的包子脸不藏事，三言两语就被尚耀诈出了心事，垂头丧气道：“你们不在任家镇的时候，我真的已经很努力很努力在学习了，一天都没松懈的，可还是离你们越来越远。我真的没想要超过你们，我就是想着，你们偶尔停下来回头看的时候，还能找得着我。”
------------

第四十章 重逢

    小胖的沮丧，尚霓和尚耀没有办法感同身受。

    两世以来，他们都是在前面跑着跑着就不见了的那种人……

    这是学霸的寂寞……

    不过这不妨碍他们在力所能及的范围内给予朋友一些帮助。

    送走小胖后，尚耀想了想，问道：“我记得好像有一种叫金花草的灵草，它的果实可以改善体质？”

    尚霓听了摇了摇头道：“金花草的果实我倒是有，但它改变的是修士的体质，小胖他怕是受不住，你别忙没帮成，反而把人给弄死了。再说了，小胖成绩不好，那是体质的锅？那是……”

    说到此处，尚霓顿了一下，没有接着往下说。嗯，她心里多少觉得她几千上万岁的人了，在背后说一个小孩子坏话有些丢份儿，何况这个小孩子眼下还是她最好的好朋友……

    尚耀不屑的白了尚霓一眼，嗤笑道：“那是智商的锅呗！这是事实，有什么不好说的？你们人族就是虚伪。”

    尚霓撇了撇嘴，教训尚耀道：“有些事看破不说破，怎么说那小孩也算是咱们从小养大的好友，他要是不好，咱们脸上也没光。”

    尚耀嘴唇张了张，最终还是把刻薄话吞了回去，转而继续建议道：“改善肉体的不行，那增强神魂力量的行不行？就算不能直接提高智商，神魂力量增强了对记忆力和理解能力总是有帮助的，我记得蕴灵草的汁液就有这种功效。直接服用承受不住也没关系，你炼成丹药把药力稀释一下就行了。你干脆多炼点，给咱弟和我家小金也安排上！”

    尚霓仔细想了想此事的可行性，和尚耀一番讨论后，决定死马当活马医，改善体质和强健神魂双管齐下，万一东边不亮西边亮了呢？说不定哪味药就对了小胖的症让他开窍了……

    就算依然不开窍，那就当是强身健体了……

    说干就干，尚霓当即开炉炼丹。

    尚霓选了两张功效类似的丹方，一张健体的，一张强神的。因为这也不是什么给修士服用的高明丹药，没什么年份上的讲究，她便将两张丹方根据自己的库存斟酌着简化了。在分别炼废了两炉丹药后，各自于第三炉炼成了。这两种丹药被尚耀分别命名为“壮壮丸”和“聪明丹”。尚霓还贴心的为丹药加上一层可口的糖衣，又炼了三炉后，做了一个精美的包装把它们混装在一起，当成临别礼物赠予了小胖。

    尚霓丝毫不担心小胖将丹糖送给别人，这小胖这娃护食得紧，除了他老母亲和尚霓姐弟二人，再没旁人可以从他手里骗取到丝毫食物。

    操心完好朋友的智商问题，尚霓和尚耀再次辞别家人，踏上了星际求学的旅程。

    这一次，是期盼已久的清河离星。

    二人婉拒了家中长辈护送他们去学校报道的安排。

    眼下尚暄还小，家里离不得人，带着尚暄一起又确实不怎么方便。再说了，两人又不是头一次跨行星求学，禺阳离星还不是自己来来往往好多次了，也没见出什么问题。况且清河那头还有任江陵来接他们，实在不必在家里不方便的情况下还兴师动众的让长辈们跟着一起去学校。

    尚家二老原本是不答应的，可一听还有任江陵在里面，心里一转，直接准了。

    这是个和任江陵套近乎的好机会，尚爷爷已经打听到，任江陵如今在任家备受重视。不再被身体拖后腿的他十分争气，进了清河卫院后全面爆发，第一年读完后就跳级直接去了四年级毕业班，让任老爷子喜不自禁。

    如今就连尚家也跟着沾了光，因为当年在任家镇对任江陵的照顾而受到老爷子青睐。

    两个小可怜背井离乡离开母星远赴清河离星求学，啧啧，这画面光想想都叫人同情不已，让人忍不住心生怜意。如果尚霓和尚耀能借此机会与任江陵进一步交好，那就再好不过了。

    只有梁佳容，心里觉得十分愧疚，在尚霓二人临走前几天轮番找二人谈心，再三承诺等尚暄稍大些了定去清河离星看望姐弟俩。

    事情就这么定了下来，尚霓和尚耀在没有大人陪同的情况下，于九月初开学前到达了清河离星最繁华的城市，甘陵市。

    一下星舰，尚霓就发现周围的绝大部分人已经换上了清河离星特有的服饰，男士要么换上了广袖长袍，要么是一身短打劲装，女子则几乎清一色的云鬓华服，和身后充满科幻感的星舰形成了强烈的反差。

    尚霓二人也入乡随俗的换上了梁佳容为提前他们准备好的服饰，尚霓还给自己变了个可爱的双包包头。来之前她便从长辈口中和网络上查到了清河离星的相关情况，因此提前做好了准备。

    清河离星，当今最发达的顶尖离星之一，崇尚古风，算是个全民玩cosplay的星球。

    星盟治下一共有十二颗亚母星，分别属于星盟十二裁决家族，清河离星便是其中之一，它的拥有者是崔氏一族。

    所有的亚母星，都有属于自己的离星文化。

    清河离星尊母星上华夏一族的古礼，尚古风。在清河，不光人们身着古装，就连所有的建筑都是清一色的古代建筑，飞行器也做成了舟船或者马车的模样。除此之外，清河离星还有很多别的离星很难买到的，带着浓厚传统风味儿的能量糖，比如说粽子味儿……

    清河特产能量糖几乎是来清河旅行的游客必带的伴手礼。

    讲真，尚霓其实是更喜欢清河离星的风格的，更像她曾经生活了上万年的那个熟悉的世界。

    当然，清河离星只要求本地居民严格遵循清河的离星文化，并不强制所有来此一游的人也换上古装，但大多数游客还是很愿意体验一番这里的特色文化的。

    尚霓二人走出去的时候任江陵已经在接机大厅等候多时。

    修炼了木灵仙本以后，任江陵整个人都发生着肉眼可见的变化。外表自不必说，他原本就长得出众，成为修士之后皮肤更加白皙透亮，原本湿润清亮的眼眸更加灵动有神，气质也越发清澈干净，温润可亲，令人一见忘俗。

    此时他只是着一身朴素的白色广袖长袍，随意的将头发半束起来，在人来人往的大厅中悠然的一站，顿时就成了过往人流的焦点。

    好个玉树临风的美少年！

    就连尚霓，也在心里为他的风采点了个赞。

    就连尚耀，额，尚耀就不说了，人类在他眼中始终是不如鸟的……
------------

第四十一章 想多了

    说起来任江陵不愧是单一灵根的绝佳天赋，竟然在没有人指点的情况下，仅仅用了一年时间，修为就已经达到了炼气期八层。当然，这其中除了功法契合的原因外，修炼所需的灵气管饱也是一个重要原因。

    五识过人的任江陵老远就发现了尚霓姐弟，姐弟二人的古装扮相让他眼睛一亮。他感觉尚霓姐弟真真是那种天生适合穿古装的人，不光是好看，关键是二人的气质和古装完美契合，举手投足之间全是古典的韵味，就仿佛这才是她们本来的该有的装扮一般。

    可随后看着二人手里简单的行李，任江陵一双明亮的眼睛瞬间满是诧异。他原本以为今日两人会有很多行李要搬，毕竟是新生开学报到，因此他还贴心的特意带了司机一起来帮忙。

    谁知道两人就一人一个小号行李箱。

    哦，不，入乡随俗的话，此处应叫行囊了……

    再看看两人身后的人，嗯？好像没有人了！？

    尚家居然就让两个小孩子自己搭乘星舰到清河离星！？就算这头有自己接人，这心也太大了吧！从母星过来需要快两个月的航程呢！

    任江陵哪里算得到，尚家的心机长辈们为了给他制造更强烈的心灵冲击，十分阴险的没有事先告知任江陵尚霓二人是独自前往清河离星。

    尚霓和尚耀则压根就觉得这不是个事儿……

    现在看来，效果很不错……

    梁佳容刚刚生下幼子的事任江陵是知道的，这让他对两个小可怜产生了一些同病相怜的奇妙情绪……

    只见他快步迎上前去，伸出手去接两个小可怜手中的行囊。

    尚霓二人真就理所当然的放手将行囊随意的扔给了任江陵拖着，都不带客气一下的。

    任江陵一愣，随后眼里不可抑制的迅速爬满了笑意。倒是跟着任江陵一起来的司机狠狠瞪了二人一眼，殷勤的从任江陵手中再度接过行囊。

    司机将二人送到任家在甘陵市的别院后便离开了。

    此时身边没有了外人，任江陵才微皱着眉头说道：“离开学还有几天，这几天都能报到。今天你们就先暂时住我这里吧。你们应该已经知道，学院在长乐卫星上，哪里不准私人飞行器随意出入，明天一早正好有学院专门接新生的星舰回长乐，到时候我会带你们一起过去。对了，你们怎么才带了这么点东西就来了？”

    尚霓疑惑的看着任江陵答道：“是啊，就带了几件路上的换洗衣物，有什么问题么？”

    哼！仙女会告诉你她有储物空间！？

    任江陵捂额，就算两个小孩子不懂事，尚家长辈也该懂吧？如果不出意外，尚霓姐弟未来十多年都会在长乐卫星上学习和生活了，那得从家里带多少东西啊！她们手里这样尺寸的行李箱再来十个都远远不够吧！

    事出反常必有因。最近一年的经历让任江陵觉得，这其中必有尚家长辈的算计，否则就算是家里有了新弟弟出生，在资质不明的前提下，怎么也不该这样怠慢已经明摆着资质不凡的尚霓姐弟！

    尚家长辈还能算计什么？哼，想也知道，还不是他这个人！

    自信！

    傲娇！

    这时尚霓又接着说道：“我上网查过了，学校发好几套校服呢，足够我们穿了，之前禺阳一中发的校服我们都还没穿完就毕业了，想必这边也一样。至于别的生活用品，学校不是也要发么？到时候领完学校的看还缺什么，再买就行了，反正我们就两个人，好打发得很。”

    任江陵听了惊讶道：“毕竟是长期生活的地方，你们的日用品都不是在家里时惯用的，能舒服么？”

    想当初他来清河的时候，任老爷子是用私人星舰亲自送他来的，他的日用品堆满了星舰上的整整三个卧室！他还是男孩子！女孩子东西更该更多才对！去年他报到的时候看见同为新生的崔霖汇甚至还从家里带了地毯！

    可还不等尚霓说话，尚耀便一脸不解的插嘴问道：“这是什么毛病？用啥不都一样？为啥非要从家里带？”

    的确，以鸟的感受来说，筑巢的时候自然是有什么草衔什么草回来了，差别不大……

    尚霓虽然情商高一些没有做声，但她的眼神明显是认同尚耀的。

    而且任江陵看得出，尚耀这孩子不是在奚落他，是真心不解……

    任江陵：……

    尚霓看出了任江陵的尴尬，瞪了尚耀一眼后，主动解释道：“不过长辈们说了，等我们到了学校选好宿舍有了地址以后，他们会从家里给我们寄一些东西的。”

    任江陵听了这才松了口气，满意的点头道：“这就对了，想必你们家长辈觉得你们年纪太小带太多行李不安全，叫你们临时买些先用着，等后续行李到了再换。”

    尚耀一本正经的纠正道：“你想多了，我让他们寄的是食材和一些装饰用的花草植物。”

    任江陵：！！！

    他是听错了么？尚家长辈们这是什么骚操作，就算你们尚家是种地的，食材在你们家不稀罕，可你们给两个十岁大的孩子寄来能做什么！？还有，寄花草植物来做什么！？两个孩子能把自己料理清楚就不错了，还养花！

    可见了二人一脸理所当然正该如此的样子，任江陵实在说不出什么来。而且他有一种强烈的预感，不管他说了什么，尚耀那个憨憨都能给他怼回来，这孩子是当真头铁，一点不怕自己的！哼，自己可是任家族长心爱的长孙！真是的，这小孩这么不会看碟下菜，真是叫人不放心！

    算了算了，还是自己多操点心，叫人帮他们准备好日常生活用品吧，在学校里能多看顾一点是一点。就学校里面发的那些东西能用么！？还有校服，她们居然打算在学校一直穿校服！？卫院这种地方，同学间已经隐隐有了派系之分，不同的派系之间的拉踩严重得很，像尚霓姐弟这样不注重细节会被人看轻的！

    这些道理尚家长辈都不懂的么！？真是愁死个人了！

    唉，自己这简直操的就是老父亲的心！

    想到这里，任江陵指了指两人今晚要住的房间，交代道：“你们先回房收拾收拾，弄好了我带你们出去逛一逛，要是需要人帮忙就叫我，我就在客厅等你们。”

    尚霓二人点了点头，拖着各自的小行李箱回了房间。

    可还不等任江陵在客厅坐下，姐弟二人就出来了，说道：“我们好了，走吧。”

    任江陵：！！！

    就，就收好了！？那么快的？你们怕不是进去放下行李就出来了吧！？

    尚霓看着一脸懵逼的任江陵，纳闷道：“我们两个小孩子有什么好收拾的？难不成还要补妆？”

    可她已经长得那么好看了，根本不需要化妆啊！

    好吧，任江陵承认又是他想多了，眼前这两个还只是孩子，他不需要像面对自己的亲人时那样考虑的太多。
------------

第四十二章 清河

    尚霓和尚耀跟着任江陵漫步在甘陵街头，看着满街熟悉的属于母星封建王朝时期风格的建筑，尚霓心中泛起一阵阵疑惑。

    从她这些年接触到的信息来看，离星和母星素来是互相瞧不上眼的，在禺阳离星的求学经历也证明了这一点。看看在禺阳星上待过的张静，在任家镇时，有哪一天不是盼着回禺阳的？怎么星盟最发达的清河离星却反而推崇母星传统文化？

    尚霓直接问出了心中的疑惑。

    任江陵笑道：“你小小年纪能发现不对已经很不容易了，想不明白也很正常。你是不是觉得平日里不管是官方新闻宣传还是实际相处，离星人都是一副高高在上的姿态，看母星人的眼神都像是看待偏远地区行将就木的留守老人，充满了不屑和怜悯？”

    尚霓点了点头，的确是这样的。

    任江陵接着道：“可是离星那些自以为是的人却不知道，星盟真正的高层其实对母星推崇备至，这很讽刺对不对？我也是回了任家以后才逐渐知道这些的。事实上不只是清河离星，星盟治下最顶尖的离星，也就是大家通常所说的十二亚母星的拥有者都是在母星有传承的家族，并且不约而同的在各自的离星上推行着母星传承地的文化。”

    “我们任家当年倒是也想跟着学的，可禺阳离星毕竟是二手星球，接手的时候在意识形态领域已经很成熟了，这些年虽然也在有意识的创立自己的离星文化，但收效甚微。既然学不来，那就只能随大流一起贬低母星了，这也是大多数二手离星的现状。”

    虽然和十岁小孩说这些很扯，但不知道为什么，任江陵就是直觉的认为，尚霓姐弟能听懂。

    想了想，任江陵稍微降低了一些音量，继续说道：“除此之外，星盟的刻意引导也是一方面，毕竟母星的人口出生率和人口总数一直是所有行星中最高的。但这些对你们来说还太深奥了，以后有机会再了解吧。不过你们一定要记得，不管在什么场合说起星盟都要表达出足够的敬意，这是最基本的政治正确，不会因为你们年纪小而区别对待。”

    尚霓耸了耸肩，表示自己明白了，其实任江陵没说的那半截她也大致听明白了。是星盟看上了母星丰富的人力资源，刻意制造了眼下这种离星生活是上等生活，离星人高人一等的局面，星盟内的医疗、教育等各类资源都优先满足离星的需求，以鼓励或者叫诱惑年轻一代走出母星投身由星盟大力推行的宇宙开发事业。若是大家都留恋母星的温暖舒适，以待在母星为荣，不肯背井离乡，那星盟还怎么发展？

    至于为何母星的生育率远超离星，这个尚霓也大致能明白一二。母星知足常乐、安逸舒适的星球文化是主要原因。

    人只有在满足了生存需求的前提下，才会有生殖需求。离星虽然看着美好，但真正美好的其实只是金字塔尖儿上的那一小戳人。对于普通人来说，离星竞争残酷，人们的生活工作节奏飞快，每天脑中的弦都绷得紧紧的。疲于奔命的人，是不会去考虑生殖问题的。

    只是尚霓就不明白了，星盟不惜坑蒙拐骗都要把大家哄出去开发宇宙，到底图什么？几百年前人口大爆炸的时代，还可以理解为为人族寻找足够的生存空间，是刚需。可眼下呢，星盟旗下包括十二亚母星在内的所有离星都是地广人稀的状态，都还有大片的区域待开发，为什么不把现有离星建设好了，再稳扎稳打的向外扩张？她总觉得星盟这么着急，仿佛是在寻找什么东西一样。

    尚霓二人随着任江陵去了几处网红打卡地后，便兴致缺缺的返回了任家别院。他们在真正的古代生活了上万年，甘陵这种“仿古”的调调根本撩不到他们。况且拨开“古文化”这层美丽的外衣，清河和禺阳离星并没有多大区别，四季如春的气候，空荡无人的街道，满天的快递无人机……

    第二天一早，三人搭乘校舰，前往在长乐卫星上的清河卫院。

    长乐卫星，是清河离星唯一的一颗卫星，因“乐”是多音字，和“月”同音，所以在民间，长乐卫星多被称作“乐亮”……

    而且在清河，也要过中秋节的……

    这事儿尚霓原本就知道，此时再次听任江陵说起这个梗，她仍然觉得可笑得紧。连颗卫星名都要跟母星的“月亮”玩谐音梗，这样的离星人到底是哪来的底气看不起母星？？

    星舰于傍晚时分在学校降落。

    虽说是傍晚，但学校所在的长乐市市区以外的地方实际上仍然天光大亮。长乐卫星的自传周期和公转周期严格相等，所以卫星上真正的一天有接近七百个小时，大约相当于离星上的一个月，此时恰逢卫星上长乐市所在的一面是极昼。为了方便人们作息，市区内的天空被蒙上了一重天幕，按照母星上一天二十四小时的情况现象出不同的天色。

    负责报到的老师已经下班了，无法给二人安排寝室，任江陵干脆将二人带到了自己的宿舍。

    任江陵这样的人，自然是住的别墅区。路上任江陵已经问过尚霓了，他们二人也是准备在别墅区合住一栋楼。事实上任江陵要不是想着自己要修炼不方便和尚霓二人同住，他都想干脆让他们和自己合住一栋别墅算了，反正他再住一年就要搬走了，与其到时候便宜了他那个满身都是心眼儿的表哥，倒不如便宜尚霓姐弟俩，至少这对姐弟让他打心眼儿里觉得亲近。

    第二天一早任江陵便带着尚霓姐弟去报到。

    报到处老师一对名单，见是尚霓、尚耀二人来了，立刻露出了极为亲切的笑容，语气温和的对二人说到：“尚霓和尚耀是吧？你们俩不错，差点就打破了塞缪尔的入学记录呢！进了清河卫院也要继续努力千万不要松懈哦！来，先在这里签个名。”

    老师的手在空中划了一划，一个半透明的全息面板弹到尚霓姐弟二人面前。两人用手指在规定处签完字后，老师又问道：“那么你们是准备住哪个区域的宿舍呢？”

    尚霓正要说话，站在他身后的任江陵主动上前一步，对报到处老师笑道：“老师，我叫任江陵，是她们的表哥。她们选择住别墅区，你看能不能尽量把她们和我的宿舍安排得近一些，也方便有个照应。”

    读完一年级就跳四年级毕业班的任江陵在学校显然也是个名人，老师连问都没问任江陵的宿舍号，便笑道：“原来是你家的弟弟妹妹，难怪和你一样优秀！唉哟仔细一看长得还真有些挂着像！我看看，那她们俩住甲三十六号宿舍楼吧！和你的三十四只隔了一栋楼！”

    尚霓：……

    尚耀：……

    这算什么？有趣的灵魂万里挑一，好看的皮囊千篇一律？
------------

第四十三章 星海账号

    办理完入学手续，任江陵带着尚霓二人出了校门，简单熟悉一下周围的环境。

    虽然时间还早，但街上的人已经不少了，几乎都是学生。

    没多久尚霓便很惊讶的发现，这里居然有店铺！

    任江陵笑着解释道：“很惊讶吧？因为离星上的小型无人机无法穿越大气层把快递送到长乐市来，所以这里就有了店铺的存在。”

    随后他抬手指了指天上空荡荡的天空道：“这里是一座以卫院为中心建立的城市，整个长乐卫星都是长乐市的行政区域。整个长乐市都有空禁，就算是市区里的商家，在没有特许证的情况下也是不允许使用无人机送货的。所以在这里，古老的店铺又重新兴起了。此外，私人飞行器也需要特许证才能升空，只一点你们要注意。”

    说罢任江陵又指了指远处的一片矮房子，语带笑意道：“那边是住宅区，等升入中级卫院后就不强制住校了。我听说尚家的长辈最喜欢买房了，到时候你们可以问一问他们有没有兴趣在长乐置办房产。反正我明年肯定是要搬出来的，他们若是有兴趣就跟我说一声，到时候我可以找人一起帮着弄指标，学校附近的好房源可不是有钱就能拿到的。”

    尚霓听了点头谢过任江陵的关照，如果可以她也不想住在学校里，她和尚耀一个要修行一个爱养宠物的，住在学校多有不便。

    尚霓姐弟在跟着任江陵逛了一天后，委婉的暗示任江陵，到也报了，宿舍也安排好了，是时候该一拍两散各忙各的了。

    任江陵觉得意外极了，他原本还打算看在当年尚家在母星上对他照顾有加的份上，对尚家的算计睁一只眼闭一只眼，这几天好好带一带尚霓姐弟的，毕竟锦上添花易，雪中送炭难嘛，没想到现在居然是别人不想带自己玩要单独浪！？

    是他任公子家世入不得两小的眼了，还是他的卖相不行了？他竟然被两个小东西给嫌弃了？

    还是其实尚家根本没有什么算计，在母星时对他也是只单纯的照顾，一直以来都是他想多了？

    任公子好气哦！

    不过这样也好，倒是能省了他不少时间和精力。

    晚上送尚霓二人回到甲三六号宿舍门前，任江陵正要回去，突然想起个事，一边挥手打开自自己超脑上某个软件的操作面板一边对尚霓二人道：“咱们加个星海吧，有事也好联系，传个文件什么的也方便。”

    尚霓和尚耀听得一头雾水，星海？什么鬼？

    任江陵见了楞道：“星海社交账号，你们没有么？这是星盟系统的人才能使用的高级社交平台，现在有很多高端的网络资料都需要星海账号才能解锁，有很多新闻咨询都只在星海平台发布。像我们这种出生于星盟世家的人，一出生起就有资格注册账号。但就算是普通人，在拿到卫院录取通知书的时候就已经算是星盟的预备人员，录取通知书里会有一个星海的ID号，凭这个号就可以注册了，你们竟然没有？那你们在母星上用的什么社交账号？”

    尚霓老老实实道：“我们没有任何社交账号。”

    她倒是知道社交平台这回事，可没必要不是？她一个几千上万岁的人，去加一群小学生、初中生，然后看他们晒的日常生活干嘛？和自己有什么相干？再说了她和尚耀一直都处于被孤立没朋友的状态嘛，也用不上那玩意儿。

    任江陵又被惊到了，这年头还有人不玩社交账号的？就算他要死不活的那些年，也不妨碍他每天醒来先躺床上在星海里沉浮一番啊！尚家这两小只，当真是两耳不闻窗外事，只知道埋头苦读的憨憨不成？

    脑阔痛！

    亏他之前还自信的以为对方接近他定有算计！这种憨憨能有什么算计！？

    任江陵认命的叹了口气，对二人科普了拥有星海平台账号的重要性。星海账号，建得越早越拉风，那些考上卫院才获得资格建立的新账号，已经处于鄙视链的底端了，更别说尚霓姐弟这种，考上了都没去建账号的！

    科普完后，任江陵又不放心的手把手的教二人创建账号。在帮他们打开注册页面先输入了尚霓的ID以后，对尚霓道：“在这里输入你的一个社交昵称，最好不要用本名哦！”

    说完正想侧开身子让尚霓自己来输入的时候，尚霓突然道：“尚姑娘。”

    任江陵懵道：“什么尚姑娘？”

    尚霓道：“我的昵称，尚姑娘。”

    任江陵：！！！

    这么随意的！？这可是高级社交平台！

    好吧，看着尚霓一副理所当然，并且一动不动的样子，任江陵叹了口气，认命的帮她填好昵称，然后说道：“这里填密码，至少要九位。”

    正要背转身让尚霓输入密码，尚霓突然又说道：“sn1890412sy。”

    任江陵：！！！……

    这是你自己的账号密码你说出来干什么！？

    他无奈的看着尚霓，正想告诉她密码的重要性，尚霓又说话了：“没记住么？照理说你成绩这么好，记忆力应该不错的呀！sn1890412sy。”

    语气里充满了真诚的怀疑，绝对不是在怼人。

    任江陵：……

    好吧，虽然很无奈，但也因这份信任而有些窃喜。

    注册完尚霓的，还不等任江陵开口，尚耀就主动凑过来，难得嘴甜道：“我的昵称叫尚壮士，密码和我姐姐的一样，谢谢任哥哥。”

    任江陵：……

    好吧，就当今日收获了双倍的信任……

    这是好事，要开心哦！

    等帮姐弟俩注册完账号，又互相加了好友后，任江陵才回到不远处自己的宿舍。

    尚霓和尚耀也终于回到了自己的宿舍，讲真，今天陪任江陵那小孩子逛了一天，还真有点累人。

    两人一进屋，发现里面已经大变样了，各种程设、日用品什么的一应俱全，而且品位不凡，很明显是她们白天不在的时候任江陵找人来布置过了。

    就连尚耀看了都忍不住赞道：“你新收这小徒弟不错啊，很会做人！可以考虑收为最宠爱的关门弟子什么的。”

    尚霓翻了个白眼道：“滚！我什么时候收那小东西为徒了，他那辈分该当我第几十代弟子连我自己都算不清。”

    不过说完她还是打开自己刚刚注册的星海账号，好友栏里只有孤零零的两个人：尚壮士和江流任意。

    尚霓有些不大熟悉的点开江流任意的对话框，发过去两个字：谢谢。

    江流任意的头像旁很快就有了消息提示，尚霓点开，任江陵回了三个字：不客气。

    星海那头，任江陵脸上不自觉的露出一个姨母笑，自言自语道：“算你这小东西还有点良心。”

    星海这头，尚霓退出账号，开始在新地盘布置各种修炼所需的阵法。

    尚耀则跑去联系尚家长辈，跟他们说在长乐市买房的事，尚家长辈当即拍板儿同意了。

    尚家长辈们原先不是不想在长乐买房，只是苦于拿不到好地段的指标而已，清河地界上就连任家都得低调做人，更何况是尚家了。现在任江陵主动开口提出帮忙，哪有不愿意的！自然是千肯万肯，心中更是窃喜让尚霓姐弟独自前往清河求学这步棋真是走对了！
------------

第四十四章 阵法和炼体士

    长乐卫星大约有四千一百万平方千米，但市区面积只有约十六万平方千米，两百分之一的面积都不到。不过即便如此，长乐市仍然是清河治下最大的城市。

    因长乐的白天黑夜交替极为缓慢，在没有天幕的地带，昼夜温差很大，不适宜生命的孕育，因此这里几乎没有什么土著动植物。不过清河卫院并没有浪费这大片的土地，而是在这些自然环境恶劣的地方建立起了各式各样的训练场地和校场。也正因如此，长乐卫星还是星盟一处重要的大型军事基地，平时有许多远航的军用星舰在此做补给和休憩。

    甩掉任江陵这个工具人后，尚霓和尚耀接连几日都在市区里闲逛，有时逛逛店铺，有时也看看房产，但大多数时候都是漫无目的的瞎逛悠。不知道为什么，长乐这地方让尚霓有种古怪的感觉，可又说不出为什么，总觉得自己遗漏了什么重要信息。

    两人就这么成日里不落屋的瞎浪，让几次路过二人宿舍门口，都发现里面空无一人的任江陵有些哭笑不得。

    那两个没良心的小东西果然是不想带他玩！

    还没等尚霓在长乐市中探出个究竟，便迎来了学院正式开学的日子。

    分班结果一早就公布在校园网了，只要输入自己的星海账号就能查到班级。尚霓和尚耀的成绩自然是去的最好的星九九级天字一班。

    尚霓也是这时才知道，她们所在的初级卫院每个年级的班级都分为天地玄黄四个档次，每个档次有十个班，每个班三百来人左右。划分的依据以成绩为主，当然也会适当考虑别的因素，比如人情。不过能让清河卫院做出退让的人情必然不是一般的人情，至少像陈松涛那种连试都不敢去考的，禺阳离星来的LOW逼，就只能滚去黄十。

    当然这个班次也不是固定不变的，每年的期末考试，将重新分配班级。但能够像任江陵那样逆袭的人始终是少数，下面的人虽然想上去，可盖不住上面的人也没有想下来的。这个世界就是如此，你以为自己已经很努力了，然而那些比你优秀的人，往往更加努力，倒是衬得你的努力越发悲情了。

    算起来，卫院虽然仅仅一个年级的人数就达到了一万人以上，但千万不要觉得一年招一万多人就很多了，要知道卫院的招生区划可是以“星球”为单位的。比如禺阳离星，就拥有五亿人口，清河离星自己也有十来亿人口，优质生源地母星的人口更是常年居高不下，没有低于三十亿的时候，还有一些小离星，再不济的也有过亿人口，这样一算，即便是星盟十二大卫院的招生人数全部加起来，招生比例也低到令人发指了。

    开学典礼在一个宏伟的古风礼堂中举行，上万新生撒进去，连第一层都没填满，上面还有二三四层，可见这是一个足以容纳全校师生的礼堂。

    这让尚霓十分惊讶，这么大规模的一个礼堂，每一层的面积都堪比一个广场了，神识扫过却没有发现一根柱子，楼上楼下都没有，让尚霓都快以为这是修士的手段了。难怪那群凡人一个个牛逼哄哄的，现代科技的力量还真是神奇。

    也不知道这礼堂用的是什么特殊的材料搭建的，能不能拿来炼器使用。

    想到这里，尚霓见猎心喜，开始用神识细细探查这座壮观的礼堂。

    这一查，尚霓不禁皱了皱眉，露出一个不可思议的表情。

    她发现这四周的墙上和屋顶居然都刻有阵法！

    虽然看上去只是极粗浅的，用于增强材料支撑能力的阵法，增幅也不是很大，但在象征着科技文明顶峰的卫院里居然出现了修真文明的踪影，这也太不可思议了些。

    尚耀第一时间发现了尚霓的不对劲，诧异的问道：“你怎么了？”

    他觉得这礼堂里应该没有什么人或事能让尚霓露出这样的表情吧？

    尚霓四处看了看，将自己的发现传音告诉了尚耀，随后又道：“阵法都出现了，我估计修士也不远了。我这里有一段级高明的隐匿法决，你赶紧熟悉一下用起来，也不知道我给你那个吊坠上的隐匿禁制能不能瞒过人。”

    说完便把口诀传给尚耀。

    尚耀听了心里大吃一惊。

    十年来，这个世界不能修炼没有修士的认知已经深入他的脑海，现在尚霓突然告诉他这里有阵法甚至还有修士，这让他一时之间有点接受无能。

    两人一边传音讨论，一边在礼堂中按照室内导航提示找到自己的班级区域，和班主任老师核实了身份后，寻了个最不起眼的位置坐了下去。然而满腹心事的两人却没有发现，以她们的年龄不管坐在哪里，都是显眼的位置，此时她们周围已经是一片窃窃私语声。

    好在开学典礼很快就开始了，整个礼堂在老师们的组织下迅速安静下来，校长上台发表迎新演讲。

    尚霓看了一眼主席台上身姿笔直，一看就是军人出生的老头，虽然头发已经花白，但是气血充盈，整个身体充满了隐忍爆发的力量。

    这绝对不是普通的弱鸡凡人可以拥有的肉体力量！

    尚霓转头挑眉看了尚耀一眼，尚耀冲她点了点头，传音道：“你想得没错，咱们的校长是个炼体士。其实严格说来他还不能算是炼体士，只能算是武者，因为他的境界还停留在最粗浅的第一步‘炼己’巅峰，也就是锤炼己身的境界，按照你们的说法也就是后天巅峰，还没能跨入先天的境界。不只是校长，我刚才注意看了一下，现场的老师们不论男女都有打熬过身体的迹象，只不过修为都差校长太远了，不值一提。”

    老师基本都练过！？这又是个什么情况！？

    尚霓感慨的对尚耀传音道：“我现在真的很好奇了，咱们的学校到底是个什么样的存在，又是阵法又是炼体士的，可我看了我们的课表，上面的课程除了一门‘锻体’和修炼能扯上关系外，其余的课程都是纯科学范畴的。就算是那门锻体课，我先头都还以为是体育课换了种说法，现在看来这其中大有问题啊！待会儿回去我就去校园网查一查锻体课的具体情况，看有没有相关资料可以下载。”

    这时校长已经发表完了简单的讲话，整个礼堂爆发出热烈的掌声。

    这时，尚霓注意到一个长相极艳丽的女学生正仪态万方的往主席台上走去，她从一出现起就吸引了众人的全部目光。
------------

第四十五章 修士

    美丽的事物总是让人不自觉地心生好感，缓步走上主席台的这个女生虽然美得张扬，可她身上最引人注目的却不是她的美貌，而是飞扬的神采。那一身仿佛与生俱来的自信和骄傲，让人一看就知道这肯定是一位家世不凡的天之娇女。那艳丽却不艳俗，张扬却不跋扈的独特气质，让她看起来如同一团跳动的火焰般光彩夺目！

    台下的掌声更加热烈了，尚霓耳朵微微动了动，无数声音传了过来。

    “快看！是崔霖汇崔学姐！”

    “崔学姐肯定是来跟我们讲校规的，我在校园网上看过了，她可是学生会主席！”

    “她就是崔学姐啊！？长得真的好好看，比校园网上的照片好看多了！”

    “天啊，你们居然是在校园网上看到她的！？你们没有关注她的星海账号么！？里面有海量美图呢！”

    “听说崔学姐的祖父是清河离星的拥有者崔家的家主！”

    ……

    好嘛，光听这些小道消息，尚霓已经大致知道了这个引起她注意的崔霖汇的情况。

    再加上先前一直都凶巴巴的校长这时也扯出一个不怎么和蔼的笑容，亲自介绍道：“这是你们的学生会主席崔霖汇学姐，接下来将由她给大家讲解一些新生注意事项和军训安排。”

    好嘛，连校长都亲自给她站台。

    不过尚霓自然不可能是被崔霖汇的家世和美貌吸引。

    让尚霓稍感意外的是，这个叫崔霖汇的漂亮女学生居然是一名修士，有着炼气期七层的修为，不过一身真气驳杂不堪，如果没有遇上大的机缘，那么终身筑基无望。

    尚霓这时才后知后觉的想起她为什么觉得长乐市区给人的感觉怪怪的了，此时再回忆起市区里的几座地标建筑的位置，那分明也是安照一定的阵法规律来布局的。仔细想想，城市上空的大型天幕，其中除了科技的力量外，分明也有阵法的光芒！只不过那阵法太过粗浅，在天幕中起到的作用并不多，被尚霓给忽视了。

    好在崔霖汇上台以后，开学典礼上再没有其它让尚霓感到意外的事情发生。

    典礼结束后，各班班主任老师几乎都将同学留在了原座位上。

    尚霓所在的一班班主任是一名虎背熊腰的中年男子，叫毕元魁，人如其名，一看就很魁梧，很有点打手的感觉。经过尚耀刚才的提醒，尚霓此时再看自己的班主任，就看出了点不同的味道。

    这时尚耀突然凑到尚霓耳边，传音道：“也是‘炼己’境界，不过只是个四品小武者，咱们校长是九品巅峰，差一步就能筑基了。”

    尚霓皱了皱眉，十分嫌弃的传音问道：“传音你凑我那么近做什么？滚远些，好好说话！你们那个‘炼己’境界的武者和一般人能有什么不同？”

    尚耀不屑的回道：“也没多大个不同，无非是力气更大些，身体更灵活些，更皮实一些之类的。此外，咱们校长那个境界也就能比普通人多个七八十来年的寿命，仅此而已。”

    尚霓点了点头，不再多言，转而去听班主任的交代。

    毕元魁站在原地中气十足的交代了一些军训的注意事项，随后扫了扫自己超脑版面上的学生名单，先是略有些遗憾的看了一眼尚霓和尚耀的方向，然后指派了入学成绩第三的一名女同学当临时班长。第一第二是尚霓和尚耀，这两只年纪小得没法当班长。虽然清河卫院年级最好的班级里肯定不缺一路跳级上来的学生，事实上整个一班里的三百二十个同学，没有哪一个没有过跳级的经历，可年纪比尚霓和尚耀还小的，确实没有。

    再说以毕元魁的私心而言并不想尚霓和尚耀承担过多的班级事务，这两个孩子一看就不是那种会在他的班上老老实实待够四年的人，到时候人跑了他还得重新换班长，多麻烦！倒不如一开始就找个稳定的工具人省心。

    开学典礼过后同学们三三两两的散去，回宿舍准备三天后的军训。

    回到宿舍后，尚霓和尚耀脸色都不怎么好看，今天的事给他们的震撼有点大。

    尚霓这会儿回过味儿来了越想越后怕，果真是忧劳兴国，逸豫亡身，这十年来安逸的生活让她几乎完全失去了前世的警觉。她倒不是怕自己有什么危险，尚霓自信底牌尽出的情况下，她和尚耀保命是没有问题的，可她怕连累家人，她不想重生一次之后连前世的悲剧都跟着她一起重生，那将是怎样的恶梦啊！

    看来稍后还要去任江陵那里打个补丁，免得有人从他身上寻根溯源，找到尚家那里去。要知道尚家的农场上还有无数的阵法，虽然当时都习惯性的布下了隐匿禁制，但却不知道这个世界的阵法水平到了什么程度，能不能识破她的禁制。

    想到这里，尚霓突然觉得刚才在大礼堂看见的学生会会长崔霖汇，那状态有点不对劲。

    崔霖汇的身上没有一丝掩饰修为的禁制，也没有任何掩饰修为的法器，她就那么大喇喇的站在那里，一点都不介意自己的一身修为被人看破。

    搞得尚霓都有些想不通了。据她在台下听到的小道消息，崔霖汇是清河离星的主人崔氏一族族长的孙女，也算是个成绩不错的学生，一路跳级，今年十四岁已经读初级三年级了。这个进度放在普通人里还算不错，可放在精英阶层就很不够看了。都不说和与她家世相当的塞缪尔那样的天才比了，就算是尚霓的工具人，和崔霖汇同龄的任江陵，今年都直接跳级去读四年级了！人家还是被病娇给耽误了！

    再说崔霖汇那一身修为，虽然才十四岁就有炼气期七层的修为，资质应该是不差的，可一身真气却杂成那样，基本可以宣告终身筑基无望。事实上尚霓都不知道崔霖汇要怎么糟蹋自己才能练出这样的效果！同样是尚霓的工具人，那个罗里吧嗦的任江陵，人家自己瞎琢磨单练，修为都已经炼气八层了，一身真气还纯净无比，筑基简直就是水到渠成的事，连筑基丹都能省了。

    先说她尚霓不是黑啊，作为一个纯路人，有一说一，就崔霖汇那样的修为，那样的成绩，有啥好骄傲的！？能让她神气成那样！？

    具她分析，这事儿一般只有两种可能，一是崔霖汇那傻妹子很笃定没人能发现她是修士；二是傻妹子根本不怕别人发现，并且以自己的修为为荣。

    现在第一种可能基本已经排除了，从长乐卫星上随处可见的阵法踪迹便知道，崔霖汇绝不是这里唯一的修士，不被发现完全没可能。那么就只剩第二个可能了，她不怕。

    这第二个可能又可以延伸出两个可能，其一是，这个世界的修真界人数实在太少，统共就只够形成一个统一的势力，在这个势力中每一个后辈都被珍而重之；其二就是，崔霖汇这样的水平，在这个世界，已经是很不错的了！？所以她不是傻而是真骄傲！？

    嗯！！！？？？
------------

第四十六章 咱家的小病娇哟

    尚霓仔细在脑海里捋了捋今日遇到的事情，想来想去，都觉得很有必要去探一探崔霖汇，搞清楚她到底是个什么资质，又是怎么把自己给搞残的。

    要搞清楚崔霖汇的住处对尚霓来说再简单不过了，她那一身毫不掩饰的修为放在别墅区就跟漆黑夜里的萤火虫那么显眼，之前要不是因为崔霖汇一直待在甘陵没返校，尚霓早发现她了，也不至于在开学典礼上被她给吓一跳。

    嗯，晚上出去的时候顺便把那个罗里吧嗦的小病娇的事一起解决了。

    尚霓正在脑海里规划着今晚要做的事，一直在一旁上网的尚耀突然叫道：“霓霓，你快来看我发现了什么！”

    说完把他在网上查到的资料投影出来。

    尚霓走过去一看，原来尚耀刚才去校园网上下载了锻体课的相关资料。

    原本尚霓和尚耀在课表上看到这门“锻体”课时，心里都以为就是单纯的锻炼身体的意思。毕竟初级卫院嘛，逼格高于普通高中，因此就算是体育课也要跟风搞一个听上去更厉害的名字。

    结果没想到人家还真不是普通的体育课……

    尚耀指着锻体初级教程里面的一套体操视频道：“这应该是一套挺高级的炼体入门功法被矬化之后的动作。”

    尚霓好奇的问道：“矬化？有多矬？”

    尚耀撇了撇嘴，不屑的评价道：“巨矬！不过考虑到此地凡人的身体素质和平时的饮食摄入，这么改倒是最安全的炼体方法，也不需要耗费太多资源，不过修炼速度就很慢了，效果也有限得很，难怪咱们校长都一把年纪了，还没能筑基。这样的功法就算后面还有中级和高级，也就只能起到些开发身体潜能的作用，要实现从后天到先天的质变根本不可能，鸡肋无比。”

    尚霓想了想，问道：“那依你看，这套功法练到最后，能增加多少寿元？”

    尚耀皱眉道：“如果平时保养得再好些，也最多不过增寿百年，咱们校长那样的，其实已经算很不错的了。”

    尚霓听完却摇了摇头道：“我和你想的正好相反，我觉得照你这么说，修改这套功法的人简直是惊艳才绝才对。你想过没有，此地人族本来寿命就远超我们那个世界，人均达到了一百二十岁，再增寿百年就超过两百岁了，已经达到筑基期修士的寿元了。以后天的身体素质达到先天的寿元，你想过这是什么概念没有？而且在我们那里，想要以武入道，得需要多少灵材和妖兽血肉来打熬筋骨？”

    “以此地人族的科技力量而言，他们炼体的目的就比我们单纯多了，他们已经不需要再考虑攻击手段和攻击力的问题了，科技为他们完美补上了这一块，他们缺的恰恰就是寿元。你想想我们一开始走上修炼时最大的期盼是什么？难道是为了与人逞勇斗法不成？是为了长生啊！但却因为修行路上遇到的种种艰险，不得不学会各种保命的技能。其实对于我们人族而言，时间和经验才是无价之宝，而这套功法已经做到了。”

    尚耀恍然道：“你这么一说，这套功法的确有可取之处，简直是为此地人族量身定制的一般！不过照我看，咱们班主任那种程度的炼体就不提了，如果要修炼到咱们校长那种程度肯定是另有配套的打熬筋骨的方法，至于是通过技术手段的刺激或是这世界还有我们不曾发现的妖兽、灵材之类的资源那就不得而知了。”

    尚霓听了神色凝重的说道：“我觉得，以我们今天得到的信息来看，答案应该就在卫院里面，只要我们继续留在这里，总有解开谜底的一天。总之，在了解这个世界的底细之前我们还是小心一些吧。一个世界同时拥有科技文明和修真文明，这也太可怕了，看来我要重新给你炼制一个专门用于隐匿修为的法器才行。”

    说干就干，尚霓在自己的库存里挑选了一番，然后钻进烟波里中的炼器房开始炼器。到了半夜，尚霓手里拿着一个极精致的玉质红色小蜻蜓出来了。

    尚耀：……

    本神兽等了一天了，你就给本神兽戴这个！？

    天啊！本神兽要怎么拒绝她才不伤她的一片心意……

    尚耀正在内心挣扎，尚霓一边隐匿身形往外走一边说道：“走吧，一起去。”

    尚耀忙追上去问道：“去哪里啊？”

    尚霓抛了抛手上的小蜻蜓道：“给咱们家小病娇打补丁去！顺便去看看崔霖汇的修为到底是什么情况。”

    尚耀一听急了，忙道：“喂，你不是说是给我炼制的么？怎么变成小病娇的了？”

    尚霓不屑道：“你都多大一只鸟了，还和小病娇争法器？小病娇难得见一回，过几天咱们又要去军训了，当然得先解决他的事了。再说了，此地人族不是有一首诗叫‘小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头么？’这只蜻蜓和小病娇身上那个青莲吊坠正好相配，你一扁毛戴个昆虫有啥意思？”

    尚耀：人家的吊坠也是青莲好不好……

    委屈巴巴……

    夜黑风高，尚霓和尚耀两人摸去了任江陵的宿舍。

    让二人比较意外的是，任江陵的房间和小院里都养着许多盆栽的绿植和花卉，每一盆都生机勃勃。观叶的植物长得枝繁叶茂，赏花的植物开得娇艳欲滴，就算是那些不该在本地气候下开的花也一样开了个花团锦簇。

    啧啧，不愧是木灵根啊，对侍弄草木有出色的天分。

    此时任江陵正在二楼卧室里勤奋的修炼。

    尚霓寻到他时二话不说直接下黑手把他敲晕，检查过他的修炼情况没有异样后，尚霓小手一招，任江陵藏在衣服内的青莲吊坠自动飞到她手上来。

    尚霓接过吊坠一探忍不住翻了个白眼，这病娇在吃灵气呢，用这么快！这才多久，这木灵晶里的灵气连一半都不剩了，可他才炼气期八层的修为，要知道这个木灵晶里的灵气分明是足够他用到筑基的！难怪楼下那些花木一个个精神抖擞的，原来是吸收了木灵晶中的灵气。而且照他这用量，不知道在别的地方还养了多少花木！

    你这个病娇倒是大方，只是这木灵之气都被这些花木分去了，你还有鬼的灵气筑基啊……

    你到底知不知道筑基要耗费多少灵气……

    养这么个天真的小病娇真是太愁人了……

    算了算了，自己养的小病娇只能宠着了，木灵晶而已，多大个事儿？

    尚霓重新拿出一块极品木灵晶，炼化成青莲的样子，把先头做好的蜻蜓立在荷尖上，挂回任江陵脖子上。想了想，看了看小病娇的手腕，叹了口气，又摸了块木灵晶，炼制成一颗珠子的样子，打上禁制套餐后，加在他原本的手串上。

    这样，应该够他浪费到筑基了吧？

    处理完任江陵的事，尚霓神识在别墅区一扫，很快找到了崔霖汇的宿舍。

    尚霓发现一件很有意思的事。

    崔霖汇的宿舍离任江陵的宿舍很远，几乎是位于一条对角线的两端。
------------

第四十七章 因为穷

    目前尚霓在卫院碰到的唯二两个修士却住在宿舍区相隔最远的两个位置，这到底是不是巧合？

    如果不是巧合，那二人到底是谁在躲谁？还是互相都在回避对方？

    带着满脑子疑惑，尚霓和尚耀隐匿了身形，摸进了崔霖汇住的那栋别墅。

    和任江陵的住处比，崔霖汇的住处就正常多了，壕气就完事了，很是符合她的身份，整个小楼完全是被她重新装修了一遍，金碧辉煌，奢侈至极。

    以崔家的豪横，崔霖汇的住处自然不乏各种昂贵的新鲜植物，不过都是切花，不像任江陵的是盆栽，人家小病娇有技术在手，走的是可持续发展路线。

    尚霓神识一扫，发现此时崔霖汇和任江陵一样，没有睡觉，在卧室里修炼。

    她心里觉得更奇怪了，啧啧，照这个勤奋程度，按理说不该如此废柴才对啊！

    尚霓和尚耀身形一闪，毫无声息的出现在崔霖汇的卧室中。轻车熟路的弄晕了崔霖汇后，尚霓抓起她的手腕，探入一道神识在她体内探查了一番后，秀气的眉毛高高的扬起来，一脸的难以置信。

    尚耀见了忙问道：“怎么了，她到底是个什么情况？”

    讲真，尚耀心底也很好奇，崔霖汇到底要怎么修炼，才能练出这么糟糕的效果，这要是当成反面教材来借鉴，将会很有意义的！

    尚霓纠结了半晌，才哭笑不得道：“我觉得应该是穷的，不然你来探探？”

    穷的！？

    尚耀一脸懵逼的抓起崔霖汇的纤纤玉手，探入一道神识。

    片刻过后，尚耀脸上浮现出瞠目结舌的表情，放下了崔霖汇的手。

    果真是穷的！

    说起来，这崔霖汇资质虽然不怎么好，但也不算太差，三灵根的资质是各大门派里最常见的资质，是弟子中的主流。放在以前的灵虚派那样的大门派，虽然结丹要另寻机缘，但是只要不是年龄太大耽误了，在功法适宜的情况下按部就班的修行，到了炼气期巅峰的时候，一颗筑基丹嗑下去，筑基还是大有希望的。实在不行，那就再嗑一颗筑基丹嘛。在灵虚派那样的大门派，筑基丹并不是什么太过珍贵的丹药，弟子们获取的途径很多，光是刷宗门任务都能凑齐兑换所需的贡献度。

    尚霓刚才观察崔霖汇的身体，发现她很明显是从小就开始修行，并不存在耽误一说。崔霖汇本身是火土金三灵根的资质，虽然杂是杂了点，但好在搭配还不错，既能打又能扛。以尚霓的眼界，随随便便就能给她量身定制出好几套修炼方案出来供她选择，不说分分钟走上仙生巅峰，但至少不至于被她家那半路出家的小病娇给逆袭了吧！

    结果呢！

    号称星盟十二裁决家族之崔家家主的孙女，修炼的居然是一套大路功法，就是那种坊市都有卖的，随便哪种灵根都能修炼的，不挑食且毫无针对性的功法！

    功法不好也就算了，多花些时间多嗑点丹药，马马虎虎也是能弥补的。可是尚霓观崔霖汇的身体，不但没有服用过任何丹药的痕迹不说，连平时修炼的灵气都有上顿没下顿的。

    这说明什么？

    就目前所知的情况来看，这个世界是没有灵气的，要修行只能靠灵石。

    很显然崔霖汇缺灵石。

    这时尚霓注意到崔霖汇的另一只手始终紧握，即便昏迷也没有放开，很显然手中的东西对她而言十分珍贵。

    尚霓轻轻点了点她紧握的手，五指松开，落下一块颜色斑驳的灵石。

    啧啧，这品质，惨不忍睹……

    啧啧啧，和她家小病娇比起来可真是寒碜啊……

    人家小病娇用的都不是无属性的灵石了，而是灵气属性和自身灵根对口的灵晶！

    照尚霓自己心里想的，以崔霖汇的家庭条件，不说别的，至少中品灵石是管饱的吧？

    可是康康她掉出来的这是什么！？尚霓都不知道该不该叫手里这块破石头为灵石！

    人家灵石不要面子的啊！？

    放在尚霓以前所在的灵虚派，就算是打发外门的杂役弟子，也不可能用这种档次的石头，这不是害人么！

    崔霖汇那一身驳杂不堪的真气，很明显就是使用了太多这种品质拙劣的破石头所致。现如今石头中掺杂的浊气和杂质已经深入崔霖汇的筋脉，除非有元婴期修士愿意耗费法力为她洗髓伐毛，否则很难根除。

    可就算是这种品质拙劣的石头，崔霖汇也不是管够的。在没有石头修炼的时候，灵根就自动吞噬她的修为，导致她的修为就跟扭秧歌儿似的，往前走几步还得退一步回来，进境一直很缓慢。好在她的灵根品质低，不如小病娇的天灵根霸道，并没有性命之忧。

    总之，崔霖汇这一身乱七八糟的修为，终身筑基无望，除了能放几个小火球，多活个百十年，没有什么用。

    多活百十年！？

    尚霓突然想到，这岂不是和这个世界的炼体术殊途同归了？

    看来这才是这个世界的人修行的目的。

    让精英阶层的人有更充足的时间和精力来推动科技的进步？

    如果是这样的话，那么这个世界主修的文明还是科技，修真文明应该尚在起步阶段。

    因为尚霓相信，如果这个世界上还有她未曾探知到的修行资源，那一定掌握在星盟手中。可若是连崔霖汇这样家里有行星的家庭条件都穷成这样了，那这个世界的修行资源得匮乏到什么程度！？整体修炼水平得有多矬！？

    否则也不至于把一部极高端的炼体功法矬化成那个鬼样子。

    从崔霖汇的宿舍出来，尚霓的心里略微轻松了些，以眼下得到的信息来看她和尚耀掌握的修行知识在这个世界算是绝对的高端了，任家镇那边的布置暂时还算安全。

    三天后的军训也是个探查的好机会，据班主任毕元魁说这次入学军训是去长乐卫星上的军事基地操练，到时候还可以近距离的看一看军方有没有更高的体修和阵法。

    ***

    任江陵恢复意识的时候已经是第二天清晨。

    自从过了炼气期六层之后，任江陵就习惯了用修炼来代替睡眠，可他昨晚修炼时居然睡着了？

    这怎么可能！修炼那么好玩的！

    任江陵习惯性的隔着衣服摸了摸自己胸前的吊坠，敏锐的发现手感有些不同。他大吃一惊，忙翻出他的吊坠来，发现青莲的花苞上多了一只红色的蜻蜓。
------------

第四十八章 病娇与傲娇

    任江陵感受着青莲吊坠里澎湃的灵气，心中感慨万千。

    母星上那位好心的前辈，这是专门跑来学校给他的吊坠充电来了！？

    要不要辣么暖心啊！？

    前辈还送了他一只小蜻蜓嗷！先不说这只蜻蜓有什么玄妙的作用，光看这颜值就爱了！敲可爱的有木有！？

    开心！(﹡ˆoˆ﹡)

    任江陵爱不释手的抚摸着那只精致的小蜻蜓，心中不禁对那位未曾谋面的前辈产生了浓浓的孺慕之情。

    随后任江陵又惊喜的发现他腕上的手串多了一颗珠子，并且连穿手串的绳子都换了！

    多出的那颗珠子里，澎湃的灵气不输给那朵金莲！

    额，这是还给了他一块备用电池！？

    多好的前辈啊！

    只是，数百年前母星上一位伟大的作家曾说过，所有命运馈赠的礼物，早已暗中标好了价格。

    那么他得到这份近乎新生的厚礼，价格是什么？

    任江陵从来不怕前辈会提出什么过分的要求，因为在遇上前辈之前，他几乎一无所有，连命都快没了，这样的他有什么好被那样的高人惦记的？最多不过他什么都不要了，把命还给他罢了。

    任江陵也不担心前辈想利用任家做些什么，因为如果前辈想借势搞什么大事的话，去找崔霖汇比找自己实惠多了！自己虽然名分上说得好听，是任家家主的长孙，可这里面的委屈谁当谁知道！但崔家就不一样了，崔家是星盟的裁决者，是任家的大腿！崔家那个崔霖汇不是也能修炼么？

    现在任江陵唯一担心的反而是前辈如此栽培他，他能帮前辈做些什么？

    没错，任江陵知道崔霖汇是修士！

    初到甘陵时，任修远曾经亲自带着任江陵前往崔家拜访。也就是那一回，任江陵第一次看到了光彩夺目的崔霖汇。

    那时候任江陵是炼气期三层的小修士，崔霖汇则已经炼气期七层了。在任江陵的眼里，崔霖汇的修为那叫一个深不可测！

    不只是崔霖汇，任江陵诧异的发现，就连崔家的家主崔元德居然也是修士！至于是什么修为，任江陵依然看不透。

    事实上他当时一直沉浸在紧张的情绪中，生怕崔氏祖孙看透了自己的修为，然后抢走他的吊坠。

    然而一直到走出崔家大门，崔家祖孙都什么也没发现，还对自己颇为嫌弃。任江陵猜测，多半是这块吊坠还有隐藏修为的作用。

    任江陵心里其实是有些羡慕崔霖汇的，因为她让他知道了一个小孩子如果从小就被家人全心全意的宠着，长大了会变成什么样子。

    任修远的意思任江陵也明白，他的祖父是想把他和崔霖汇凑成一对。其实任江陵虽然不喜欢这种安排但也不排斥，他很清楚自己身为任家嫡系子孙应该承担的责任，也知道将来自己的婚姻不是自己的私事，而是家族博弈的筹码。

    所以即便他对崔霖汇没有任何感情，即便崔霖汇再差劲，也不妨碍他听从家族的安排和崔霖汇互相尊敬，携手一生。

    更何况崔霖汇还如此优秀！

    问题是崔霖汇眼中的拒绝之意太明显了，不光是崔霖汇，就连崔元德，他那些看似客套的言辞中，透着浓浓的疏离和防备，一字一句无不在暗示着他和崔霖汇不合适。

    对此任江陵没有失望或者别的什么情绪，他们本来就不合适，他对崔霖汇原本就没有那种想法。

    不过后来他偶然发现自己在卫院的宿舍和崔霖汇的正好在一条对角线的两端，这也是别墅区能有的最远的距离，他当时还是有些伤自尊的！

    哼！这是有多怕自己沾上她！

    病娇也是有小脾气的！！

    其实要是单说看不上个任江陵这事儿，也不怪崔霖汇势力眼儿。

    在崔霖汇眼里，她和任江陵是仙凡有别的。先撇开任家的家世不说，任江陵就算再优秀，可他是凡人，寿命有限是事实，就凭这一点，千般好也被抹杀了。

    况且这任江陵看上去还不咋优秀，除了皮囊好些，其它样样不如崔霖汇，没有灵根不说，连读个卫院都要靠保送指标才能混进去，听说还是抢了自己表哥的指标！这样的人怎么可能入崔霖汇的眼！？

    在崔霖汇眼中，塞缪尔那样的人才是她理想中的择偶对象，大家同为十二裁决家族的核心成员，门当户对，又都是修士，不管从哪方面论，都是极般配的。

    任江陵也能理解崔霖汇的想法，他心里明白崔霖汇并没有非看上他不可的道理。可动用自家和学校的关系在宿舍安排上刻意做得这样明显就有些过分了，要知道任江陵自从出了崔家大门后可从来没去纠缠过崔霖汇半次！

    哼！

    于是在卫院的一年里，两个互相不欣赏的人硬是一次都没偶遇上过。嗯，这对两个同样骄傲又同样有神识的人来说，简直再容易不过了。

    一年以后，崔霖汇跳级到三年级，这本是众人预料之中的事情，除了感慨两句不愧是崔姑娘，崔姑娘多么多么优秀外，并没有什么值得意外的。可任江陵却爆冷由一年级的玄五班跳级到四年级的天一班，一举反超了崔霖汇，惊落了一地眼球！

    知道任江陵经历的老师们都感叹他是被身体耽误了，不然又是一个塞缪尔般惊艳才绝的人物！

    就连崔霖汇都对任江陵有些刮目相看。要不是她祖父专门看过，任江陵是个彻头彻尾的凡人，她都要怀疑任江陵和自己以及塞缪尔等人一样也是修士了！

    别人不清楚塞缪尔的底细，崔霖汇是清楚的。塞缪尔之所以能取得那样的成就，就是因为修炼改善了他身体各方面的素质，可任江陵却是以一介凡人之资取得了这样的成绩。可以说，单就做凡人而言，任江陵的资质是远远高于塞缪尔的。

    可惜是个凡人，潜力有限！

    崔霖汇自信随着自己修为的提升，身体素质会越来越好，她终有一天会把任江陵远远甩在身后的！

    哼！崔姑娘也不是什么阿猫阿狗都能赶超的！

    任江陵咱们走着瞧！
------------

第四十九章 校园食堂

    尚霓和尚耀一夜忙活，第二天上午出门逛悠时发现变天了。

    是真正的变天。

    天空中密密麻麻的飞行器和机甲从头顶呼啸而过。

    啥情况？？不是说好长乐市是有空禁的么？现在谁来告诉她头上这一堆是啥？？

    这是星盟要出发去攻打哪个新发现的小行星了！！？？

    还是有外星人入侵长乐市了？

    尚霓想了想，打开星海应用程序，给任江陵发了条星消息。

    还沉浸在被前辈充电喜悦中的任江陵被手腕上的轻微震动惊醒，调出星海来一看，尚姑娘的头像猛闪，打开一看，消息是一如既往的言简意赅。

    尚姑娘：天上啥情况？

    任江陵纳闷的走到窗前抬头看了一眼，心中明白了尚霓的疑问，回复道：那是更高级别卫院的学长和学姐外出执行学分任务或者是实习任务。我那天没跟你说清楚，长乐市之所以对民间实行空禁就是因为每天出去执行各种任务的学生太多了。除此之外长乐市还有很多军事基地，军方的飞行器往来也很频繁，怕和民用飞行器发生不必要的冲突，所以空禁是禁民不禁官，明白了么？前几天天上比较清静是因为学校在放假，昨天开学了，自然就热闹了，以后还会更热闹。

    原来如此，尚霓心中的疑惑得到解答后，礼貌的回复了任江陵一个“谢谢”后，退出软件，爽利下线。

    任江陵这边看见尚霓的头像迅速灰暗下来，心中无语。

    这没良心的小东西，还真是现实，得到答案了就不理人了！

    要是换做平时，小病娇早就傲娇不理人了。

    可是今天不一样，今天小病娇刚刚充了电，心中欢喜得像有一口温泉水，一直不停的往外直冒暖洋洋的泡泡，他迫切的想要和朋友聚个餐，虽说还不至于分享自己的秘密，但好歹能分享一下喜悦的心情。

    可是在这个长乐市，能坐下来和自己淡定吃顿饭，而且不把注意力放在饭食上的，又是同一阵营的，还能算得上有些交情的，也就只有尚霓姐弟了吧？

    想到这里，任江陵给尚姑娘那已经灰了的头像发了一条星消息：中午有空么？我请你们吃饭。

    过了一会儿，尚霓回信息：吃饭？磕糖？

    任江陵：不是磕糖，就是我们在家里吃的那种。学校里有学生食堂，里面有真正的饭菜出售。咱们学校食堂的AI厨子手艺还不错，当然了，肯定不能和你家人肉厨子相比。食堂里的肉食是天上那些执行狩猎任务的学长和学姐们猎回来的，味道很不错哦。

    尚霓看完简讯，对尚耀道：“任江陵说请我们吃午饭，是真正的吃饭，他说学校有学生食堂，咱们去不去？”

    尚耀惊奇道：“卫院居然有学生食堂这种东西！？”

    尚霓点头：“据说是天上那些高年级的学姐和学长们外出执行狩猎任务时带回来的野兽！”

    尚耀立马点头道：“去，怎么不去！我倒是很想知道，要出动机甲来对付的野兽到底是不是妖兽！”

    尚霓当即给任江陵回信息：去。

    任江陵：……

    到了中午，尚霓姐弟按照约定时间准时出现在任江陵的宿舍门口。

    刚刚站定，任江陵的宿舍门就打开了，走出来一个眼角眉梢都是笑的美少年，那笑容之灿烂，晃得尚霓的眼睛都花了一花。

    这个小病娇哟，还真是好养！一个木灵晶而已，至于这么开心么？

    任江陵带着尚霓姐弟来到学校食堂，直接上二楼包间区要了个包间。

    点了几个招牌菜后，任江陵对尚霓二人道：“清河离星毕竟是当今最发达的几大离星之一，和禺阳离星还是有些不一样的。离星上的甘陵市和长乐市市区里有带餐厅的会所，只不过数量极少，也就那么两三家，消费也极高。会去那里的基本都是政要和豪商，普通人估计连有餐厅这件事都不清楚。”

    尚霓和尚耀不约而同的点头表示理解。

    毕竟大人物们之间也总要有个合法的交流感情的方式吧？总不能老搞些不合法或者对身体不利的团建吧？那么还有比一起吃个饭更好的方式么？毕竟酒桌文化源远流长嘛！

    不一会儿，便有送餐机器人陆续将任江陵点的菜送到。尚霓见菜齐了，从自己书包里拿出两瓶酒来，掷地有声的往餐桌上一放，十分豪爽的比了个请的动作。

    任江陵：！！！

    尚霓大气的解释道：“这是我们家里自酿的果酒，最近已经受了你不少照顾，原本该我们请你吃饭才对，可惜家里寄出的食材和灶具什么的还要有一段时间才能收到。今天也不好白吃你这顿饭，所以你出饭菜，我们姐弟出酒水！来来来，尚耀，给任家哥哥满上！”

    任江陵觉得自己还没喝酒，脑阔就已经要糊掉了。这两个小东西来长乐卫星时总共就拖了两个小行李箱，里面居然还放了酒！？

    那啥，尚家长辈还往长乐寄灶具！？

    尚家可真是谜一样的人家！

    看着尚霓和尚耀一脸“我们很上道吧”的得意表情，任江陵语气犹豫的问道：“这，这可是酒诶，我们几个还没成年，喝酒不合适吧？”

    可是，可是这是酒诶！他长这么大还没喝过诶！

    想到这里，任江陵下意识的舔了舔下嘴唇，咽了口口水。

    那一脸纠结的小模样，差点没把尚霓给萌化。

    这时尚耀一脸不耐烦的直接把酒拿过来，一边拧一边说道：“你哪那么啰嗦，不就喝个酒嘛？你放心，知道你下午还有课，我们今天带来的是果酒，度数很低，跟果汁没啥区别。”

    任江陵瞠目结舌的看着尚耀熟练的开酒然后给大家满上，而且听他那语气，好像他手里还有度数不低的酒？

    所以他那个行李箱全拖的是酒！？

    酒诶！哇！好香！

    这时尚霓举杯了，侠气十足的对任江陵道：“来，这一杯，让我们感谢任哥哥这几天对我们姐弟俩的照顾！你随意，我们姐弟干了！”

    说完和尚耀一起一饮而尽，并且倒过酒杯展示给任江陵看。

    嗯，修仙界的老规矩了！

    任江陵把酒杯放下的时候脑子都还有点懵，这姐弟俩一脸老练的样子是怎么回事？常跟人这么喝？

    可这酒的味道当真不错诶！

    满上！*(^o^)/*

    这时已经吃了一口菜的尚耀疑惑的问任江陵：“你管这厨艺叫不错？”

    任江陵夹了一块肉尝了一口后，回道：“我觉得还可以啊，和你家厨子肯定是不能比的，毕竟是AI嘛，有时候不那么灵活，但是比市里的餐厅却是不差的！”

    尚耀惆怅道：“这到底是啥玩意儿的肉啊？膻味儿这么重，怎么能用来清炒呢？明显得烧烤啊！得用大量的香料盖住这股子膻味儿才行，有种叫孜然的香料，和这种膻味儿最搭了！”

    任江陵：！！！

    听起来不明觉厉的样子！这小子难道还会厨艺不成！？

    尚家啥教育方式啊到底！？

    这时尚耀又道：“你还没告诉我这是什么肉呢，我在家都没吃过这种肉。”

    任江陵看了看筷子上的肉，撅着嘴摇头道：“我也不知道这是什么肉，应该是学长学姐们在清河围猎区打到的什么野兽。”

    尚耀一脸兴奋的叫道：“围猎区！？在哪里？咱们周末也去啊！猎几头野兽回来咱们自己做，可不比在这里吃得舒服多了？这里真是又贵又不好吃！”
------------

第五十章 少男少女

    任江陵被尚耀想去狩猎的想法吓得手一抖，差点没夹住筷子上的肉！

    这熊孩子，真是不知天高地厚！那动不动就一两丈高的巨兽，也是他开着他那小破飞行器能去猎的！？就算是学姐学长们也不是谁都能接狩猎任务的，必须得由作战机甲专业的学生带队才行！不能单练，得组队！

    想到这里，任江陵一脸严肃的教训尚耀道：“胡闹！你去什么去！你知不知道狩猎区有多危险！？里面的野兽可不是母星动物园里那些品种，都是清河离星的土著野兽，是凶恶得不得了的异种！随随便便拉出来一个都比大象大多了，要机甲才能对付的！”

    这番话说得尚耀更想去看看了，听起来多像妖兽啊！要知道像他这种体修最喜欢吃妖兽肉了！补气血诶！就连尚霓，眼睛都亮晶晶的，一脸憧憬！

    任江陵：！！！

    脑阔疼！

    他现在都快愁死了！他是不是无意中戳了个什么大笨！？这两小只一看就是胆大包天的主，更可怕的是她们包里还巨有钱！要是因为他的话被勾起了悄悄去狩猎的心思，一旦出了事，他怎么付得起这个责！？他要怎么跟在农场上照顾了他十多年的尚家二老交代！？

    想到这里，任江陵再次严肃的对姐弟二人道：“你们千万别乱打主意，给我记住了，在星盟所辖区域内，是不允许私自狩猎的，这是触犯刑法的，而且是重罪，会被判重刑的!不然你们以为，野兽肉一直都有市无价为什么没有人去猎来出售？因为在狩猎区周围布满了监控和各种探测器，学长们进去也是需要出示任务口令的，你们可千万别以身试法，不然不仅自己可能会有生命危险，还会连累整个尚家成为星盟的黑名单家族！”

    这话让尚霓和尚耀二人心中疑窦顿生，狩个猎至于么？还搞连坐这么严重？那些野兽绝逼是有蹊跷的！

    这必须得抽空去看看啊！

    如果狩猎区果真有妖兽的话，那就证明，星盟确实垄断了这个世界的修真资源，在星盟内部，有可能存在一些老祖级别的高手！

    想到这里，尚霓和尚耀忍着口舌之苦，将桌上的荤菜全部尝了一遍后，尚霓指着这些菜，疑惑的问道：“就这？你说的比大象还大的野兽就是这种？还有市无价？可我觉得肉质不行啊！”

    吃妖兽她和尚耀可是老手了，就这些肉里，根本毫无灵气可言，最多是比尚家农场上的家畜气血之气更浓一些。嗯，大约就是所谓笼鸡和跑山鸡的区别？如果星盟禁猎的野兽就这种档次，讲真，她都要瞧不起星盟了！

    任江陵摇头道：“当然不是，这些只是一些外围的普通野兽，猎场中央的大型野兽价格昂贵不说，也不是有钱就能吃的，还需要用任务学分去换，而且钱和学分缺一不可。我要等上中级卫院四年级后，才有资格接触到这类任务。你们放心，等我有任务学分了，我再请你们吃比大象还大的野兽！我可求你们了，千万别自己私下打主意！”

    尚霓和尚耀对视了一眼，尚霓传音道：“看来这大型野兽多半就是妖兽了。”

    尚耀传音回道：“应该是的。我就说那么傻白甜的一部功法，为什么大家一起练，效果差别却那么大。家庭条件好的人，有条件吃更多的妖兽肉，炼体等级就高，比如咱们校长那样的。像咱们班主任老毕，明明体质比校长好，修为却不行，多半是家里没钱买肉。啧啧，狩猎区，放星耀假的时候咱们去看看！”

    尚霓二人议定之后，便不在折磨可怜的任江陵了。

    天可怜见的，这小病娇都快被吓哭了！瞧瞧，那原本就湿润黑亮的双眸，此时都有些泛红了！

    啧啧啧……

    满心慈爱的尚霓主动带起新话题，向任江陵打听学校里有什么好玩的地方。

    总算这对姐弟不再提那些危险的话题，任江陵放下心来，殷勤的和二人说一些学校里的趣事。

    三杯两盏下肚，任江陵的话也多了起来，犹豫了半天，他脸颊红通通的问道：“你们说，这世上会不会有人无缘无故就对一个人好的？”

    尚霓知道任江陵真正想问的是什么，不想让这孩子有太重的心理包袱，于是很认真的点头道：“有啊，你对我们姐弟俩不就挺好？”

    为了增加自己话语中的可信度，尚霓眨巴着眼睛，很真诚的看着任江陵的眼睛，还使劲的点了点头。

    她本来就没图他回报什么，就是顺意而为，因此这话说得心安理得。

    看着尚霓亮若星辰的眼睛，任江陵的心突然漏跳了一拍。一直以来，也许是因为尚霓的年龄太小，又也许是任江陵自己还没开窍，让他忽略了她一团孩子气下日渐精致的容貌。此时这突如其来的对视，让这份精致明明白白的展现在他眼前，想再要忽视已是不能。

    而且这个既乖且憨的小姑娘，虽然和他没有血缘，却分明是全心全意信任他的！这个认知让任江陵心中十分感慨。

    面对这样的信任，任江陵的心就虚了一下，有些不好意思的说道：“其实我还是有些缘故的，我看着你们俩就觉得特别亲近，想你们俩长大了能当我的帮手……”

    尚霓：……

    呵呵，您可真敢想……

    尚耀则是一脸懵逼的问道：“你们家的孩子都跟你一样想到什么说什么？这么口无遮拦的？”

    任江陵被问得一愣，他也不知道自己是怎么了，在面对尚霓姐弟时，总是有一种想要掏心窝子的感觉。

    不应该啊！

    要知道他在自己班上可是以沉默冷傲著称哒！

    ……

    任江陵三人吃完午饭从包间里出来，路过前面那个包间时，正好包间门打开了，崔霖汇带头从里面走出来。

    此时再见崔霖汇，任江陵心里现出几分疑惑来，这才一年没见，崔霖汇的修为咋就不行了？

    崔霖汇看见任江陵带着两个长得极漂亮的小朋友，面上一愣，心里虽然不想和任江陵多做牵扯，但毕竟任家是崔家一系的人，面对面碰上了都视而不见不符合崔家的利益，也显得自己不够大气。于是她扯出一个客套的笑容，对任江陵道：“好久不见，带弟弟妹妹们来吃饭？”

    任江陵礼貌的点了点头算是打了个招呼，随后语气十分温和的回道：“今年新考进卫院的朋友，我带她们熟悉一下环境。你忙，我就不打扰你了。”

    说完主动伸手牵了尚霓二人，十分自然得体的离开了。

    这份自然得体却让崔霖汇眉头微皱。

    任江陵既没有欲迎还拒的故作疏离，也没有借机献殷勤套近乎，更没有任何不甘或者别的情绪。事实上从头到尾任江陵眼中就没有她，和她打招呼的时候，注意力也都放在他手边的两个小孩子身上。

    崔霖汇就明白，对方这是真没把自己放在心上，也真没把家族的谋算放在心上，就好像自己对他而言就是随便的甲乙丙丁，他家老爷子点到谁就是谁，根本没区别。

    这怎么行！她可是崔霖汇，这世上独一无二的崔霖汇，可不是什么随便的甲乙丙丁！

    想到这里，崔霖汇看着三人远去的背影，面色越发复杂。

    清河卫院对于崔家来说，就好像是族学，因此若是每年新进了什么出色的人物，崔家人肯定是知道的。那两个小孩，应该就是尚霓和尚耀吧？尽然是和任江陵认得的？

    看那两个人，身上一点灵气波动都没有，应该也是凡人才对。没想到这几届的凡人还挺优秀的。

    哼，你们这些愚蠢的凡人，等我修为上去了分分钟把你们甩在身后！
------------

第五十一章 军训

    三天后，尚霓和尚耀搭乘校舰，前往位于长乐卫星另一面的一处军事基地参加军训。

    此次初级卫院一共派出了四艘小型民用星舰，天地玄黄四个等级的班级各搭乘一艘。

    半天后，星舰降落在一处巨型广场，早有一身军装的人列队在一旁等候。

    此处军事基地正好位于长乐卫星的另一面，在尚霓他们到达之前，驻扎在这里的部队已经连续度过了八个夜晚，长期缺乏日照使得基地外面的温度远低于正常温度。基地内虽然布置了恒温系统，但却没有自动调节白天黑夜的天幕，还是下午，天已经黑透了。

    尚霓扫了一眼四周的环境，心里不禁一乐：被拉到这种地方来军训，啧啧，想跑都没法跑。

    除了卫院的校舰外，停机坪上还停着很多星舰，整个停机坪灯火通明，各种机器来来往往的进行着搬运工作，好不热闹。

    等全部学生聚集到停机坪后，班主任们组织各自的学生排队，搭乘天字星舰的校长则上前和军人队列中一名军装明显和其他人不同的将领寒暄，从两人打着哈哈搂搂抱抱的架势来看，关系应该颇为亲近。

    等各班列好队后，一名姓陈的教官过来将尚霓所在的天一班领向等候在机场外面的大巴。

    尚耀扫了一眼广场上的军人，对尚霓传音道：“我刚才看了一下，这些军人普遍都是炼己期八九层的修为。那个和咱们校长哈哈哈哈的说话那个当官的是炼己期十二层的修为。你呢，有什么发现没有？”

    尚霓传音道：“暂时没有发现阵法和禁制的痕迹，想来此处也用不上阵法，咱们回头找机会四处溜达溜达。”

    三辆大巴载着天一班的学生在一栋宿舍楼前停下来，等大家下车集合后，陈教官对一群学生说道：“这就是你们今后一个月住的宿舍楼，现在所有人打开你们手上的超脑，然后分成三路纵队上楼找到自己的房间。你们的床铺上有为你们准备的军装，二十分钟后，我要看到你们所有人换上军装站在这里！”

    开学典礼上毕元魁选中的班长李舒蕾立马站了出来，将一班的同学分成三路，分别从楼下的三个入口进入宿舍。每个人在通过入口时，手上的超脑就在墙上投射出一个代表个人的，独一无二的四维码，通道处的隐藏摄像头迅速扫过墙上的四维码并反馈到宿舍的控制中心，然后从墙体的不知什么地方发出一个温柔的女声报出这个人的房号。

    整个过程如果不耽误的话，每个人只需要四秒钟。

    尚霓所在的天一班一共有三百一十二名同学，分成三个通道上楼，每个通道一百多个人，全部同学通过这个入口只需要不到七分钟。

    理论上，陈教官给的二十分钟完全来得及。

    然而实际上……

    一百多个少男少女嘻嘻哈哈，你推我挤的，规定的二十分钟过去了，还有一小半的人连宿舍楼都没进去。

    尚霓看了一眼时间，又转头看了一眼一脸平静的陈教官。

    似乎这群孩子不能在规定时间完成任务完全在他的意料之中，又似乎他心知肚明他布置的本来就是一个眼下还不可能完成的任务，这样他就有十分充足的理由惩罚大家，给大家一个下马威，从而树立自己的威信。

    事实证明尚霓的猜测是正确的。

    等一班同学全部换好军装重新站在宿舍楼前的空地上时，时间已经过去了一个小时。

    等李舒蕾召集全班同学排好队列，向陈教官报到时，陈教官面无表情的走过来，指着旁边的一个操场，冷笑道：“迟到四十分钟，正好那个操场是四百米一圈的，去，先跑十圈，不跑完不许休息不许磕糖。”

    全班顿时一片哀嚎，尚霓听到大约有同学觉得自己家庭条件比较铁，正小声的鼓动身边的同学一起闹事，想通过给陈教官扣上虐待青少年的帽子来躲避责罚。

    啧啧，真是卑微又天真！

    都敢鼓动同学闹事了，也不说有志气点，直接立一个把陈教官弄走的大目标，就躲避个四千米跑就完事了！？

    简直是用最凶狠的表情说着最怂的话……

    真是少年人啊！

    更傻的是，在离炼己期八层的体修不足五米远的地方说悄悄话，呵呵……

    果然，尚霓就看见那名同学刚在下面发表了煽动性言辞，陈教官脸上就浮现出似笑非笑的表情。

    他掩饰的抬手摸了摸鼻子，然后懒洋洋的开口道：“你们来之前可能不知道，我们这里是有权利直接开除新生的，而且这种情况每年都有，你们可以去你们的校园网上查一查。总有些自以为是的新生，觉得自己头铁，觉得自己家里有行星，就敢挑衅军方，就敢无视星盟的规则，结果苦读数年，辛辛苦苦考上卫院，连一节课都没上过，就被开除了。”

    啧啧，一开口就是老星盟了。

    康康这帽子扣得，挑衅军方，无视星盟……

    在场的三百多个同学顿时鸦雀无声。

    陈教官接着道：“刘光辉，我刚才好像听到你有点不同意见要表达？”

    刘光辉正是刚才在下面煽动其他同学闹事的人，此时直接被教官点名，差点没吓傻。

    不过能考进天一班的就没有反应慢的，刘光辉就只懵了两秒钟。两秒钟后，他立刻听从心的召唤，站出队列，对着陈教官行了个磕巴的军礼，朗声道：“报告教官，我没有不同意见，本人坚决拥护教官的决定！”

    陈教官听得心里一乐，这小子，有点意思啊！

    其实他刚才的话也不是哄人，的确每年都有新生因军训不服从管教被开除，可从来没有天一班的人被开除过。一方面历年来能进天一班的就没有傻子，也没有几个是家里寒碜的；另一方面，星盟本身也对这些天才格外优待，只要不是犯了不可饶恕的原则性错误，星盟通常不会亲手扼杀一个未来有无限可能的天才。

    比如刚才那个刘光辉，还真就是家里有离星的，刘家算是崔家派系里的中坚力量，实力和任家不相上下。

    事实上眼前这批学生的基本家庭资料早在军训前就已经送到陈教官手里，他是脑袋被门夹了才会真的和刘光辉过不去，他又不是个憨憨……

    眼下刺头被解决了，三百多个新生再没有敢龇牙的，老老实实的在班长李舒蕾的带领下跑操场去了。

    十圈下来，呵呵，管他是家里有田还是有行星的，全部累成死狗。那些平日在家里掉根头发在地上都要研究一番上面沾了多少细菌的矫情货，此时横七竖八的躺了一地。

    尚霓和尚耀此时也特别合群的躺在地上。

    虽然这点运动量对两人来说根本不算什么，特别是从老母亲肚子里就开始炼体的尚耀。可大家都躺了，他们两个年纪最小的不躺也不合适……

    看着一地横陈的学生，陈教官笑眯眯的走过来，俯视着地上的班长道：“现在先休息，给你们时间整顿内务和磕糖，晚上八点，统一集合，去数据中心升级你们的超脑。以后你们每升入更高一阶卫院，都会升级一次超脑，超脑升级以后，星盟将有更多的资料向你们敞开。”
------------

第五十二章 升级超脑

    升级超脑？

    在地上躺着装累的尚霓听得一愣，为什么要升级超脑？小病娇不是说有了星海账号就可以解锁更高端的资料了么？为啥还要升级？

    回到宿舍，尚霓没有忙着整顿内务，而是打开星海，给任江陵发了条星消息。

    尚姑娘：升级超脑什么情况？

    不过片刻，任江陵就回了信息，一如既往的长篇大论：

    “这是例行升级，不必在意。从考入清河卫院起，你已经算是半个星盟的成员了，可以逐步享受到更多星盟内部资讯和最新的科研成果。当然你既然享受更多的成果，就必须接受更严格的监督，以防你把这些成果用于犯罪用途，这也是此次升级超脑的主要目的。但你也不必太过担心，这东西就跟法律一样，只要不想着去触犯它，普通人根本就感受不到它的存在。

    自星盟创建的几百年来，每年从卫院毕业那么多人，星盟哪有精力去掌控每个人的一举一动？况且星盟也不是不懂变通的，打一些无关大局的擦边球星盟是不会过问的。只要你不被定位出现在一些禁区，性质严重到了控制中心的超脑主动报警的地步，大多数时候都是出了事故后再通过超脑记录回溯轨迹。”

    尚霓看完任江陵发过来的小作文后，眉头紧皱，作为一名修士，是最忌讳能被人随时定位的，这相当于是在神魂上被人种下了印记。

    而且她还不是任江陵所说的那种感觉不到法律存在的普通人，话说她和尚耀还打算星耀假的时候就去闯一闯狩猎禁区的……

    但这个升级明显又毫无转圜的余地，除非退学，这相当于不打自招，说不定分分钟被星盟拉入重点关注的黑名单。

    尚霓也不好在星海上多问什么，礼貌的回了句“谢谢”就下线了，谁知道星海聊天记录将来会不会也成为回溯的内容？

    这个时代想做点坏事也太难了些！

    只能先走一步看一步了，大不了就做一个老实本分的人算了。

    退出星海，尚霓突然想起还没跟家里说自己在学校的新地址，于是又给老母亲发了个邮件，她储物装备里的各种食材总要有个洗白的理由不是？

    做完这些后，她才有时间打量她未来一个月要生活的环境。

    这是一个四人间寝室，连卫生间一共有大约三十平米的样子，放着两张高低床，还有一些简易的柜子。

    估计是控制中心那边收到尚霓的资料，发现她年纪小个子矮，所以给她分了个下铺。

    过了一会儿，瘫在上铺的两个小姑娘似乎终于从四千米跑中缓过神来，开始叽叽喳喳的说起话来。

    这时卫生间的门打开了，一个小姑娘一边往外走一边擦着湿漉漉的头发，是班长李舒蕾。

    李舒蕾见全班最小的尚霓和自己在一个寝室，便走过来在尚霓的肩上轻轻拍了一下，笑道：“尚霓，快别躺在床上玩超脑了，赶紧去洗个澡，刚才跑了一身汗，小心别感冒了，这里水还不错。”

    被一个小姑娘管教真是一种奇怪的体验，尚霓摸了摸鼻子，听话的洗澡去了。

    李舒蕾望着她乖巧的背影，欣慰的点了点头，这个寝室总算还有个听话的。

    思及此，她又斗志满满的望向上铺的两个女生。她前几天看过毕老师给她的同学资料，知道这两个女生是从一个学校出来的，今天从一进门起就不怎么搭理自己。

    哼，身为班长，一屋不扫，何以扫全班！蕾蕾子，你的征服之旅就先从这两个刺头开始吧！

    然而征服与被征服的道路从来都不是一帆平顺的，等尚霓从卫生间出来的时候，外面三个女孩已经闹崩了……

    耳力过人的尚霓自然知道刚才发生了什么，憋着满心的笑意在班长委屈巴巴的目光中躺回自己的床上翻身对着墙壁假寐。

    年少真好啊，人生中最大的烦恼也不过就是你怎么不理我或者你们怎么都不理我……

    晚上三百多名同学升级完超脑回来，时间已经不早了。陈教官宣布原地解散，让新生们直接回寝室休息。

    一群新生一边开开心心的回寝室，一边在小声议论着，军训也不过如此……

    尚霓在人群中听到这种言论简直想给他们跪了……

    白天刘光辉的例子还不足以让这群二货对陈教官的听力有所警醒么！？炼己期八层的体修啊！！你们这不是明晃晃的在挑衅么！！！

    果然，尚霓一回头就看见陈教官意味深长的笑容。

    当天半夜，还不等尚霓和尚耀起来搞事，陈教官就抢先搞事了。

    宿舍楼的警报响得那叫一个荡气回肠，全体立即下楼紧急集合……

    连续折腾了好几天都是大约睡到两三点被叫起来拉练，直到一群新生被折腾得一点脾气都没有。

    好在陈教官深谙张弛有度之道，发现新生们的体力和精力已经差不多到了极限后，终于消停了几天。

    连续睡了三天的安稳觉后，这天半夜，尚霓感觉到尚耀在自己寝室门口，于是偷偷起身，将自己手腕上的超脑摘下来绑在一块木头上压在枕头底下，然后抬手给卧室中三个女生施了个昏睡法决后，出去找到了隐匿身形的尚耀。

    尚耀拉着尚霓道：“走，咱们出去探探，这几天都快憋死我了。”

    说罢身子一跃，就要御风飞走，又被尚霓从半空中拉了回来。

    尚霓传音道：“等等，咱们得先去把陈教官弄晕，不然万一他晚上又叫紧急集合，我们就会被发现不在了。对了，你就这么出来了，你那屋的人都弄晕没的？”

    尚耀不解道：“弄晕室友干嘛？好不容易消停了几天，他们一个个都睡得鼾声震天的。”

    尚霓扶额叹道：“你这个子肯定跟我一样是分到的下铺吧？你要是不把他们弄晕，万一你的室友里有个肾虚起夜的，你不是被发现了？”

    尚耀嘀嘀咕咕道：“不至于吧，这才多少岁就肾虚了，咱爸那岁数不都还没虚嘛……”

    尚霓气结道：“还不快去，你这傻鸟，到底是怎么平安活过几千年的！还有，把你手上的超脑摘下来绑在我给你的替身木上，你忘了咱们这可是才升级过超脑，你就这么戴着它在军事基地瞎逛悠，你这是生怕自己不被定位了！？”

    尚耀不情愿的转身往自己位于楼下的寝室飘去，一边走一边念叨：“那人家不是从小就被你捉去当宠物了么，再说了，我是战斗型的宠物，又不是策略型的……”

    尚霓……

    见尚耀走了，尚霓独自摸去陈教官的房间，准备给他上个昏睡诀。

    陈教官并没有住在宿舍楼，教官们有一个统一的住宿区，驾驶小型飞行器大约需要五分钟的距离。

    尚霓大老远就发现陈教官的房间灯火通明，除了陈教官外，里面还有两个年纪和教官差不多大的中年男子，约莫六七十岁的样子。

    一股拙劣的酒味儿飘进尚霓的鼻子，让她眉毛微挑。这当教官收入还可以啊，还能消费得起酒水！看来今晚连昏睡诀都省了，陈教官那人虽然看着痞气，其实挺有原则的，他绝不可能一身酒气的出现在学生面前。

    想到这里，尚霓正要回去找尚耀，却被里面人说的话给吸引了。

    是陈教官的声音，带着几分压抑的痛苦。

    “你们听说没有，星盟在厄俄斯行星的战事又失利了，几乎是全军覆没。我就搞不懂了，厄俄斯行星在已探测到的宜居行星中是离我们最远的，就算是星舰利用虫洞一路跳跃，都要二十多年才能到达。这前前后后已经上百年了，星盟在厄俄斯填进去无数财物和人命，都没能攻打下来，却还在源源不断的派兵，到底图什么！”
------------

第五十三章 厄俄斯

    星盟还在征服外星？

    这些资讯可是尚霓眼下无法接触到的，她左右环视了一下，正想想找个舒服点的地方继续偷听，这时尚耀突然凭空出现在她身侧，小脑袋凑在她耳边传音道：“干什么呢你，赶紧把里面的人放倒咱们出发吧。”

    尚霓嫌弃的将尚耀的脑袋推开道：“别闹，我正偷听呢，他们说的事情还有点意思。”

    于是尚耀二话不说果断蹲下来加入偷听的阵容。

    只听见里面有人说道：“你又不是不知道，厄俄斯行星可是一颗亚母星，若是攻打下来，将会成为星盟探索宇宙最前沿的哨站，战略意义不可估量！”

    陈教官的声音已经有了几分醉意，骂骂咧咧道：“狗屁的亚母星，是有人上去生过验证过了？就知道是亚母星了？一百多年了，星盟怕是连厄俄斯的地皮都没摸到过几次！再说了，亚母星有个屁用，现在星盟手里的十二颗亚母星，有哪一颗的开发程度超过了四分之一的？自己碗里的都还没消化就跑去抢别人的碗？若是一颗无主的行星也就算了，现在明显厄俄斯的土著力量强大，以致我方战损惊人，星盟还非要强攻，我看这是十二裁决想扩编成十三裁决了！”

    一个紧张的声音立刻制止道：“元正，慎言！无论何时何地，都不要妄议星盟内政！”

    陈教官，全名叫陈元正。

    只听陈教官继续道：“慎言个屁，要是和你们都不能畅所欲言，只怕这世上就没有能说话的人了！你们知不知道，这次接到阵亡通知书的有俊达，我们从小一起长大的赵俊达！”

    房间里顿时发出两声惊呼声，其中一人道：“什么！？赵老大死了？你没弄错吧？这算算去的时间和消息传回的时间，他岂不是一路冷冻，刚到达厄俄斯没多久就阵亡了？”

    陈教官语带悲痛道：“这才是让我最愤怒的地方，这种送命法和炮灰有什么区别！？死亡通知书已经到民政部了，就这两天就会送到他母亲手上。”

    房间里沉默了半晌，然后想起顿顿顿顿顿顿顿喝闷酒的声音。

    尚霓起身招呼尚耀准备离开，这时陈教官突然又道：“卫院这些年一直在扩招，这次清河卫院初级部又招了一万多新生，其他十二大卫院也是差不多的情况。都是年轻鲜活的生命，这些生命，不知道有多少将来要送去厄俄斯的绞肉场。”

    尚霓和尚耀对视了一眼，眼中都充满了凝重。

    两人又蹲了一会儿，里面的人除了喝闷酒和发一些牢骚外，并没有再透露其它有用信息。

    尚霓给尚耀使了个眼色，两人御风离开。

    等两人飞得足够远了，尚耀才问道：“什么情况到底，我刚才只听了一半，星盟在打那个什么厄俄斯，还打输了？”

    尚霓皱眉道：“我听里面那意思好像不光是打输了，还是全军覆没那种。”

    尚耀难以置信的补充道：“而且我没理解错的话还连输了一百多年都没放弃？”

    尚霓的眉头皱得更厉害了，对尚耀道：“这事儿不对劲”。

    尚耀疑惑道：“怎么不对劲了？这不是很符合星盟的一贯风格嘛，喜欢到处圈地。”

    尚霓摇头道：“不对，历来只有反侵略战争，才会不计得失，寸土必争，哪有当侵略者还当得这么前赴后继，血战到底的？你想想，一般歹徒抢人碰到硬茬，那肯定是认怂跑了，咱们换个打得过的再抢。星盟倒好，明明打不过还非要凑上去找揍，甚至不惜拿人命去填。除非星盟曾经从厄俄斯行星得到过巨大的利益，这个利益大到星盟不惜一切代价都要将厄俄斯拿下。”

    真.史上最辛酸侵略者……

    尚耀老成的摸着自己光洁溜溜的下巴，作深思状。

    嗯，的确不对劲！像他自己，当初打架打不过尚霓，就果断认主了，断没有打不过还死磕的道理，在死亡的威胁面前，神兽的尊严算个屁……

    尚霓接着说道：“还有一点不合理之处就是星盟这么毫无顾忌的再三进犯厄俄斯行星，似乎一点都不怕厄俄斯人反攻星盟大本营。按照陈教官的描述，星盟在一百多年的侵略时间里都没踏上过厄俄斯行星几次，可见这中间的实力差距可不是一般的大。按理说一个强大的文明被弱小的文明骚扰了长达百年时间，早就该不胜其烦的将这个文明给灭了。除非星盟有绝对的把握，厄俄斯人不会或者不能反攻。”

    尚耀细细想了一下，突然惊道：“你的意思难道是？”

    尚霓意味深长的看了尚耀一眼，点头道：“我怀疑厄俄斯行星是一个修真文明高度发达的星球，至少比我们之前的世界发达得多，相当于我们心目中的上界。因为以我当初化神期巅峰的修为，是无力与星盟的战舰对抗的，能对抗星舰和核武器的，我猜至少也要达到传说中的合体期，甚至更高的修为。”

    尚耀若有所思的点头道：“但是合体期的修士的速度不见得比得上本身速度已经超越光速，还能利用虫洞进行跨越的星舰，外太空的法则和行星上可是大不相同，能在行星中跨越虚空不见得在太空也能做到。就算他们能克服太空中的极端恶劣环境，以肉身行走于太空，要找到星盟的各大离星也需要数百年时间去了。现在星盟统共才打了他们百来年，就算是有合体期修士在赶过来的路上，那时间也还早，都几代人以后的事了。”

    尚霓感慨的点头道：“是啊，几代人的时间，说不定科技又有重大突破了。科研可不像修真，提升一个境界动不动就要几百上千年。你看看这里的历史，一百年都可以称得上沧桑巨变了！而且要彻底灭了星盟文明明显不是只出动几个合体期修士就能做到的，需要大量修士集体行动。可那些合体期修士大多都有宗门，这一走就是几百年，宗门被人端了怎么办？中了星盟的调虎离山之计又怎么办？”

    她自己就是当过掌门的人，再清楚这里头的算计不过了。

    这就解释了星盟为什么不计代价的想要攻占厄俄斯行星。

    以这个世界灵气的匮乏程度和出身星盟顶级世家的崔霖汇在修仙资源上的贫困程度来看，这个世界的绝大多数修士都将终身止步于炼气期，有资格冲击筑基期的人寥寥无几。结丹就更是想都不要想了，当初尚霓和尚耀结丹可是每人都消耗了小山一般的极品灵石，布阵材料更是不计其数。

    如果星盟高层普遍修仙的话，一颗灵气充裕盛产灵石的小行星对他们确实有着致命的吸引力。

    如果可以万岁，谁又甘心百年？

    尚霓甚至怀疑，十二亚母星之所以被称为亚母星，就是因为都有灵石出产，只不过品质极低。

    这一切，都要等着星耀假的时候去狩猎禁区证实了。

    至于陈教官所说担心的，卫院的学生以后要派去厄俄斯这件事，尚霓倒是完全不担心。先不说尚霓未必不愿意去厄俄斯补充点库存，如果存心想避开战争的话，将来上中级卫院选专业的时候选择科研类的就行了，星盟总不可能把搞研究的人都派去战场吧？还是对外侵略战场？
------------

第五十四章 警报

    尚霓和尚耀从陈教官处逛悠了出来，尚耀还意犹未尽的想在基地四处逛逛，却被尚霓给一把拉住了。

    “替身木的时间已经快到了，你要是实在还想逛，咱们得先回去给替身木再续一滴精血。”

    尚耀皱眉道：“这么快就到时间了？这替身木的待机时间也太短了些吧，我的精血很值钱的！”

    尚霓闻言没好气道：“拉到吧你，你这辈子的精血值钱个屁，你还以为你是神兽啊？朱雀的精血的确是炼丹炼器的绝佳材料，价值连城，可尚耀的精血却一钱不值。你也别嫌弃了，有替身木暂时用着都不错了，毕竟是没祭炼过的原材料，能支持多久？等军训完回学校我把替身木炼制成正儿八经的替身，待机就要长得多了。”

    尚耀无法，只得随尚霓回去重新给替身木续费。

    从宿舍楼出来，两人决定去前几天升级超脑的数据中心逛一逛，看看能不能有什么发现。

    以两人的速度御风前往数据中心附近也不过就是分分钟的事。

    基地的数据中心是一座其貌不扬的五层楼房，方方正正毫无样式，外墙的颜色也灰扑扑的，看上去十分陈旧。如果单看外观，就仿佛是一栋荒废已久的建筑，平时就连建筑周围的照明设备也不像别处那样明亮。此时因为是休息时间，没有人员来往，更是灯光全灭，一点光亮都没有。

    尚霓之前来过这里升级超脑，自然不会被它的外观欺骗，她知道这栋大楼的内部和外部简直是天壤之别，整个数据中心大楼实际上就是一个巨大的人工智能。

    事实上上次尚霓来的时候这栋大楼的外墙根本就不是眼前的黑色，似乎它可以随着光线调节自己的颜色，以将自己尽可能的隐藏在环境中。而现在，数据大楼就完全把自己隐藏在了黑暗中，若是以凡胎肉眼来看，很难发现这里还有一栋楼。

    在尚霓的神识中，数据大楼各处门窗紧闭，竟没有一丝光从内部透出来，看起来特别压抑。它就这么立在那处空地上，楼体不高，却压迫感十足，就像一个隐藏在黑暗中的怪兽，随时都有可能张嘴向你发出致命一击。

    看着这样的数据大楼，尚霓不由心里一紧，拉住正要飞过去的尚耀道：“我们还是别去了，我总觉得这楼有些古怪。以你我现在的修为，这世上能伤我们的武器太多了，这楼咱也不是非去不可，今天出来得够久了，咱们还是回宿舍去吧。”

    修道之人通常都灵觉惊人，绝不会无缘无故的心悸不安。

    尚耀听了顿住身形，疑惑的问道：“什么古怪？你前几天进去升级超脑的时候不都里里外外看过了么？你不是说这里只刻了几个档次很低的隐匿阵法么？除了降低点存在感外，一点别的用处都没有哒？你这是怕啥？怕黑啊？啧啧，可把你怂得！”

    尚霓：……

    拜托她好歹也是结丹期修士好不好，怕个鬼的黑啊……

    虽然刚才尚霓又确定了一次，这里确实除了一点隐匿阵法外，没有别的阵法了，可这能说明什么，这个世界又不是只有修真文明！

    尚耀却有些不甘心就这么回去了，他今晚可是付出了整整两滴精血！两滴！不能就这么浪费了！必须要探查两个地方才算保本！

    于是他心机十足的对尚霓种草道：“你难道不想知道超脑升级后，星盟对个人的监视能到什么程度么？弄清楚了也方便咱们以后行动啊，你现在不查，回学校后想再来基地可就难了。这样吧，我看你也别下去了，就在这里接应我，帮我放个风啥的，要是有办法进去我再叫你，论身体的灵活性，两辈子你都比不上我。你放心，我等会儿下去先四处转转再说，不会轻举妄动的。”

    种草成功……

    这话的的确确说到尚霓心坎上了，作为一名忧患意识强烈的修士，谁愿意自己身上随时背个定位器的？尚霓想了想，咬牙拿出紫绶仙衣递给尚耀，再三叮嘱道：“那你把这个穿上，再换个身形。你千万小心些别逞强，你也知道这里和我们那里不一样，谁知道这个鬼里鬼气的楼里到底有什么！”

    说完尚霓还想掏她的两仪钟给尚耀，被尚耀制止了。尚耀一脸嫌弃的从尚霓手中接过流光溢彩的紫绶仙衣，打了一道法决上去将其外观变为黑色的斗篷罩在身上后，轻轻的落在了数据大楼前面的空地上。

    尚耀刚一落地，空地上的灯就全部亮了，而且齐刷刷的聚光到他的落脚点……

    尼玛……

    尚耀心里慌得一比，忙一个闪身跑回尚霓身边，急切的传音问道：“卧槽，这是什么情况？什么情况？怎么灯亮了？还射我！？我明明是隐身的啊！我敢以道心起誓，我绝对没有发出一点声音！！！”

    尚霓：……

    还不等尚霓回答，外面的情况似乎惊动了大楼里的人，下面的灯光又亮了几分，感觉有无数监控器在空地上来回扫荡，还有几道灯光明显追着自己的方向来了。

    大概猜到点什么的尚霓立刻将尚耀收进烟波里，然后使用化风决将身体彻底化为一道清风遁远了。

    两人离开后不过一两分钟时间，整个基地警铃大作。

    刚刚飞到宿舍楼门口的尚霓立刻将尚耀放出来，传音道：“你赶紧回寝室把昏睡诀给室友解了，然后回你床上把你的超脑戴好，我估计陈教官很快就会赶过来。”

    说完尚霓也迅速赶回自己的房间。

    此时基地的警报声已经惊醒了一些同学，有几个寝室的灯已经亮起来了。

    尚霓将室友的昏睡诀解了后，躺回床上作四仰八叉状。

    陈教官到的时候宿舍楼的学生们已经全部醒了，就算一开始没有被警报惊醒的，也被同寝室的室友叫醒了。大多数人都一脸懵逼的坐在自己床上茫然不知所措，只有少数中二的少年们正热火朝天的讨论着电影里才有的刺激情节，甚至还有胆大的学生已经打开寝室门到走廊的窗户前四处张望。

    这时广播里突然响起陈教官严厉的声音：“长乐卫星3号军事基地正在进行演习，所有人立即回寝室，熄灯，上床休息！如果一分钟后我发现还有哪个寝室没有熄灯，那么全体紧急集合，夜跑！”

    根本不需要一分钟，陈教官话音刚落，所有寝室的灯齐刷刷的熄灭了。

    在总控室的陈教官透过走廊的监控看见所有人都回到自己的房间并且熄灯后，顿时松了口气。

    他刚才正同来基地补给的老朋友叙旧，突然警报响了，还是最高级别的警报音，随后他接到消息说有敌袭。

    陈教官接到的任务是保护自己的学员。
------------

第五十五章 猜测

    陈教官接到这个命令时心中一片骇然。

    到底是什么力量敢无视星盟的权威，直接袭击军事基地？而且还有可能对前来军训的新生动手？

    要知道长乐卫星的3号军事基地可不是什么野鸡基地，在整个星盟都是武装力量排得上号的军事基地。

    此时基地的指挥中心忙碌而有序。

    一名着中将装束的中年男子紧盯着数据中心传过来的视频，他身边还围着几个专家模样的人在低声讨论着什么。

    崔元峰中将，长乐卫星3号军事基地的总负责人。

    视频中，一名身穿黑色斗篷的瘦削男子突然闯入镜头，在触发了数据中心大楼前的被动式热传感灯后，又突然凭空消失。

    这种利用红外线、热释电原理感应人体活动信息的灯几百年前就有了，可是根据当时探测到的红外热量还原出高清图像却是近几十年才有的新技术。

    诡异的是，除了热量探测仪外，现场所有的摄像头以及各种波段的电磁波探测仪都没有捕捉到这个斗篷人的身影。

    照理说所谓“隐身”，只是障眼法，实际上躲不过多波段电磁波的探测，能扭曲一种波的材料，对其他波长的电磁波就无效了。

    所以这个神秘人是隔绝了所有的波长，只留下一身热量！？

    除了崔元峰，指挥中心所有人都满脸不可思议，讨论着这到底是什么神奇的力量，又或者是这世界上有什么神秘的组织在科技领域取得了重大突破制造出了真正的近乎全能的隐身衣。

    但作为军方高级将领的崔元峰明显知道些内幕消息。此时他眉头紧皱，似乎想起了什么不愉快的往事。

    他反复观看着视频的每一帧画面，和周围的专家反复讨论之后，越发印证了心中所想。

    没有半分迟疑，崔元峰立刻将这里发生的事上报星盟最高作战指挥部。

    因为这件事的严重程度，很可能已经超出他能处理的权限了。

    ***

    尚霓醒来的时候天已经大亮了。

    是真正的天亮。

    在来到3号军事基地大约一周后，这里终于迎来了第一个白天。

    班长李舒蕾不在寝室，剩下两个室友还在睡觉。

    尚霓看了一下时间，已经是上午九点了。以往每天上午六点就要起床跑步，今天居然到了九点还没有人来催促大家起床，广播也没有响过。

    正在这时，李舒蕾回来了，见尚霓醒了正坐在自己床上发呆，轻手轻脚的关了门走到尚霓床边，又伸手拉了尚霓的薄被一角到床边上，然后才在那个被子角上坐下来，跟尚霓耳语道：“这几天咱们能轻松点了，刚才陈教官把我叫去，让我通知大家，暂时不用军训了。”

    尚霓作惊讶状：“真的么！？不用每天早上、半夜的跑步了？太棒啦！那班长你知不知道为什么不用军训啊？”

    李舒蕾被尚霓的反应逗乐了，她一脸神秘的说道：“说是有星盟太空作战部队在这里进行秘密演习，怕同学们胡乱拍照发社交平台泄密。所以这几天虽然不用出操，但是要求所有人都不能离开这栋宿舍楼。”

    尚霓听完心里就笑了，这理由也就只能哄哄小孩子了。且先不说防御力量，3号军事基地既然能承接新生军训的业务，那么在和平时期就不会是什么保密度太高的单位，应该是一个补给的作用大于战斗作用的后勤基地。

    跑这里来秘密演习……

    呵呵……

    想到这里，尚霓又眼含期待的小声问道：“那你知道他们要演习多久么？要是能一直演习到军训结束就好了！”

    李舒蕾看着尚霓一副小孩子的模样，忍不住伸手捏了捏她的鼻子道：“你倒是想得美，还想一直在宿舍躺到军训结束？也不怕自己长成个小胖子？”

    说完李舒蕾看了看上铺两个女生，对尚霓道：“我现在去男生寝室通知一下那边的负责人，顺便看看有没有什么新消息。上铺那两个，醒了你跟她们说一下，让她们别到处乱跑。”

    尚霓乖巧的点了点头。

    临近中午的时候，宿舍楼来了一车里面穿着军装的白大褂，快速的采集了所有新生的指尖血后又离开了。

    尚耀采完血后看见尚霓也在一楼大厅排队采血，慢悠悠的踱过去找了个就近的座位坐着，传音问道：“这是搞什么呢？怎么突然就又是演习又是采血的？”

    尚霓没好气道：“你还好意思问，多半都是你的锅！”

    尚耀吃惊的问道：“你是说这些人采血，是在找我？这两者有什么关系么？”

    这时尚霓也被人戳完指尖了，走到尚耀身边牵着他一起离开采血大厅。

    班上同学都知道二人是孪生兄妹，并没觉得有什么奇怪的。

    两人走到二楼一处无人的窗边，尚霓才对尚耀传音道：“我昨晚回来之后复了个盘，我觉得那个数据中心怕是有人体热量探测之类的仪器，不过我也没敢上网查资料。昨晚应该是你的体温暴露了你，甚至很有可能还根据探测到的热量差异还原出了你的影像。”

    尚耀惊道：“我去，这些凡人也太鬼了吧！我说我怎么就暴露了！早知道就好好练练你那个化风决了。幸亏你有先见之明，让我变化了身形，还给了我紫绶仙衣。我看他们这阵仗，应该就只拍到了我帅气的身影，没有看见五官，否则就该直接来抓我了。诶对了我说，他们找人就找人，拿针戳人干嘛？我刚才感受了一下，那针也不是什么探测法器啊！”

    尚霓听了忍不住扶额，这只傻鸟咋就傻成这样了！？这不是摆明了人家在做DNA检测么！

    尚耀依旧一头雾水：“查DNA干嘛？”

    尚霓推测道：“我猜基地的高层看了昨晚你的杰作，多半是把你当成厄俄斯来人了。你昨晚的行迹若是被还原出来，除了修士不作他想。本土修士只怕都是在星盟掌握中的，且没有你这般手段，只能猜测是厄俄斯那边已经有人摸到我们这边来了。”

    尚耀这才恍然大悟道：“你的意思是，星盟是怕厄俄斯人幻化外形混到咱们当中来了？”

    尚霓点头道：“应该是这样的，现在整个基地所有的人应该都要接受DNA检测，看看还是不是本尊。这是最直接的方法，也是修真文明完全陌生并且无法破解的方法。咱们这些新生被困在这栋楼里，一是为了保护咱们，二是借此排查有没有人无故失踪。这说明这栋楼也是有监控手段和攻击性武器的，只不过平时可能没开启最高防护等级罢了。你这几天千万给我老实点，咱们在这里可不只咱们两个，母星上还有爷爷奶奶爸爸妈妈和弟弟呢。”

    想起尚家那一大家人，尚耀慎重的点头答应了。
------------

第五十六章 返校

    新生们在基地宿舍楼被连续关了三天后，也渐渐开始觉得不对劲起来。

    大家发现不仅所有人的活动范围被限制在了宿舍楼内，就连超脑的信号都被中断了。

    基地这边给出的解释是这次演习的保密等级太高，怕学生们不知轻重将图片发到社交平台导致泄密，所以统一断网了。

    原本还以为可以在宿舍天经地义躺吃玩游戏上网的新生们顿时就傻了！星际时代，被断网了可是塌天的大事，人都废了一大半！

    日子瞬间变得难熬起来。

    不巧的是此时基地又恰逢持续白天，还没有天幕调节光线，每天就连睡觉都睡不舒坦！

    无所事事的新生们除了互串寝室聊八卦，也就只能趴在窗户前看看外面的一小方天地有没有什么动静。

    然而就是这一小方天地，最近也显示出几分不同寻常来。

    视线可及的范围内，已经能看见不停有大型战斗型星舰起起落落。宿舍这还是在停机坪的远端，在停机坪那边，岂不是还不知道有多少星舰被派驻过来！

    宿舍楼顶上这片天空的小型飞行器也越来越多，整个基地的气氛肉眼可见的凝重起来，一种恐慌的气氛开始在学生中蔓延。这种恐慌，随着一队士兵的出现，达到了顶峰。这些士兵全副武装，分成两队轮值，一天二十四小时在宿舍楼下巡逻站岗。

    学生们私底下都在议论纷纷。三百多个人聚在一起，想象力是惊人的，一时间说什么的都有：有说敌袭的，有说要开始打仗的，有说自己这批新生已经被征调为童子军的，还有以为自己要去星舰上伺候大人物的……

    还有一种流传甚广的悲观看法，觉得自己这帮人是被选中当炮灰或者什么生化武器试验品的，楼下的士兵就是来看守大家的……

    陈教官听着班长搜集来的这些消息，简直哭笑不得……

    这些学生，简直闲得蛋疼不是！

    李舒蕾要帮着陈教官安抚同学，自然被告知了一些“内幕”。不过她也就大概知道基地内可能潜入了一些危险分子，大家被“禁足”在宿舍是基地为了保证大家的安全，并不是准备把大家拿去搞活体实验。

    就算真搞，也不可能拿天一班搞，性价比太低了。

    不过她还是有些担忧的建议道：“陈教官，您看能不能适当告诉同学们一些真相？现在断网了，大家整天无所事事难免胡思乱想，我怕再这么下去会有极端行为。”

    陈教官沉吟片刻后，没有选择敷衍眼前这个一脸严肃的小女生，而是十分认真的说道：“你说的这件事我会向上级请示的，你先尽量安抚同学，在没有得到上级指令的情况下，不该说的一个字都不能多说，这是军事机密，你要明白事情的轻重！”

    李舒蕾心中一凛，神色凝重的点了点头后离开了。

    三天后，正当恐慌情绪开始往绝望演变时，陈教官突然带着班主任毕元魁出现在宿舍楼，宣布军训提前结束，星舰已经在停机坪上等候，让大家立即收拾东西，跟着毕元魁离开基地。

    学生们紧绷的神经这才放松下来，开始闹哄哄的收拾行李，然后争先恐后的涌上停在外面的大巴。

    李舒蕾在仔细清点完所有的同学后，最后一个走上尚霓和尚耀所在的大巴。

    天空中有机甲护卫队一路跟随学生的车队。

    尚耀坐在大巴车上，望着天上的机甲，神情颇有些兴奋，他低声对尚霓道：“你看见没有，这是最新的小型机甲YZ-05焚雀，怎么样，这名字是不是和我很搭？我以后一定要去作战机甲专业！”

    说完还传音补充道：“这简直是为本神兽量身定制的专业！”

    尚霓疑惑的传音问道：“焚雀？不就是烧鸟的意思？你为什么会觉得这个名字和你很搭？”

    尚耀：……

    当星舰终于从基地升空时，尚霓眼尖的发现校长和他身边的毕元魁都不约而同的松了口气。

    尚霓耳朵动了动，便听见毕元魁跟校长诉苦道：“这些娃娃们还觉得自己吃苦了，老毕我才苦呢，不仅做了DNA检测，还被军方来的审讯专家请去喝了茶，就差没被切片了！啧啧，你说学生们还有什么不满的，上面对他们够温柔了。不过校长，您可得给我透个底，上面这是搞的哪一出啊？要是演习那种骗鬼的话您可就别说了。”

    校长先是叹了口气，然后严肃的交代道：“元魁，慎言！这次的事很严重，我得到的消息，据说很有可能是星盟的部队在外星作战时招惹的仇家，来者不善啊！你下来一定要安抚好学生，回去之后初级卫院这边可能会封校，其他卫院会进入战备状态，今年的星耀假估计也会取消。”

    毕元魁虎躯一震，低声道：“竟然是这样！那您知道对方是什么实力么，来了多少人么？”

    校长摇头道：“这个就不是我能知道的了，总之一切小心为上。如果没有必须的事情，你们这些老师也少出学校。你要记住，我们卫院的每一个师生都是星盟的无价之宝，都代表着无限可能，就算要死也要将来到星际战场上去死，绝不能在大后方就悄无声息的死了！”

    毕元魁慎重的点头应了。

    尚霓听到这里心里松了一口气，尚耀惹的祸是实实在在的甩锅给厄俄斯行星的人了。

    军训的新生们刚一出基地，超脑就有了信号。有人欢天喜地的和家里打视频电话，有人急着登陆星海账号刷新闻或者发牢骚。

    这时，有登陆校园网的同学，惊讶的发现校园网上贴出了紧急通知，忙大声的念出来给大家听。那意思大概是由于最近在长乐卫星上发现一伙极端危险的恐怖分子的行踪，让师生们尽量减少外出，注意安全。

    尚霓下意识的登陆自己的星海账号，发现上面有一条来自江流任意的留言：上线立刻联系我。

    正好尚霓也想从任江陵那里打听些消息，于是回道：“来了。”

    只见江流任意那灰色的头像很快就亮了，并且开始闪烁，尚霓点开消息。

    江流任意：你那边现在什么情况？知道什么时候军训结束么？

    尚姑娘：返校路上。

    江流任意：注意安全，千万不要单独行动，我在你们宿舍门口等你们。

    尚霓见了心中一暖，看来小病娇也得到了些内幕消息，正担心她们呢。啧啧，真不枉费自己疼他一场。尚霓想了想宿舍里好像暂时还没有什么违禁品，于是回道：“你进去等吧，房门密码就是我的星海账号。”
------------

第五十七章 快递

    退出星海后，尚霓见有邮件提示，点开一看，是快递通知，在快递种类栏注明的是奢侈品。

    除了母星上的家人，这世上也没有别人会给自己寄快递了吧？尚霓心里愉快的想着。可是歪头一算，这时间不对啊！她和尚耀来长乐总共也就大概半个多月的样子，自己还是军训期间才想起来给家里发地址的，而母星到长乐怎么也要两个月时间，不该在这个时候收到啊。

    尚霓想了想，找了个无人的角落，给她在母星上的老母亲梁佳容打了个视频电话。

    信号接通，尚霓面前的虚拟屏幕上很快出现了梁佳容舒心的笑脸。尚霓还没来得及说话，梁佳容就是一长串么么哒袭来，还伸着脖子左右张望，寻找尚耀的身影。那样子，就好像她这么伸一伸头就真的能从屏幕中看见更多的画面一样。

    看着这样活波快乐的梁佳容，尚霓忍不住嘴角上扬。

    还没等尚霓问快递的事，梁佳容就劈头盖脑的问了一大堆问题，等知道了尚霓和尚耀最近一切都好后，梁佳容洋洋得意道：“霓霓小宝贝儿，你是不是收到妈妈的爱心快递啦？怎么样，还满意吧？”

    尚霓惊讶道：“还真是您寄的？怎么会这么快的？我记得我才告诉你地址没几天呀？”

    看见一向稳重的女儿脸上出现惊讶的表情，梁佳容更得意了，一副求表扬的语气道：“怎么样，妈妈很厉害吧？你们一走，妈妈就去找陈太太，就是江陵的妈妈，问到了他们家在甘陵市的地址，先把东西寄到甘陵。后来你给了我学校地址，陈太太家在甘陵别院的佣人就帮我直接发到你学校了。”

    尚霓姐弟独自离开后，梁佳容越想越觉得愧疚。尚霓姐弟俩从小到大就没让她操过什么心，却处处给她长脸。如今二人通过自己的努力考上了大名鼎鼎的清河卫院，她这个当妈妈的却因为小儿子的原因不能亲自送他们去学校，想想都觉得自己这事儿做得太偏心了些。

    就算是有任江陵在那头接，可两个孩子还这么小，要是在路上遇到哪怕一点点意外，梁佳容觉得她永远都无法原谅自己。

    更何况，任江陵自己都还是个孩子呢！又是那样一个病娇身体！

    可事情已经成了定局，后悔也于事无补，与其每天在家里悬着心吃不好睡不好，还不如做些什么来弥补。

    于是梁佳容开始在家里张罗要给尚霓和尚耀寄去学校的东西。她不仅把兄妹俩爱吃的食材和相关灶具全部准备上了，就连尚霓喜欢的花草、装饰品什么的，也一一亲手打包好。嗯，爷爷奶奶不知道院子里的花是尚霓那个小机灵打着尚耀的旗号种的，梁佳容两口子心里可是一清二楚的！她家闺女就是这么机智，知道曲线救国！

    可等所有东西都打包好了，尚霓和尚耀才离开没多久。一向内向的梁佳容鼓起勇气，辗转联系上了她前不久才新结识的贵妇，任江陵的妈妈陈月英，成功的从陈月英处问到了任家在甘陵市别院的地址。

    陈家有意和尚家结一门亲的事陈月英是知道也是认可的，任家老爷子如今对尚家青睐有佳陈月英也是知道的，尚家又确实在过去的十多年里对她的长子任江陵颇为照顾，而梁佳容求的又不是什么不得了的大事，于公于私，陈月英都没有拒绝的理由。所以她很爽快的答应了，不仅答应了，还主动将后面的事情揽了过去。

    说起来梁佳容也极会做人，不仅给自家的两个靓崽寄了食材，还给任江陵也准备了不少。只不过寄给自家崽的是生鲜，给任江陵寄的则是蜜饯、肉干之类的成品。

    不得不说，这份心疼孩子的细心让陈月英十分满意。尚家对孩子越看重，陈家这门亲结得才越有意义。

    等尚霓将学校的具体地址告诉了梁佳容，东西就直接从甘陵市发出来了。算起来，都到长乐好几天了。

    梁佳容虽然只说了简单的几句话，可尚霓却知道这其中没有她说的那样简单。梁佳容一向面浅，平时是最不好意思给别人添麻烦的，遇到什么事宁愿自己多走点弯路也不想麻烦别人。这次能因为私事主动去找陈月英帮忙，对梁佳容来说算是破天荒地头一遭。

    想着有亲人这么想方设法的为自己付出，小心翼翼的照顾着自己的所有喜好和情绪，尚霓就觉得她这一世简直太幸福了。

    她忍不住露出一个甜蜜的微笑，对梁佳容撒娇道：“嗯，我的妈妈最厉害了！”

    这个来自修真界的笑容把亲妈都看傻了。

    等梁佳容回过神来，又主动跟尚霓说起一个八卦：“前几天我去镇上听说个事儿，你们那个好朋友小胖，像突然开窍了一样，这学期成绩蹭蹭蹭往上涨，开学后的几次考试，每一次都进步明显，现在都排进年级前十名了。我听小胖妈妈说，小胖暑假跟受了什么刺激一样，天天在家苦学，赶他去玩都不去，他妈妈用我托人带给小胖的西瓜引诱他玩一会儿都没用！”

    说到这里梁佳容还感慨道：“你说这男孩子啊，说懂事就懂事了。以前小胖妈妈还发愁小胖的前途呢，可现在老师们都说了，照这么下去，小胖考西南省重点初中都大有希望呢！”

    尚霓听了也很感慨，小胖成绩大进，自己给他炼制糖丹改善了体质是一方面原因，可更重要的是小胖他自己不愿意放弃他们这段友谊，一直在为之拼命努力。

    ……

    挂了电话，尚霓想着这会儿任江陵在自己家，于是点了“立即派件”，然后上星海给任江陵发了个信息：正好你在我寝室，帮我收个快递。

    任江陵收到这条消息时心中无语万分，这两姐弟使唤他倒是挺顺手的。只是她们是不是搞错了什么，明明任家才是尚家的金主爸爸，看两姐弟的态度，好像尚家才是爸爸一样……

    好气哦！

    不过不知道为什么，他还是老老实实的回了个“好的”，外加一个笑脸表情……

    半个小时后，任江陵看着停在尚霓宿舍门口的派件车，笑容逐渐僵硬……
------------

第五十八章 回请

    尚霓和尚耀的这份快递铺满了别墅的院子和客厅。

    看着满屋满院子的东西，任江陵的心情真是复杂无比。

    幸亏他是个修士，快递机器人走后，任江陵用法力将这些东西大致按用途分类摆放了一下。

    梁佳容不仅给她的一双宝贝儿女寄了食材，连冰柜都一起寄来了……

    任江陵觉得脑阔痛，长乐市什么买不到？还需要巴巴的从母星上寄冰柜过来！？

    唉，先扔到预先留出来的厨房去吧……

    还有，康康那一院子的娇花吧！还有营养土……

    知道你们尚家豪横，可也不用连土都从母星上用星际生鲜冷链寄过来吧！？

    唉，先帮她们洒院子里吧……

    只是长乐市这样的气候能养好月季？能养好牡丹？能养好球根类！？

    我去他还看到了什么，还有一棵桃树，一棵……

    就算尚霓和尚耀爱吃水果也不用连树一起寄来吧！

    唉，也帮那两个小东西先提到院子里去吧……

    等等，那是什么！？

    正在辛苦归类整理的任江陵突然看见其中一大堆东西上面贴了一张纸，上面写着自己名字，这是还有他的份儿！？连陈月英都不曾往学校给他寄过东西呢，尚家长辈居然给他寄东西了！？

    他兴致勃勃的跑过去拆开属于他的那份包裹，发现里面全是好吃哒！

    任江陵：(﹡ˆoˆ﹡)

    超开心有木有！

    虽然他不差钱，但因为平时都在争分夺秒的学习和修炼，因此基本也是靠吃能量糖度日，很少会花时间去餐厅用餐。可他毕竟还是个才十四岁的少年，此时看到梁佳容给他寄的一大包各式肉干、蜜饯儿、点心、果汁什么的，心里的馋虫再也克制不住，全都跑了出来。

    要知道，尚家的厨子可厉害了呢！

    任江陵就这样盘坐在一堆食材中，抽出一根肉干放进嘴里，吃得笑眯了一双桃花眼，心里忍不住想着，尚家长辈可真是好人！

    尚霓和尚耀进门的时候看到的就是这样的一个小病娇，坐在一堆食物里，左手拿着蜜饯儿，右手拿着肉干儿，左一口右一口的，时不时还喝口果汁，双眼专注的看着虚拟屏幕，一脸惬意的模样。

    尚耀有些惊讶道：“呀，都吃上了呀！”

    任江陵这才回过神来，看见尚霓和尚耀回来了，再看看自己这副丢人的鬼样子，顿时脸一红，呆掉了。

    尚霓最见不得小病娇委屈巴巴的样子，忙笑着递台阶道：“这是我妈专门给你做的，她要是看到你这么喜欢吃，不知道有多高兴呢。”

    尚耀就明晃晃的翻了个白眼。

    康康，这就护上了，还说不想收徒，谁信啊！

    任江陵抓住这个机会，不好意思的站起来，挠了挠后脑勺，腼腆道：“太谢谢梁阿姨了，真是好吃极了，我很喜欢。你们方便给我她的联系方式么？我想亲自谢谢她。”

    尚霓推送了梁佳容新注册的星海账号给任江陵，然后说道：“正好今天食材到了，你就在我们这里吃完晚饭吧，上次你请我们吃饭了，今天我们回请你。”

    任江陵惊讶道：“你，你还真懂厨艺呀！？”

    尚霓奇怪的反问道：“尚家人懂厨艺有什么好惊讶的？就算是尚耀，厨艺也不是学校食堂的厨子能比的。”

    随后又哄道：“行了，你也别吃零嘴了，小心等会儿吃不下饭。你要是有空，就帮我把这些花和果树在院子里种下吧，我相信你的审美哟！”

    任江陵美滋滋的答应了，屁颠屁颠的跑去搬花。

    等他突然回过味儿来觉得不对劲时，转头说了句：“不是，明明我比你大啊！还有，我今天是来说正事的！”

    然而尚霓早已经象征性的拿了几样食材去了厨房，回应任江陵的只有尚耀的坏笑。

    任江陵默默转身回去种树……

    没过多久，厨房开始有诱人的香气传来。

    任江陵心中惊奇不已，没想到尚家这两个小东西真的懂得传说中的厨艺！

    底蕴！什么叫底蕴？这就叫底蕴！

    等任江陵暗戳戳的使用法力种下三分之一的植物，并且悄悄用他的木灵晶给这些植物都增加了活力后，尚霓的菜也做得差不多了。

    尚耀靠在厨房门边上，给尚霓传音道：“啧啧，你那个小病娇，简直把我当成死人了，居然在我眼皮子底下悄悄使用法力偷懒诶！还把木灵晶里的木灵之气用在你那些凡尘破花上！啧啧，照他那种用法，我看你就是再给他一颗木灵晶，他也筑不了基！”

    尚霓翻了个白眼道：“要你管，姐又不缺木灵晶，赶紧端菜。”

    尚耀撇嘴道：“得，你就宠着他吧！”

    看着眼前这桌色香味俱全的美味，任江陵的瞪圆了一双水汪汪的大眼睛。

    全部都好好吃的样子！

    此时他已经完全忘记了任家金主爸爸的身份，眼巴巴的望着尚霓和尚耀，等着两人宣布开饭。

    尚霓递给他一双筷子，宠溺道：“快吃吧，尝尝我的手艺。”

    “嗯！”任江陵眼睛亮晶晶的点头答道，然后迫不及待的提起筷子，向每一道菜下手。

    任江陵每尝一道菜，就会眼睛一亮，然后满足的叹一口气，赞道：“好吃！”

    居然比尚家厨子做的还要好吃！

    连续尝了几道菜后，那对湿润的眼眸简直亮若星辰。

    就连尚耀都放下筷子，饶有兴致的看着任江陵，反正这些菜也不是什么天材地宝，吃不吃也就那样。相比之下，他更好奇等任江陵吃完这一桌子菜，眼睛得亮成什么样子。

    等任江陵把所有的菜都吃了一遍，才发现尚霓和尚耀都没拿筷子，惊讶的问道：“你，你们怎么不吃？”

    尚耀正要说话，尚霓瞪了他一眼，温和的说道：“你喜欢吃就多吃点，你是男孩子，正长身体呢，要加强营养知道么。”

    说完还往任江陵碗里夹了一筷子菜。

    虽然这话语气怪怪的，可话里的关切却是实实在在的。

    任江陵觉得心里有一股暖流，在快活得冒着小泡泡。

    尚霓一边随意的给任江陵夹着菜，一边问道：“你找我们是有什么事么？”

    任江陵这才想起今天的正事来，忙放下碗筷，双手十分隐蔽的藏在桌下设了个粗浅的隔音禁制。

    嗯，这是他从那本《木灵仙本》的课后配套书法中学到的，超厉害的！

    尚霓和尚耀憋着满心的笑意看他表演，这个小病娇，还挺谨慎的！
------------

第五十九章 内幕消息

    任家是崔家手下最得力的干将，现任家主任修远的两位胞兄曾追随如今的星盟元帅崔元海，也就是崔家家主崔元德的长兄征战外太空，任家自身和星盟军部还有一些遥远的香火情，因此任修远知道的内幕比校长还要更多一些。

    只可惜任家一直没有发现有修炼资质的后辈，因此才没能进入那个更高层的圈子。

    从某种意义上说，星盟十二裁决之家，就是十二修真世家。

    嗯，low版……

    但不管在哪个世界，修士都是需要有凡俗之人为其服务的。

    事实上，任家之所以在崔系中扮演了重要的角色，其中一个原因就是任家参与了崔家在修炼事业中的部分后勤工作。

    比如十多年前任耀庭夫妻就曾在清河离星的一处绝密灵石矿值守过一段时间。不过以任耀庭夫妻俩当时的身份，没有资格知道实情，他们一直以为开采的是一种用于星舰远航的能量晶，实际进矿场开采的也都是各种机械和AI，夫妻俩只是负责处理一些突发事故。

    此次厄俄斯大佬到长乐卫星砸场子的事，任修远几乎第一时间就从在军方高层任职的胞兄处得到了消息，他第一个想到的就是正在长乐市求学的任江陵。

    在任修远的心目中，他的宝贝大孙砸任江陵一向走的冷酷路线，少言寡语且喜欢独来独往，在眼下这个特殊时期，这无疑是一种十分危险的习惯。

    任修远怕任江陵不知道事情的严重性，对自己的话阳奉阴违，因此破例向他透露了一些连他爹任耀庭都不知道的内幕。

    只见此时任江陵紧绷着一张英俊的小脸，一脸严肃的说道：“是有些事情要跟你们说，只是这事儿不方便在星海或者电话上说，毕竟你们的超脑刚刚升过级。你们知道你们这次为什么提前结束军训么？”

    尚霓想了想，问道：“在基地的时候说是有军事演习，为了保密让我们所有人不得出宿舍楼，还断了网。后来在回来的路上，看见校园网上的通知说是有一伙极其危险的恐怖分子潜入长乐市进行破坏活动，这两者之间难道有什么联系么？”

    任江陵压低声音神秘道：“军事演习是托词，把你们留在宿舍楼也是为了保护你们的安全，而断网是怕你们胡乱在网络上发消息引发不必要的恐慌。实际情况是，星盟在海外战场上招惹的仇敌找到了我们人类的所在地，前来复仇来了！”

    尚霓十分配合的张着小嘴，作惊怕状：“外星人？听你那意思对方不是人类？”

    不仅如此，尚霓还传音尚耀：给我惊怕！

    于是尚耀也一脸惊怕状……

    任江陵见了尚霓姐弟的表情，心中十分欣慰，觉得刚才因偷吃被捉包而丢了的面子总算找回来几分，于是做出一副十分老成的样子道：“严格说来也算人类，只不过和我们有些不一样。怎么说呢，我拿网络游戏来打个比方吧，如果说我们星盟这边的人类技能树点的是科技，那么这次来寻仇的外星人类点的技能树就是修真。修真类的游戏，你们玩过吧？”

    尚霓一边指了指尚耀，一边对任江陵道：“我没玩过，不过我看过他玩过。你的意思是这次来寻仇的外星人会法术？那岂不是很厉害！？”

    任江陵听了这话脸上的表情就有点丰富了，明明想要掩饰，可又控制不住的带出几分得意来。要知道，他可是点了双技能树的男银！！可不是很厉害咋地！

    最终任江陵脸上的表情归于不屑，用几分鄙视的口吻道：“这就要看你怎么想了……”

    原本在一边啃骨头的尚耀像被踩了尾巴的猫一样炸毛打断他道：“怎么想？会法术还不厉害啊！飞天遁地诶！咱们这边的人遇到了肯定被秒吧！”

    任江陵不屑的笑道：“你要拿普通人比那肯定是外星人牛了，这都不是一个级别的，可我们的科技水平也很牛啊！说来你们可能不相信，你们知道那个外星人是怎么被发现的么？他竟然被热传感灯给发现了！哈哈哈哈哈，那种灯可是好几百年前的技术了！更讽刺的是那灯在基地根本就不是用来监控的，它真的就只是个普通的照明灯而已！只要有人从那儿过那个灯就会亮！哈哈哈哈，结果你们猜怎么着？一个照明灯吓跑了一个据说很牛的会隐身的外星人，你们说他蠢不蠢！？你们说会隐身又有什么用！？哈哈哈哈！！”

    尚霓瞟了尚耀一眼。

    尚耀：MMP……

    任江陵笑了一会儿，好像意识到自己跑题了，于是咳了咳，重新收拾了一下情绪，继续面带严肃道：“呃，我不是来给你们说这个的。我的意思是，现在是非常时期，你们一定要注意安全，毕竟那个外星人虽然连个灯都搞不过，噗……”

    尚霓：……

    尚耀：……

    任江陵勉强收住笑容道：“抱歉，实在是太好笑了，我没憋住，你们有没有觉得这个外星人其实蠢萌蠢萌的……”

    尚耀：小病娇，你这就把路走窄了嗷……

    尚霓见尚耀都憋不住要翻脸了，忙吸引火力道：“嗯，是很蠢萌，你就别笑了，人家外星人不要面子哒？先说正事！”

    尚耀就哀怨的看了尚霓一眼。

    尚霓撇过头当没看见。

    任江陵不好意思的挠了挠后脑勺，继续道：“我的意思是，那个外星人虽蠢，可收拾像你们这样的小孩子还是没问题的……”

    尚霓：……

    尚耀：……

    任江陵毫无所觉，继续道：“我听说整个清河现在都进入战备状态了，为了保护学生的安全，初级卫院这边准备全面封校，连星耀节都会一并取消，所以你们最近一定要注意安全，在清河解除战备状态前千万不要到处乱跑，乖乖待在学校知道么？据我观察，你们家里长辈十分惯着你们，你们俩手里不差钱，哪里都去得，连狩猎禁区你们都想去闯一闯。但是这件事千万不能儿戏，晚点我给梁阿姨打电话道谢的时候也会跟她讲明白这件事的利害的。”

    尚霓：……

    尚耀：……

    她们这是活了一大把岁数，终于要被小朋友告妈妈了么……

    这个小病娇，今天有点飘啊……

    嗯，不过看在他是一片好心的份上，暂且不跟他计较了……

    想到这里，尚霓乖巧的点了点头，又传音示意尚耀赶紧跟着点头。

    看着姐弟两个乖巧的样子，任江陵心中满意，重新拿起筷子，品尝桌上的美味。

    吃了两口菜，任江陵似乎想起了什么，小脸一红，有些不好意思的问道：“那个，霓霓，上次你们带那个果酒，还有没有？”

    尚霓眼睛一转，小病娇这是想喝酒了？
------------

第六十章 醉酒

    任江陵自从上次在学校食堂请尚霓姐弟吃饭时喝过两人带的果酒后，一直有些念念不忘。

    果子的清香，些许蜂蜜的微甜加上低度酒精的微涩所产生的奇妙化学反应是任江陵从来没有体会过的。

    迷醉，且忘忧。

    这时，从刚才起就一直很憋屈的尚耀终于找到反击的机会了，怼道：“哼，我们可都还是宝宝，喝什么酒！”

    任江陵：……

    这憨憨今天啥情况啊？自己又没得罪他，不仅没得罪，刚才还很辛苦干活来着！为什么要这样对自己！

    生活不易，病娇叹气！

    尚霓瞪了一眼尚耀后，若有所思的问任江陵：“在清河这边，那些星盟高层和豪商们在聚餐时也喝酒么？”

    还是霓霓好啊，总是为他解围！

    任江陵向尚霓投去一个感激的眼神，十分温和的笑道：“他们自然是喝酒的，不仅喝，还喝得不少。据说每逢请客吃饭必然劝酒，这是源自母星的古老传统，喝得越多，代表接待越成功！最好能把客人喝趴下，这里面有个专业说法，叫断片儿，如果把客人喝断片儿了，这次接待就圆满了！”

    尚霓：……

    尚耀：……

    这里的人是学了些什么鬼东西！？

    于是尚霓微皱着眉头问道：“那你知道他们喝的什么酒么？”

    任江陵想了想，说道：“听说清河这边宴客时流行喝一种大约在五十多度的粮食酒，而法兰克福那边则流行喝一种度数比较低的红酒，好像是用什么果子酿的。”

    尚霓听了扔下一句“稍等”，装模作样的往储藏室溜达了一圈后，提着两个挺漂亮的瓶子出来了，瓶子里有透明的液体晃动。

    尚霓将瓶子豪气的往桌子上一放，说道：“行，我们现在在清河，今天又是我和尚耀宴客，那咱们就尊清河的习俗，喝粮食酒，要断片儿那种！”

    尚耀意味深长的看了尚霓一眼，给小病娇喝这种高度酒，她想干什么？

    任江陵则两眼放光，惊讶道：“尚家居然还有酿造粮食酒的方子！？而且还让你们把真贵的粮食酒带到学校来了！？这也太奢侈了吧！？”

    尚霓面不改色的忽悠道：“我们家有酒方有什么好奇怪的？这酒不是长辈给的，是尚耀从家里酒窖里偷的，你喝就是了，可别出卖我们哦！”

    尚耀：……

    他就知道，但凡这种偷鸡摸狗的事都是他的锅……

    尚霓不知道的是，尚家还真有酿酒的方子，事实上清河上流社会中最受欢迎的酿造白酒就是尚家出产的。

    不过尚霓拿出来的并不是尚家酿制的白酒，而是她用“烟波里”中存放的灵酒稀释的。

    刚才任江陵不是说清河上层人士喝的是五十多度的白酒么？尚霓也不知道具体是五十几，那就整按高的整，五十九好了！于是她在储藏室里，将她的存酒稀释了数倍，又酌情添加了几样用于缓释的灵草，再以法力发酵到需要的度数，匆匆调制了这两瓶五十九度的白酒。这酒虽然度数和任江陵说的粮食差不多，可味道就大不相同了，毕竟仙凡有别嘛。

    尚耀这时也看出尚霓想灌任江陵的酒了，跃跃欲试道：“来来来，任哥哥，满上!”

    尚霓又去寻了三个漂亮精致的小杯子，一一满上，然后和尚耀一起对着任江陵举杯道：“来，我们姐弟俩敬你一杯，感谢你这段时间对我们的照顾。我们干了，你随意！”

    说完一饮而尽，还豪气十足的将酒杯倒过来证明自己是耿直的……

    在任江陵看来，一个小姑娘对你说“我干杯你随意这种话”那就是十足十的挑衅！

    所以他也豪气的端起酒杯一饮而尽。

    一股辛辣的感觉从喉咙一直灼烧到胃，呛得任江陵咳出了眼泪。

    尚霓忙走到他身边帮他拍着背缓解，又递过去一杯清水给他漱口。

    好不容易止住了咳嗽，任江陵眼泪汪汪的对尚霓道：“你们哄我，这酒一点都不好喝！”

    看着任江陵白里透红的小脸和湿润委屈的眼眸，尚霓心中怜意大起，柔声哄道：“你别生气，是我不对，没考虑到你是第一次喝酒。这酒度数高，我和尚耀平时在家偷酒偷惯了所以喝得比较豪放，你第一次喝，得一小口一小口慢慢品才能品出滋味来。你也别觉得不好意思，我和尚耀又不是外人，我们不会笑话你的，你在我们面前丢脸总比以后在外面丢脸强吧？”

    可能是尚霓第一次用这样温柔的语气跟任江陵说话，也有可能是刚才那口烈酒让任江陵有些微醺，他讷讷的低下头，轻声说道：“不怪你，你说了你们干杯我随意的，是我不好，误解了你的意思。”

    那副病娇的小模样，让尚霓恨不得把她搂在怀里使劲rua……

    这时，任江陵刚才入腹的那口辛辣烈酒化为一股暖洋洋的热气散发到四肢百骸，然后直冲脑门，舒服得让任江陵整个人都呆了。他惊讶的发现自己停炼气期八层的修为都有所松动，又向前跨了一步！

    喝白酒居然对修炼有帮助！？

    任江陵有些懵逼的看着尚霓，傻傻问道：“我可不可以再喝一杯？”

    尚霓立刻给他满上，叮嘱道：“这次要一小口一小口的喝哦！”

    “嗯！”

    已经有点傻掉的任江陵乖乖的点头，端起酒杯，小心翼翼的伸出舌尖抿了一口。

    可能刚才已经被刺激过头了，此时这一小口，只让任江陵觉得舌尖有点微辣，初味凛冽，后味浓厚，再一细细回味只觉得满嘴甘甜，头脑略有些昏沉，身体却很温暖。

    不过遗憾的是这次修为再没了动静。

    此时的任江陵还并不明白这酒对于他这种小修士的可贵之处。尚霓后来加入的几味用于缓释的灵草，将酒中所含的大量灵气封存在了他的筋脉之中，在他运转功法修炼的时候会逐渐释放出来。

    这等于是给这个爱用木灵晶种草的小病娇又上了一道保险……

    尚耀一闻这酒就知道其中的门道，觉得尚霓这宠病娇的方式简直没眼看……

    还说不是养小徒弟，哄鬼呢！

    任江陵很快就爱上了这种味道，他就像只小雀一般，一口一口的啄着杯子里的酒，到后来越啄越大口，最后终于也能端着酒杯拍着桌子冲着尚耀喊干杯了。

    任江陵虽然年少，但到底是修士，体质异于常人，喝完了尚霓拿出来的两瓶酒后又和尚耀各自喝了一瓶，才一头趴在餐桌上，不省人事。

    尚耀摸了摸自己的下巴，对尚霓道：“行了，我已经把他甩翻了，你要干什么赶紧的！”

    尚霓奇道：“我要干什么？你以为我想干什么？赶紧的，你帮我一起把他扔回他自己的宿舍。外面路上有监控呢，我一个小女娃扶这么大个孩子，被人看见了有点奇怪。”
------------

第六十一章 训鸟

    尚耀觉得自己脑阔很痛。

    感情尚霓费了那么大工夫，浪费了那么多灵草就是为了把小病娇灌醉了扔回家！？

    图什么！？

    真.女人心，海底针……

    要想赶人回去的方法那么多，他分分钟能想出几十种，需要像她这样麻烦？还浪费一桌子菜外加三大瓶兑水的劣酒？？

    他堂堂一个神兽沦为陪酒，不辛苦的哟！？

    尚霓笑着解释道：“我就是想看看他酒品如何，喝多了会不会乱说话。他刚才不也说了么，他们那个圈子应酬时还是要喝酒的。”

    尚耀不解的问道：“他酒品好不好关你什么事？你这简直操的是老母亲的心……”

    尚霓扶额道：“你那个鸟脑子就不能想点事儿？以我们现在了解到的情况来看，星盟十二裁决家族多半是修真家族了。以小病娇的身份，早晚要进那个圈子应酬的，可以他最近几年的修为，在那些人面前喝酒多半是不敢用法力逼出酒气的，到时候要是被人灌醉了，说了什么不该说的话，那能跟咱们没关系？星盟那些家伙是蠢货么，万一顺藤摸瓜的查到尚家去怎么办？以我们现在的修为，家里要是出事了，我们再被星盟一监控，我们连出行都成问题！”

    尚耀这才明白过来尚霓的顾虑，嘴上却不服气道：“既然如此危险，你直接把小病娇给废了不就稳当了，搞那么麻烦做什么？以后还省得浪费资源了！你那个小病娇，简直把灵晶当水在用！”

    说到最后一脸若有所思的样子，好像是真的在考虑这件事的可行性。

    尚霓听了不怀好意的笑道：“那你怎么不把小金废了？我前几天在烟波里看见它也快筑基了，不如等筑基后宰了我给你做顿大餐？你要知道现在找只妖兽多难得啊，还是筑基期的妖兽，对你这种体修可是大补！呀！你干嘛摇头？筑基了都还不宰难不成还继续养到结丹再宰？？你又不是不知道，你那个小金，把丹药当糖豆吃，也太费资源了些！”

    尚耀炸毛道：“你走开，不许动我的小金！你那么多灵石，帮我养只鸟怎么了！”

    尚霓两手一摊，凉凉的笑道：“你这话可就有些无赖了，就连你都是我养的鸟，我为什么要帮你再养只鸟？前世你我之间有神魂禁制相互制约，你随我一路出生入死，这一世你我又是同胞手足，我养着你那是应该的，但我没有义务必须要连你的鸟一起养，还三天两头的浪费时间炼丹给它吃吧？没有这个道理吧？”

    尚耀讪讪的说不出话来，确实没这道理。

    可问题是他们妖修从来都是讲拳头不讲道理哒？他在打架输给尚霓之前一直都是这样过的……

    他都当了上万年妖了，这才做了几年人？算起来实习期都还没过不是！？

    妖之委屈！

    看着尚耀委屈巴巴的样子，尚霓憋住笑，趁机劝道：“朱雀，前尘往事我们姑且不提，你现在既然投胎为人，那么做人的事情我今天就好好和你讲一讲。我这个人虽然不是什么心慈手软之人，但一路走来我问心无愧。我的双手从来没有沾过无辜之人的血，更没有沾过朋友的血。这是我做人的底线，如果我们连人都做不好，还修什么仙？”

    “我们当初的世界，不乏喜欢杀人夺宝的修士，甚至有人专门靠猎杀同道积累修炼资源。这看似是走了捷径，可你回想一下那些人最终可有什么好下场？最后能站在一界顶峰的人，可有那些人的踪影？修真最讲机缘，机缘是怎么来的？是气运带来的。你千万莫让无辜之人的鲜血，坏了你的气运！人和妖的修行不一样，妖兽之间只讲弱肉强食、物竞天择，可人之间除了弱肉强食外，还要讲行善积德，因果报应！这才是我度过元婴期后再没遇到过心魔和死劫的原因。”

    说到这里，尚霓话语微顿，接着道：“任江陵那孩子的事我承认当年是我一时兴起，才惹下了如今的诸多麻烦。但既然我兴起做了这件事，引他走上了修炼一途，我就得在他有能力自保之前对他负责到底。以前引我走上修行之路师父是这么对我的，我自然也该这么对江陵。这就跟你养着小金一样，你既然把它从它母亲身边捉了回来，就要对它负责到底，你说是不是这个理？”

    尚耀委屈巴巴的点了点头。

    尚霓接着劝道：“况且相处这段日子以来，江陵那孩子不但没有任何对不住我们的地方，反而对我们十分亲近和照顾。我承认他亲近我有我在他体内留下真气的缘故，但你也必须承认，记忆被封印的任江陵其实并没有非照顾我们不可的理由。且不说人家忙前忙后的帮我们张罗在长乐市买房的事，就是我们在母星上的家人以后也多有依仗别人的地方。有了他的帮助，我们也能省下很多心不是？”

    “所以，你以后要对小病娇好一点，别老怼人家知道么？你看我对你的小宠物多好？”

    尚耀怏怏道：“好吧，看在你对我的小宠物还不错的份上，我以后也会好好对你的小宠物的。”

    ……

    ***

    脑阔疼……

    这是任江陵醒来时的第一反应。

    他躺在床上回了半天神才睁开眼睛，发现是在自己的房间。

    昨天到底发生了什么事？

    嗯，他好像到尚霓姐弟的宿舍去吃饭，然后，然后他们喝了姐弟从家里偷的白酒，再然后，他喝断片儿了！？

    他最后的记忆是跟尚耀一起用筷子敲着盘子让尚霓加菜加酒……

    为了骗酒喝，他当时还卖萌来着……

    再后来就什么都不记得了，连自己是怎么回来的都一点印象都没有了。

    任江陵伸手捂住了眼睛，简直没眼看啊没眼看……

    他昨天喝到了传说中断片儿的境界，没说什么不该说的话吧？

    翻身起来，任江陵发现床头放了一张便签。

    他将便签拿过来，目光首先看向落款处，是尚霓。

    尚霓的字好看得让他惊艳，他完全想不到在星际时代有人的字能好看成这样。

    随后任江陵目光上移，看向便签的内容：

    你酒品还不错，从喝多到断片儿，不该说的，你一个字都没说。

    五十九度的白酒，你喝到两斤的时候就开始逐渐失去控制自己言行的能力，这算是你的极限，以后应酬的时候不要超过这个度。

    下回有机会我们再试试法兰克福那边流行的红酒。

    现在社会太乱了，你们男孩子出门在外，一定要学会保护好自己。

    尚霓

    任江陵心头一暖，脸上情不自禁的扬起一抹好看的微笑，嘴里不自觉的叨念道：“小东西，算你还有点良心，还知道关心我。”

    随后他将便签小心翼翼的折起，夹进一本他最爱的书里。


------------

第六十二章 热搜

    过完周末再出门上课，尚霓和尚耀发现从宿舍到教学楼的路上每隔一段距离就有工作人员领着工程机器人在安装着什么。

    尚耀找了个看热闹的小姐姐，嘴甜的问道：“漂亮姐姐，他们这是在干什么呀？”

    被点名的女生转头看了尚耀一眼，开心道：“这是在安装热能探测仪，现在不光是学校，也不光是长乐，整个清河都在拉网式安装这种探测仪，是为了对付恐怖分子用的，据说有特效。”

    尚耀下意识看了尚霓一眼。

    尚霓默默转过头去，肩膀微微颤抖……

    尚耀：……

    MMP，这个梗就过不去了是么……

    两人到教室不久，班主任毕元魁出现在教室，宣布了学校应对恐怖分子的措施。

    “从明天下午起，我们初级卫院这边全面封校，预计时间为两个月。封校期间，智能物流车将不能随意进出学校，而是将东西送到指定地点，再分别通知大家自行前往取货。所以大家有什么急用的生活必需品还没有备齐的可以现在赶紧去准备，今天的课临时取消。封校后，希望大家课后不要无端聚集，食堂、图书馆、训练中心、宿舍区等主要建筑学校都画出了路线，大家一定要按照这个路线图出行，具体路线自己到校园网上去查。如果在路线之外地区发生意外，学校概不负责！”

    全班顿时一片哗然，纷纷讨论也不知道是多厉害的恐怖分子，能让学校这般如临大敌！

    还有同学开始分享自己从别处听来的耸人听闻的小道消息，一时间恐慌的气氛开始在教室里蔓延。

    这些自以为小声的讨论自然逃不过毕元魁的耳朵，他脸色迅速沉了下来，使劲拍了拍讲桌，教室里立马安静下来。

    毕元魁怒道：“你们看看自己像什么样子！你们可是清河卫院初级天字一班的学生！你们从数个星球汇聚于此，每一个人都击败了无数的竞争者才得以坐在这里，代表的是清河初级卫院的最高水准，是星盟的未来！如果连你们都怂成这样，那清河卫院还怎么在十二卫院中立足！？”

    “在得知有破坏分子可能会进入学校的时候，你们这些被学校费尽全力、周密保护的天之骄子在做什么？你们坐在安全的教室里危言耸听、制造恐慌！可是你们那些念中级、高级的学长、学姐们，他们却直面危险，直接参与了守卫学校的任务！他们展现出的精气神，就是在星盟的现役士兵面前也不落下风，很给我们清河卫院长脸！和他们相比，你们配得上你们这身校服么！”

    一番话说得一群学生面露愧色。

    曾几何时，考入卫院到外太空去做战是他们无数中二梦想中最亮丽的色彩，可当危险真正来临的时候才发现自己是如此的懦弱于胆怯。

    毕元魁见自己的话已经起到了预期的震慑和鼓励作用，便也不再婆婆妈妈，长话短说道：“其他还有些注意事项你们自己去校园网上查，包括各级卫院学生的任务都能查到。接下来做好你们应该做的事，你们年纪还小，学校不要求你们贡献力量，可也不要添乱！好了，放学！”

    说完便大步流星的走出了教室。

    作为班主任，他还有重任在身，哪有那么多时间跟一群温室里的花朵瞎哔哔。

    毕元魁一走，教室沉默了几秒钟后，开始有人打开校园网查找和这次封校有关的信息，气氛又逐渐活跃起来。

    突然一名学生惊喜的叫道：“呀！从明天起学生会的人会在全校范围内进行巡查，这件事是崔霖汇学姐主持的，那我们在岂不是经常都能看见她了？”

    另一名学生接道：“真的么？你等我看看她有没有在星海发布这个消息……挖！有发，还附带了学姐的十八宫格美照！”

    “真的么真的么！？挖，我看看，我给学姐点赞了，学姐好飒，真是360无死角的大美女……”

    尚霓：……

    尚耀：……

    尚霓的星海账号除了尚家的几位至亲外，目前只关注了任江陵那个一条动态都不曾发过的病娇，自然看不到什么崔霖汇的十八宫格美照，不过她随手刷了一下星海热搜，被排名第一的消息吸引了注意：塞缪尔要去长乐。

    排名第二的热搜也有塞缪尔的名字：塞缪尔将陪同崔元海元帅视察长乐。

    排名第三的热搜还是和塞缪尔有关：塞缪尔说自己对清河卫院向往已久。

    热搜第四总算换成了某明星的八卦绯闻。

    这时班里也有同学看见了今天的热搜，用激动得快晕过去的声音道：“我的天，我看见了什么！？塞缪尔要来长乐了！看他那意思可能还要来我们学校！！！啊啊啊啊啊我要死了！我要死了！！”

    “什么！？塞缪尔哥哥要来长乐！？啊啊啊啊啊这张配图好帅啊，我反复去世了！！”

    ……

    班上的气氛瞬间嗨起来，本来就歪了十万八千里的话题，瞬间更歪了，恐慌的气氛更是一点都寻不见踪迹。

    真.偶像的力量……

    尚霓和尚耀无奈的对视一眼，走出了教室，却发现整个校园都在躁动着，看来塞缪尔要来长乐的消息已经传开了。

    过往的同学都在商量塞缪尔来的时候要如何给他应援……

    等回到宿舍，尚耀有些困惑的问尚霓：“那个塞缪尔谁啊？怎么大家都如此兴奋的样子，一听到他要来，连我这个恐怖分子都不怕了？”

    尚霓顺手打开超脑的搜索引擎，输入了塞缪尔三个字，霍！出来了一亿多条相关内容！

    尚霓点开第一个，念道：“塞缪尔，星盟第一天才，星历170年2月出生于星盟第一家族罗斯柴尔德家族，创造了九岁考入法兰克福卫院的记录，并在随后的十年间击穿了该卫院的全部学制，以所有课程全部SSS的成绩毕业，至今无人能打破这个纪录……”

    这条内容中还配了几张塞缪尔穿军装的照片，那叫一个英武不凡！难怪能成为万千少男少女的偶像！

    尚霓迅速浏览了一下后面的内容，大概说的是塞缪尔在从卫院毕业之后进入了星盟军部，十年间在外太空战场立下赫赫战功，是星盟最年轻的上将。

    该条信息最后总结道：如果说这世上还有人当得起完美二字，那这个人非塞缪尔莫属。

    尚耀凑过来看了一眼塞缪尔的照片，疑惑道：“哪有你说的那么夸张，这长相不行啊，都不说和咱们比了，就是你那个小病娇他也比不过啊！哪至于就火成这样！？”

    尚霓耸了耸肩道：“嗯，估计他应该是学霸里面长得最帅的，帅哥里面学习最好的，再加上出身显赫，稍微营销一下，就火了呗。再说他的人设还挺正面的，估计家长们也乐意子女们粉这么个人物。”

    尚耀点头道：“嗯，你这么一说我就明白了，他这成绩是不错，看上去比咱俩还好些。早知道我们也不用这么低调了，被一个凡人超过可真丢份儿。”

    尚霓一边关上虚拟屏，一边道：“我不这么看，我觉得塞缪尔就是个修士。”


------------

第六十三章 崔霖汇在准备

    塞缪尔可能是修士？

    这个推测让尚耀大吃一惊。

    尚霓偏头反问道：“这有什么好奇怪的？如果他对外公布的人设是真实的，那他的确有很大概率是修士，否则这世上很难找出如此完美的人。你想想，聪明绝顶，长相过人，家世顶尖什么的全集中在一个人身上了。也不是说没有这样的身怀大气运的人，但是以你我的经历来说，一个普通的孩子，有可能19岁就读完卫院所有的学制么？要知道更高等级的卫院光炼体和实习任务就是普通人难以逾越的鸿沟呢。可如果是修炼改善了他的体质，让他具备了超凡的能力，这就说得通了。”

    尚耀听了若有所思的点头道：“你这么说也挺有道理，如果真是这样的话，我觉得他至少修为是在崔霖汇之上的。你看看崔霖汇那个废柴，连小病娇都搞不过。说起来你那个小病娇才是凡人中真正少见的天才，在还没开始修炼前学习进度就已经和崔霖汇那个废柴齐平了。”

    尚霓听了不以为然道：“这也很正常，身怀天灵根的人心智本身就高于普通人。接下来我们就等着塞缪尔的到来吧，看看他的修为和资质到底如何，从他身上应该能推测出这个世界的真实修真水平了。”

    ……

    此时和大家一样兴奋的还有崔霖汇。

    但和大家不一样的是别人还在通过塞缪尔的星海动态猜测他是不是要来清河卫院，而崔霖汇已经得知了塞缪尔会来清河卫院的确切消息，并且连行程她都拿到手了！不仅如此，她还混到了接待人员的身份！

    挖哈哈哈哈！开心！(*??︶??*)..:*??

    那可是塞缪尔啊，星盟顶流，亿万民众偶像！

    不仅如此，更让崔霖汇热血沸腾的是，塞缪尔和她还同在一个择偶圈！

    只要想一想她是真切的拥有嫁给塞缪尔的可能，而不是和亿万少女那样只能在心里YY“我可以”，崔霖汇就觉得心花怒放。

    她立刻联系高订准备她接待塞缪尔时的战衣……

    微调也很有必要再安排一轮……

    还要刷一波校园声望……

    肿么办，还有好多准备工作要做哦，时间快要来不及了，塞缪尔还有大半个月就要到了……

    ……

    第二日，校园如期封闭。

    不过学生们并没有多大的抱怨，能考进清河卫院的都是学霸级别的人物，对于外出并没有多大的执念，只要不断网不关图书馆不关训练室，大家就没有太明显的不便之感。

    不过让同学们略有些遗憾的是，由崔学姐主持的巡查校园工作并非覆盖整个校园，而是只针对学校划定的安全路线范围以外的区域。一旦在这个区域发现有学生逗留，巡查队的同学就会上前劝阻，将其请回安全区域。

    很快就有心思各异的数据帝总结出校园巡查队的出行规律，每天前往非安全区各种偶遇崔学姐。有的人经过崔学姐的耐心劝说十分配合的回了教室或者宿舍，有的则非要和崔学姐合影才肯离开。

    对此，崔霖汇强忍着满心的不耐一一满足，毕竟塞缪尔要来了，她的风评很重要！

    随着和崔霖汇合影的学生将合影照发到星海上，闻风前来偶遇崔霖汇求合影的学生越来越多，男女都有，几乎成了非安全区域一道亮丽的风景线……

    直到学校宣布了扣学分的惩罚措施，才刹下了这股风气。要知道，学分可是直接和升学挂勾的！

    此时的崔霖汇已是身心疲惫，卫院一个年级就有上万学生，四个年级加起来就有五万余人，就算每天只有百分之一的人来偶遇她，那也是五百多人了！原本她驾驶着校园巡查专用飞行器只需要个把小时就能完成的任务，生生被拖成了三、四个小时！天知道她有多久没时间好好看看功课了，她堂堂一个修士，每天回到自己宿舍几乎是累得倒头就睡！

    更气人的是那么多人都来了，任江陵那个死病娇居然没来！就连他那个什么鬼表哥，那个叫陈什么的学渣都成功偶遇到她并且合影留念发星海了，任江陵居然不来！他肯定在欲擒故纵、以退为进、故作清高……

    哼！

    看你能憋几天！到时候人家才不要和你合影呢！

    然而直到学校宣布了惩罚措施，任江陵都没有出现过。

    据崔霖汇的眼线来报，任江陵每天基本就是宿舍区、教室、图书馆、训练室四点一线，偶尔得闲就去那两个一年级新生的宿舍坐一坐。也不知道和两个小屁孩有什么好玩的，竟然比偶遇自己还有意义！？

    唯一令崔霖汇欣慰的是在塞缪尔到达之前，崔学姐的标签除了家世和美貌之外总算加上了温柔善良、端庄大方、和蔼可亲……

    ***

    星盟最高作战指挥部。

    自从接到长乐卫星3号军事基地的异报，指挥部就一直处于忙碌状态。

    十天后，星盟十二裁决先后出现在指挥部，每个人到了之后都神色凝重的一头扎进了会议室。

    曾经亲身参与过厄俄斯行星侵略战的三大元帅崔元海、凯瑟琳.罗素和莫蒂拉尔.甘地此时也进入了会议室。

    事关全人类共同的敌人，这次会议没有排面，没有平衡也没有推诿，怎么高效怎么来。

    经过一天一夜的分析和讨论，又全面核查了星盟范围内所有注册修士的情况，已经完全确定出现在长乐3号基地的神秘人物是一名来自厄俄斯的修士。

    星盟十二裁决中修为最高的总裁帕克斯顿.罗斯柴尔德也不过才筑基巅峰的修为，这也是星盟体系内的第一修士，代表着星盟修真界的天花板。可连这位天花板大人都没有掌握几门像样的术法，视频中的人又怎么可能是星盟修真界的人！？

    至于这名修士到底是什么等级，在场却没有人能判定。

    星盟修士修炼的目的主要是想靠修炼改变自己的体质和延长寿命，对术法并不热衷。普通一点的，如火球术之类的攻击类术法，还不如热武器好使，而像视频中修士所展示的隐匿术、瞬移术这种辅助类术法，星盟修士更是见都没见过，根本不知道要使用这种术法需要什么修为。

    不过这并不妨碍星盟给予这名修士最高的警惕，毕竟以厄俄斯的生产力水平而言是绝不可能以科技的手段来到长乐的，而能以肉身在宇宙中高速飞行的人物，不可能是什么元婴期的弱鸡……

    更可怕的是，不知道这位老祖有没有通过传说中的洞天法宝带上几位小弟一起来星盟复仇……


------------

第六十四章 厄俄斯往事

    最终在星盟最高作战指挥部的秘密会议上，决定派出一名元帅以视察基地的名义，前往长乐卫星全权指挥作战防御工作。

    本来凯瑟琳元帅对这次的任务跃跃欲试，然而出身清河离星的崔元海元帅有着地利的优势，显然更适合这次任务。

    会上还决定由塞缪尔.罗斯柴尔德上将做崔元海的副手，一同前往长乐卫星。

    尽管指挥部已经第一时间做出了应对，无奈星盟总部法兰克福离星与长乐相距甚远，即便动用目前星盟的最高科技LA-03蜂鸟小型极速战斗星舰系列一路跨越虫洞，也需要二十天时间，这已经是星盟科技体系下的最高速度。

    此次搭乘蜂鸟星舰前往长乐的，除了崔元海和塞缪尔外，还有刚刚参加完秘密会议的崔家家主崔元德以及几位低阶将领。

    崔元海虽然是崔元德的大哥，而且是大了好几十岁那种大哥，但从外表看上去倒像是崔元德的儿子一般。

    崔元海年轻时曾征战厄俄斯战场，往返途中冷冻达半个多世纪之久，在战争中成为星盟顺利登上厄俄斯行星的三位将领之一。

    第一位登上星盟的那位将军已经不在人世，最后一位曾今登上厄俄斯行星的就是星盟唯一的女元帅凯瑟琳.罗素。

    第一位登上厄俄斯星球的星盟将军是任家现任家主任修远的父亲任光霁。任光霁当年率队执行勘测新行星任务时首次踏上了厄俄斯的土地，从厄俄斯带回了第一批低阶灵石，可这些低阶灵石却是星盟之人接触过的品质最高的灵石。得益于这批物资，星盟总裁帕克斯顿.罗斯柴尔德成为了星盟第一位筑基修士。可惜的是，任光霁在厄俄斯被一名修士伤了神魂，科技手段无能为力，在返回法兰克福的路上就病逝了。

    任光霁凭借探索厄俄斯并带回修真资源的重大功绩，被追授为元帅，任家因此成为星盟体系内唯一一个不是裁决却拥有元帅的家族。星盟也从此开启了长达一个多世纪的，对厄俄斯行星的骚扰。

    不过由于任光霁的打草惊蛇，让厄俄斯人对星盟有了防备，此后数十年，星盟的舰队都在太空中就被厄俄斯的修士击溃，再也没能从厄俄斯人手中讨到一丝便宜。

    星盟虽然拥有诸如核武器之类的大规模杀伤性武器，却也舍不得往厄俄斯行星上扔。星盟想要的是一个完整的厄俄斯行星，而不是一个千疮百孔，灵脉尽毁的废墟。

    战争的一方有了顾虑，另一方却是生死存亡之战，胜负的天平自然就会倾斜。

    直到崔元海的出现才使战局有了些微的改变。崔元海一改前几任将领正面进攻的做法，首先摸上厄俄斯的卫星，在上面建立了极其隐秘的军事基地。崔元海以基地为跳板，发射了数颗人造卫星来探测厄俄斯地面情况，终于成为第二个登上厄俄斯行星的星盟将领。

    当然，厄俄斯人事后搞明白那些围绕厄俄斯行星公转的铁疙瘩的作用后，已经将它们全部毁去。

    而炼体士崔元海不仅自己在灵气充沛、妖兽横行的厄俄斯行星成功突破炼己期修为，筑基成功，还为星盟带回了珍贵的低阶灵石、低阶丹药和大陆货功法，并且凭借此战对星盟的重大贡献，晋升元帅。

    凯瑟琳.罗素则是一个彻头彻尾的冒险家。她继承了崔元海的作战思路，把正面强攻当做辅助手段，自己则驾驶着一架机甲只身摸上厄俄斯行星。她前后在厄俄斯行星上待了二十余年，不仅带回了灵石，绘制了区域灵脉走向图，还带回了一个珍贵的储物袋！

    这个储物袋虽然至今没能成功复制出来，但是经技术人员研究后，这种芥子空间的技术却被开发出了一些皮毛，运用到大型星舰中，在不增加星舰体积的情况下小幅度扩大了内部空间。

    凯瑟琳也因此成为第三位凭借厄俄斯战场的军功晋升元帅的人。

    撇开去世的任光霁不说，崔元海和凯瑟琳带回的这两批物资，将星盟的修真水平从炼气期提升到了筑基期，星盟现存的筑基期修士几乎多少都受惠于二人。也正是因为如此，二人在星盟中可谓是桃李满天下，声望直逼总裁帕克斯顿。

    ***

    蜂鸟星舰。

    五分钟前，塞缪尔接到崔元海的邀请后，立刻起身去到崔元海的船舱。

    崔元海开门后倒了杯酒递给塞缪尔，笑道：“尝尝，这也算是我们清河那边官场十分流行的酒，你提前适应适应。”

    塞缪尔接过用啤酒杯装着的一大杯白酒，却没有一饮而尽，而是慢慢抿了一小口后，用极熟稔的语气笑道：“您又想坑我，哪有用啤酒杯盛白酒的？还好我在我祖父的酒窖里已经教过学费了，不然今天就又让您得逞了。”

    崔元海闻言哈哈大笑道：“就知道你小子机灵，原本也没觉得能哄了你，你什么没见过？不过是抱着一个‘万一’的侥幸罢了，哈哈哈哈哈。”

    塞缪尔满脸无奈的摇了摇头，崔元海这几年留守总部没仗打，玩心越来越重，闲暇时就喜欢开一些无伤大雅的小玩笑捉弄下属。

    不过塞缪尔倒没觉得被冒犯到，事实上他对崔元海十分尊重和亲近，不仅因为敬佩崔元海的本事，还因为他也是崔元海带回那批物资的直接受益人。

    那时候崔霖汇还没有出生，崔家的第三代中还没有发现有灵根的孩子，于是那批物资中唯一的一颗筑基丹，被崔元海力排众议，给了塞缪尔。正是凭借这颗筑基丹和低阶灵石，塞缪尔筑基成功，成为他们这一代唯一的筑基修士。

    可以说崔元海对塞缪尔，恩同再造。崔元海若对他提出什么要求，但凡他能做到的，都不会拒绝。

    玩笑开过了，塞缪尔主动问道：“您找我来是有事要吩咐么？”

    崔元海是个典型的军人，和自己人说话的时候极爽利，从不拐弯抹角，直接道：“说不上什么吩咐，有点私事想找你帮忙。”

    塞缪尔笑道：“您说就是了。”

    崔元海带着些邪恶的笑道：“我有个侄孙女，叫崔霖汇，你应该知道吧？”

    塞缪尔心里一跳，没忍住皱了皱眉。

    崔裁决的长孙女，谁还能不知道？更不要说那还是个在星海三天两头发十八宫格自拍的主……


------------

第六十五章 崔元海的请求

    崔裁决有意和自家联姻，塞缪尔是知道的。他甚至还知道他的祖父，星盟的总裁大人并不反感这门亲事。之所以没有直接应下，也不过是祖父想拿着自己的婚姻当筹码，看看怎么才能卖一个更好的价钱。

    塞缪尔也不是看不上崔霖汇。在星盟高层，崔霖汇那样的虽然算不上最好，但也绝对不算差。人家小姑娘不过就是有点发美照的爱好，又不是什么缺点。年轻貌美的小姑娘，自恋张扬些不是毛病，反而还有几分可爱，况且崔霖汇自恋的同时也没耽误过正事，在清河卫院那样人才济济的地方也算是品学兼优的学生，比一些二世祖强了不知道多少倍。

    但塞缪尔心里清楚，崔霖汇那样被娇养出来的小姑娘和自己不是一路人。

    塞缪尔能成为星盟最年轻的将军和他的家世的确有密不可分的关系，但他的战功却是实打实的在星际战场上拼杀出来的，为此甚至好几次身受重伤，险些丧命。

    他的家世只是确保他的每一次付出都能获得最大的收益而已。

    虽然塞缪尔也知道，自己将来的婚姻是不能随心所欲的，但他的择偶圈里又不是只有崔霖汇一个选择。

    更别说，塞缪尔心里还有个极不靠谱，不敢跟任何人说起的暗恋对象……

    此时崔元海有私事找自己帮忙，还和崔霖汇有关，千万别是想撮合自己和崔霖汇吧？

    想到这里，塞缪尔有些忐忑的看了崔元海一眼，作出一副欲言又止的为难状。

    崔元海憋着一肚子笑，作出一副交心状，诚恳道：“你是知道的，你是星盟亿万少女的偶像，我那个侄孙女也不例外，可以说是你的铁粉了。这不，她一从她祖父那里得知你要去长乐的消息后，就自告奋勇的争取到了接待人员的身份，这次你到清河卫院，主要就是她在负责接待工作。”

    说完满眼期待的看着塞缪尔，一幅“你的意思我没明白，可我的意思你应该明白了吧”的样子。

    看着明显是在耍无赖的崔元海，塞缪尔一时语塞，正绞尽脑汁的想着得体的推托之词，崔元海突然爆发出一阵笑声。

    塞缪尔回过神来，抱怨道：“您又捉弄我，您就不能正经些！”

    崔元海翻了个白眼道：“你看看，你这么嫌弃我崔家的姑娘，我老人家不伤自尊的？还不许我老人家发泄发泄？”

    知道崔元海是开玩笑的，塞缪尔放下心来，重新恢复了镇定，不慌不忙的解释道：“并不是嫌弃，崔小姐不管从家世还是外貌还是才学上看，都是十分优秀的，堪称良配，只不过我觉得她和我不是一路人罢了。如果有别的选择，我还是希望能找一个志同道合，能和我并肩上战场的伴侣。崔小姐那样的，并不合适。”

    崔元海听了塞缪尔的话不禁有些感慨道：“连你一个外人都看出她的问题来了，可笑她的长辈还一味娇惯着她。若霖汇只是崔家一个普通的女娃我也不说什么了，惯也就惯了，可她却是崔家第三代唯一身负灵根之人，我那弟弟是把她当未来的家主来培养的！”

    塞缪尔眼中闪过一丝明悟。崔霖汇那样的姑娘，以普通人的眼光去看还可以说一句傲娇可爱，可当崔氏家主，继承的还是未来的星盟裁决之位，就极不合适了。

    他大约猜到崔元海想他帮什么忙了。

    果然，崔元海接着说道：“我那弟弟的想法你也知道，一门心思想给霖汇找个得力的夫婿帮她撑着，所以才想和你家联姻。可他也不想想，求人哪有求己靠谱……”

    看着塞缪尔一脸哭笑不得的表情，崔元海打着哈哈道：“唉哟我这话可不是针对你啊，不是说你不靠谱，我是说有事就想着求人这种想法不靠谱！哈哈哈哈”

    塞缪尔：……

    崔元海接着说道：“这次霖汇负责接待任务也是我那弟弟安排的，想让你们趁机多相处相处，没准就王八看绿豆看对眼了呢？要真是这样，我肯定也是支持你们的。”

    塞缪尔：……

    崔元海又道：“霖汇看上你了，这一点我是敢打包票的，可你这头，我看悬，但凡你还有点脑子，都不会喜欢那种咋咋呼呼的小女生。”

    塞缪尔忍不住扶额打断道：“您埋汰我就算了，您这么埋汰自家晚辈合适么？”

    崔元海吹胡子瞪眼道：“我不埋汰自家晚辈，难不成去埋汰自家已经过世的长辈！？那才叫不合适好吧！再说我说的不是大实话？你能看上她？有本事你就说你看上她了啊！”

    塞缪尔：……

    好吧，他承认，自己屁本事没有……

    从心，必须从心……

    崔元海这才满意道：“那我接着说了啊，霖汇那孩子，本性不错，天赋不错，也还算努力，她一路走来被保护得太好，要风得风要雨得雨，所以才养成了今天这样不可一世的性子。她这性子，上面有个牛逼的长辈护着的时候是没有大碍的，可是将来自己独挡一面还是这个性子，会吃大亏。我们崔家的将来，不能交到这样的人手上。所以你明白我想你做什么了吧？”

    塞缪尔开玩笑道：“所以你想让我趁这次和她接近的机会干掉她？”

    崔元海：！！！

    他气急败坏道：“干掉个屁，老子家里第三代就这么一个女娃！我是让你帮我点醒她！”

    塞缪尔笑道：“您就直说吧，想让我怎么点醒她？做到哪一步？”

    说到这里，崔元海瞪了塞缪尔一眼，没好气道：“就你小子皮！这样吧，要来就来点狠的！那丫头肯定是要趁机在你面前刷好感的，你就狠狠的羞辱她一把，让她受受挫折，知道不是什么事情都是可着她的心意来的！”

    塞缪尔：……

    这是亲长辈么！瞧瞧这都说的是什么话！

    崔元海则是没有再开玩笑，叹气道：“唉，我那个弟弟老了，看不清大势了。霖汇因为出生不久就被测出灵根，被视作崔家的希望，她也因此自视甚高，看不上普通人，其实这也是星盟高层很多人的看法。可咱们俩在这里平心而论，以星盟当下的修炼环境而言，是不是修士真的有这么重要么？”


------------

第六十六章 应援

    其实崔元海提出的这个问题塞缪尔一早就认真思考过。

    他的答案是不重要。

    特别是在星盟高层这个圈子，都不说是最顶级的十二裁决的圈子了，再向下数三到四个圈子，或者是普通土豪的圈子，但凡家里能长期吃得起食材的人家，家里的孩子在进了卫院接触了炼体术以后，有没有灵根其实并没有太大的差别。

    这一点塞缪尔有着切身的感受。

    他自己是修真的受益者，修炼由内而外的改善了他的体质，所以他才得以在十九岁完成卫院学制。

    但要认真算起来，也不过比正常情况快了十多二十年而已。

    在星盟，炼体的成本相对来说比修真低得多，至少猎场禁区那些异兽的肉不会像劣质灵石那样吃出一身浊气。因此只要家庭条件允许，自身体质出众，还能吃得修炼的苦头，通过炼体来筑基的几率远超炼气筑基。

    星盟内部的绝密资料记载，人到了筑基期巅峰，理想状态下，最多可以有三百年寿元。不过这一点还没有得到证实，因为星盟都才建立了199年，最早通过炼体筑基的人还活蹦乱跳着。

    更何况，还有活体冷冻技术。星际旅程中完全可以通过冷冻来节约生命。

    这样一来，只要会安排，活个四百年也没毛病。

    假如人类真的有四百年寿元，那么塞缪尔在求学生涯中领先的那十多二十年还有那么重要么？

    况且普通人中并非没有资质绝佳之辈，听说清河卫院这两年就招了好几个这样的普通人，没有灵根，却在成绩上碾压了炼气期七层的崔霖汇。听说这几个孩子都是家里吃得起肉的家庭条件，其中一个还是已故任元帅家的后人。

    塞缪尔几乎可以断定，这几个人一定能通过炼体筑基。

    但凡有那个条件，没有人能抗拒长生的诱惑。

    而且以目前厄俄斯战场上的情况来看，至少在未来五百年，能灵活操纵机甲做出各种高难动作的炼体士比修士更重要，他们才是这场战争的主力！

    只要星盟一天没有打下厄俄斯，这种局面就不会发生改变！事实上，星盟的八元帅中也唯有凯瑟琳.罗素一人是修士，其余全是炼体士，这已经足够说明问题。

    因为修仙形成有效战力所需的周期太长了，动辄几百上千年，真有这个时间，科技都革了几次命了……

    况且星盟能在短期内打下厄俄斯么？这一点塞缪尔并不看好，除非科技又有了重大的变革和飞跃，否则最近几百年都不要想。

    没见凯瑟琳登上厄俄斯行星到现在又过去好几十年了，星盟还没能第四次摸上厄俄斯，而星盟储备的低阶灵石已经快要用完了。

    等好不容易打下来了，只怕星盟现有的筑基期修士已经错过结丹的最佳时间了。

    所以修士有什么好清高的？

    崔元海听了塞缪尔的话，欣慰道：“我就知道你和那些一天到晚尽想着长生不老的老古板不一样，他们那是痴心妄想！”

    事涉家中长辈，塞缪尔有些尴尬的摸了摸鼻子，强行给祖父挽尊道：“我这不是还年轻么，还没有到英雄迟暮的时候。等到了我祖父那个年纪，寿命已经不多，却发现自己亲手绘制的蓝图还没能变成现实，还有很多宏伟的理想没有实现，心有不甘也是人之常情。蝼蚁尚且贪生，何况是人呢。”

    崔元海讪笑了一声，他又何尝甘心？特别是已经有了厄俄斯这块大饼挂在他们面前。即便是修为不能更近一步，可是据凯瑟琳带回的消息，厄俄斯行星上可是有延寿的丹药的，最极品的可以延寿一千年！

    一千年啊！

    中间再冻冻更健康，那岂不是有可能活两千年啊！？

    再过两千年，人类的科技已经进步成什么样了！星盟一直倾尽全力想造的方舟只怕已经成功了吧！到时候又是怎样一番局面！

    这一切，只要想想，崔元海都觉得热血沸腾！

    ……

    ***

    蜂鸟星舰到达长乐卫星3号基地一周后，星盟元帅崔元海在塞缪尔.罗斯柴尔德上将的陪同下视察清河卫院。

    清河卫院虽然只是一所学校，但是其防御力量不输任何军事基地，高阶卫院的学生几乎每个人都具有不容小觑的战斗力。因此这次行动，基地只是明面上的靶子，清河卫院才是主力，所有的布防都是围绕卫院展开的。

    这次行动对学生而言也是一次极佳的历练，往常可没有这种在本土与外星人作战的机会。

    两人到来的那天清河卫院几乎万人空巷，但凡没课的学生都去机场那边应援去了，有课的也想办法逃课去了，教室里只零零散散的坐了不到一半人。

    对此老师也不好说什么，因为很多当时没课的老师也跑去机场追星了……

    有课的老师也不敢严厉批评因接机而旷课的学生，毕竟星盟元帅崔元海也在接机的行列中，在清河卫院指责学生们去给清河的骄傲崔元帅接机，这路可就走窄了！这是严重的政治不正确！

    虽然大家都心知肚明，学生们其实是冲着鲜肉去的……

    尚霓和尚耀自然不在疯狂的应援人群中，两人目前相当于是普通院校的高中生，高中生是不存在有没有课这种说法的，高中生每天都排满了课。

    就算没有课，两人也不会疯到提前几个小时就去机场等候，在家修炼、学习或者吃饭睡觉它不香嘛？为什么要浪费那个鬼时间去人群中挤一身臭汗，最后人家塞缪尔还根本不知道你来过……

    他们对塞缪尔唯一的兴趣就是去看一眼他到底是什么修为而已……

    反正稍后崔元帅一行要到大礼堂进行演讲，任江陵已经帮她们搞到了入场券……

    飞行器落在校园机场时，人群爆发出震耳欲聋的欢呼声。当塞缪尔跟在崔元海身后走出飞行器，学生们奋力挥动着手中的应援标语，尽自己最大的努力给塞缪尔最好的排面。

    崔元海扫了一眼疯狂的人群，打趣塞缪尔道：“呀，馋你身子的人还真不少啊！”

    见惯大场面的塞缪尔不禁老脸一红。

    于是人群中发出更热烈的尖叫！

    “哥哥脸红了！”

    “哥哥好害羞啊！”

    “哥哥我我我我可以！”

    “啊啊啊啊啊我又去世了！”

    “我血槽空了！”

    “……”

    塞缪尔：……

    好耻辱哦……

    他不是没见识过这等阵仗，只是在德高望重的长辈面前，这绝对是头一遭！

    这种体验太糟糕了，他可以想象，恶趣味满满的崔元海绝对不会放过这个嘲笑他的机会，他感觉有了一个一辈子的笑柄被握在了崔元海手里。

    想到这里，塞缪尔愁得皱起了眉毛

    “啊啊啊啊啊塞缪尔哥哥皱眉了！”

    “啊啊啊哥哥你康康我！”

    “救命啊啊啊啊啊我没了！”

    ……

    崔元海和前方迎接的各级卫院校长亲切握手，又从一位美丽的女学生手中接过鲜花后，趁没人注意，用手肘撞了撞塞缪尔的腰，满腔笑意的压低声音，怪声怪气道：“塞缪尔，我也可以嗷，奥利给~”

    塞缪尔：……

    好想当场去世……


------------

第六十七章 临时行程

    给塞缪尔献花的人自然是后台过硬的崔霖汇。

    真正的美人是不会见光死的，她只会因为有了生动的表情而散发出更加夺目的光彩。

    崔霖汇就是这样的美人，精心打扮过的她美得让塞缪尔都多看了她一眼。

    不过纯粹是对美的欣赏，如果人看到美好事物失去该有的反应，那就很可悲了。

    这一眼却让崔霖汇倍感振奋！

    她就知道，这世上没有人可以对她这样的美人儿视若无睹！看来表白可以安排上了！

    欢迎仪式过后，崔元海一行在几位校长的带领下去了会议室密谈。

    意犹未尽的人群还算有序的离开，随着这些人散落在校园各处，整个清河卫院都开始沉浸在兴奋中，到处都可以听见对刚才应援场面的讨论声，一些关于“塞缪尔哥哥刚才绝对对我笑了”的YY不绝于耳。

    此时后台过硬的崔霖汇却已经摸到了会议室，仪态万方的给各位领导一一倒了茶水后悄无声息的退了出去。此时她的着装已经换成了一身逶迤拖地的粉间白色百花裙，裙褶间绣着栩栩如生的花瓣和彩蝶，行动间仿佛要飘飞出来，头上也挽起了娇俏可爱的双髻。

    这身装扮又让塞缪尔多看了一眼，这一次看的纯粹是清河特有的服饰。塞缪尔一直觉得清河的文化很有意思，那些复杂的装束黑发黑眸的美人儿们穿起来别具美感。

    难为崔霖汇怎么在这么短的时间换上这么复杂的一身衣裳，还梳了这么复杂一个头！

    这让塞缪尔心中颇为感慨，果然不管什么时候都不能小看女人的潜力！

    崔元海一行在会议室一扎就是整整一天，直到崔霖汇敲门进来提醒说晚上的演讲时间快到了，才暂停了会议。

    晚上的演讲在初级卫院的大礼堂进行，因为初级卫院的学生人数是最多的，这边的大礼堂也是座位最多的。

    演讲八点开始，六点就开始有人进场，兴奋的等待。

    尚霓三人最后半个小时才慢悠悠的往大礼堂摸去，快到礼堂的时候一两黑色的车从几人身边飞驰而过，到了礼堂贵宾室门口才停下。

    早有等在路边的工作人员走过来将车门打开，崔元海和塞缪尔二人先走下来，随后是几位校长，上面有人的崔霖汇居然又神奇的出现在队伍的最后。

    崔元海一边回头看了一眼远处还在通往礼堂的路上慢悠悠走着的三个学生，一边对校长笑道：“啧啧，今天总算看见几个没有被塞缪尔的美貌晃花眼的正常学生了，本来就是嘛，有这个时间来浪费还不如回去睡个觉。”

    塞缪尔：……

    几位校长：……

    这话没法接……

    崔元海一点都没觉得场面因他的话变得有些尴尬，自顾自的问道：“刚才那个年纪大点的男孩儿我看着有点面熟，是禺阳任家的孩子吧？我觉得那孩子和修文修武两兄弟有点像。”

    初级卫院的校长笑道：“元帅可真是好记性，那孩子正是两位任将军家的后辈，叫任江陵，算是我们初级卫院里面极优秀的苗子了。”

    这时塞缪尔突然插嘴道：“是不是那个读完一年级就跳到四年级的学生？”

    像任江陵这样的天才学生，全校加起来也就三个，校长自然是有印象的，他有些骄傲的笑道：“就是他，他以前是身体不好吃了亏，这两年才慢慢养回来，不然以他的能力，现在已经进中级卫院了。”

    塞缪尔又问道：“我看他身边那两个孩子年纪都还小，想必是就是你们今年新招进来的两个天才学生了？”

    校长笑道：“真是什么都瞒不过您，尚霓和尚耀姐弟的确是我们今年新招进来的，姐弟俩不管是心智还是体质，各方面都很出众，是近年来少见的好苗子。难得的是姐弟俩家里条件也还不错，等进了中级卫院后想必家里是能够支撑二人炼体开销的。”

    塞缪尔听了点了点头，看得出来，这位校长也是个明白人。他低声和崔元海交换了一下意见，在崔元海点头之后，塞缪尔对各位校长道：“麻烦各位校长增加一个临时行程安排，各级卫院安排几名优秀的学生代表让元帅和我看一看，初级卫院这边，刚才那三个学生安排上，我们想见见。”

    在场的人不是炼体有成就是修炼有成，塞缪尔和崔元海的所谓低声交流也就是走个过场。虽然刚才校长们已经听到两人的耳语，这时还是做出一副刚刚才接到指示的样子，马上找随行工作人员安排去了。

    全程目睹这一切的崔霖汇脸上的笑容有些僵，她想不通塞缪尔这样如皓月般的人物为什么会对那三个凡夫俗子感兴趣，像自己这样貌美如花的修行者不香么！

    特别是塞缪尔居然对任江陵那么关注，比对她自己还要关注，这岂不是本末倒置！？

    演讲就要开始了，崔霖汇打开休息室的门，几位校长在崔元海的眼神示意下率先走出去，并关好了休息室的门。

    这时崔元海才对塞缪尔道：“这个休息室刻有隔音禁制，说吧，你为什么对那三个小鬼那么有兴趣？”

    塞缪尔笑道：“我就是想再确认一下这几个人是不是有修炼天赋，刚才一晃而过，我觉得他们三个长得过分好看了，不像是普通人的长法，而且资质又那么好。您是知道的，现有科研成果已经证明了，有灵根的人在智力上确实有优势。”

    崔元海点头道：“你想看那就看看吧，虽然我弟弟说他已经看过任家那小子了，可我弟那个炼气期的弱鸡自己也是个水货，看走眼了也说不一定。”

    崔元海嘴里的弱鸡弟弟，就是星盟的十二裁决之一，崔元德。

    塞缪尔：……

    他搞不懂崔元帅为什么总说些让人不好接的尴尬话，愁人……

    塞缪尔只能生硬的转话题道：“如果没有灵根，那么这样的天才咱们提前认识认识也没坏处嘛，我刚才看他们和旁的那些不务正业的学生还是不一样的。”

    崔元海想了想，十分严肃的点头赞同道：“的确，我觉得尤其是那个小姑娘十分不凡，毕竟这年头不馋你身子的姑娘不多了！”

    塞缪尔：……

    这时崔元海又接着说道：“任家那个还好，你是没见过他们家的其他人，长得都挺好看，他那模样在任家还不算最出众的。尚家我就不太熟了，只知道他们会酿酒，好像是靠着任家的，回头我找人查查底细。”


------------

第六十八章 尿遁

    尚霓三人到达礼堂的时候几乎已经座无虚席。尚霓看见这阵仗有点懵，她完全不能理解这些人来这么早干嘛，今晚的演讲又不用占位子，入场券上是有座位号哒！

    三人刚刚找到位置坐下，几位校长就依次走上了主席台，礼堂内的声音顿时小了下来。

    又过了几分钟，校长宣布星盟元帅崔元海和上将塞缪尔到场，全场发出雷鸣般的掌声和欢呼声。

    塞缪尔刚坐定，尚霓便抬眼看了看他身上的气息，挺弱。再凝神感受了一下他身上的装备，挺穷，好像没什么宝物的样子。

    于是尚霓一个望气术大大方方的砸了过去，也没遇到啥反侦察装备的干扰。

    金水双灵根，筑基初期的修为，结合他在网上公布的年龄二十九岁，这个进度稍微有点慢，但也还行。

    以前在灵虚派，双灵根在普通弟子中算是天赋很不错的了，只要肯下功夫苦修，通常都会在二十岁前筑基，这样将来结丹的把握也更大一些。

    塞缪尔体内的真气隐有凝滞之感，以尚霓的经验来看，应该是功法不契合造成的，多半他和崔霖汇一样，修的是一套坊市中最廉价的低级功法。

    不过总裁之家到底家庭条件要好一点，塞缪尔的身体里没什么杂质，估计平日修炼使用的不是崔霖汇那种劣质灵石。

    尚霓和尚耀传音交换了自己的观察所得后，觉得今日之行已经达到了目的，因此决定不再继续浪费时间，回去随便整点啥也比在这里听人哔哔强不是？

    于是尚霓对坐在她身侧的任江陵小声道：“我和尚耀想回去了，你要不要一起？”

    任江陵大吃一惊道：“这，这就回去了！？咱们这才坐了不到十分钟！”

    他搞这票很费劲的！

    尚霓点头道：“嗯，难不成真要坐一晚上？有啥意思？还不如回去烤点烧烤吃！”

    任江陵一脸懵逼道：“所以你们到底是来干嘛的？”

    尚霓一脸理所当然：“不是说塞缪尔是星盟亿万少女的偶像么？我就是想来看看活的塞缪尔长啥样，现在看到了，自然就回去了。”

    任江陵：……

    他忍不住问道：“那你觉得他长得如何。”

    尚霓不假思索的答道：“不如何，还没你好看。”

    任江陵：(﹡??o??﹡)

    他声音轻快道：“那我们一起回去吧！”

    尚霓四处望了望，低声安排道：“咱们位置有些靠前，一起跑了有点不礼貌，不如假装上厕所吧。你先去，尚耀第二个，我殿后，咱们分开跑，不会被注意到的。记得，出去的时候要抱着肚子嗷！”

    任江陵不同意道：“还是我最后吧，哪有让你一个小姑娘殿后的。”

    尚霓哄道：“乖，听话，这又不是什么危险的事，有什么好争先后的，叫你先走是因为你个子最高，在我们已经跑了两个人的情况下，你走在最后容易被发现。”

    任江陵听了乖巧的点头道：“好吧，那都听你的。”

    这时主席台上是崔元海在讲话，而主席台下最早一批到来的学生已经来了有两个多小时了，确实有人开始趁着塞缪尔还没发言往厕所跑了。

    理论上，在大礼堂中的尿尿大军中再加上三个人的确是不会被注意到的。

    然而尚霓却不知道，刚才在来的路上她们三人就被崔元海和塞缪尔注意到了……

    由于三人坐的位置还挺靠前，三人年纪小长得也出众，肤色比前后左右的人明显白了不只一个度，所以崔元海和塞缪尔一上台就看见她们了……

    于是正在讲话的崔元海和百无聊赖正四处张望的塞缪尔就看见任江陵弯着腰站起来抱着肚子跑了……

    然后尚耀弯着腰站起来抱着肚子跑了……

    最后尚霓也弯着腰站起来抱着肚子跑了……

    然后再也没有回来过……

    崔元海：……

    塞缪尔：……

    所以这三只是来干嘛的？？？

    ……

    晚上，尚霓刚送走任江陵不久，突然收到一封邮件，说自己十分荣幸的被选为初级卫院的学生代表，星盟元帅崔元海和将军塞缪尔明晚将会亲自接见她。

    尚霓再一问，尚耀也收到了一毛一样的邮件。

    还不等她找任江陵打听，星海提示她收到一条新的星消息，一看是任江陵发过来的，任江陵也入选了。

    尚霓有点懵，难不成今晚在礼堂中途跑去上过厕所的人都成学生代表了？

    第二天早上上课前，班主任毕元魁专门来了一趟教室，将尚霓和尚耀单独叫出来，十分自豪的通知两人被选为初级卫院的学生代表，除了两人之外，二三四年纪还各有两名学生被选为代表，元帅和上将将于今晚八点在某小型会议室接见他们。

    好吧，只要不是尿遁东窗事发就好。

    到了晚上，尚霓三人又是掐点来到会议室。到了会议室门口她才发现，自己是学生代表中唯一的女生。

    后台过硬的崔霖汇正盛装站在会议室门口，得体的招呼着过来的学生。

    任江陵十分礼貌的和崔霖汇打了个招呼，然后就跑到一边和尚霓姐弟聊得火热。

    八点，会议室里面开始准时往里叫人。

    进去后又出来的人个个都一脸喜色，让外面等待的人更加期待。

    走廊上的人越来越少，到最后只剩下尚霓三人。

    崔霖汇守在门口看着三人，脸上的表情有些复杂，只有她才清楚，塞缪尔真正想见的是尚霓三人，其余的人全部都是陪衬。

    也不知道这三个人是撞了什么大运，居然能得到塞缪尔的青睐！

    这时里面的学生打开门，面带同情的对尚霓三人道：“你们三个一起进去吧。”

    尚霓心里觉得有些奇怪，这会议室上的隔音禁止可挡不住尚霓的手段，是以刚才进去的学生谈了些什么尚霓听得一清二楚。

    事实上先头进去的五个人，谈话内容都一毛一样，崔元海和塞缪尔问每个人的问题都是一样的，不光问题一样、问话顺序一样，连问话时的表情都一样。

    所以这是零售做到最后不耐烦了，直接改批发了？

    尚霓一边在脑中胡思乱想，一边跟着任江陵进入会议室，关上门站好后，尚霓就等待着塞缪尔即将用一脸严肃的表情开口说第一句话：介绍一下你自己吧。

    尚霓都准备好背稿子了，结果上缪尔指了指他和崔元海身侧的位置，十分随和的笑道：“任江陵、尚霓和尚耀对吧？你们都坐下说话，别拘束。”


------------

第六十九章 流量接班人

    尚霓三人走进会议室后，崔元海和塞缪尔心中都忍不住一声赞叹。

    近看这三人，比昨日在车上匆匆一瞥更让人惊艳。

    相比之下，尚霓和尚耀稍好一些，因为年纪尚小，虽然五官极为精致，但是被脸上那一团稚气封印了些许颜值。

    而十四岁的任江陵就着实好看得有些让人很意外了。他穿着清河卫院独有的儒衫校服，身量虽不算高但胜在身姿挺拔、身形完美，一双如湖水般清澈的朗目，衬得肌肤越发莹白如玉。

    塞缪尔不由对任江陵大感兴趣起来，莫非这就是东方古籍中描述的温润如玉的气质？就这长相，就这成绩，只要之后不走歪，自己再私下运作一下，妥妥的能取代自己成为星盟最新形象代言人，新一代顶流啊！

    天知道，他简直烦透了这个代言人的身份，走到哪里都万众瞩目，不敢行差踏错分毫，不然就是有损星盟形象。

    不过这一点他都忍了，但由于知名度太高，搞得很多保密的工作他都无法亲自参与，只能被动的等待同僚调查的结果，这就很过分了！

    更过分的是，他每年还有固定的物料拍摄任务！试问谁见过在星际战场上，战局正紧张得一匹的时候，身边居然还有专人跟拍物料的军人！？

    悲哀！

    如今任江陵的出现让塞缪尔看到了自己过气的希望！

    想到这里，他看向任江陵的眼神又和蔼了几分，像在看一个心爱的晚辈。

    崔元海在一旁看了不由虎躯一震，塞缪尔这是啥情况？走了一趟清河卫院就I变L了！？尼玛帕克斯顿那个老怪物知道自己间接弄弯了他的宝贝孙砸得不得打死自己！

    心里慌得一匹得崔元海正要说些什么来破坏此间奇怪的气氛，塞缪尔却先开口了，语气十分亲切的问道：“江陵是吧？我听说你以前身体不好，现在恢复得如何了？在学校住得还习惯么？”

    任江陵十分礼貌的笑道：“多谢将军关心，我身体已经好了。清河卫院一应设施齐全，宿舍和食堂条件都很好，老师们对学生也很关心，我在这里学习生活就像在自己家一样舒服自在。”

    瞧瞧这情商！瞧瞧这官腔打得！太适合当流量了！

    塞缪尔听了看向任江陵的表情更加满意了！！

    崔元海：！！！

    任江陵：？？？

    尚霓：！！！？？？

    这时尚霓不禁怀疑起她们今天被叫到这里来的目的了。

    这个塞缪尔咋不按套路出牌呢？连出两道题都是之前没出过的。

    只有她们三人是批发问话，只有她们三人的问题是和别人都不一样的。

    所以还是昨晚尿遁东窗事发了？？

    星盟不至于这么小气吧？连逃个演讲都要追责？？

    正在这时，塞缪尔突然毫无征兆的抓起任江陵的手道：“我再替你看看吧，我对清河的传统医术一直很有兴趣，还私底下学了点皮毛，今天我就来献个丑。”

    说完将一道真气从脉息处探入任江陵体内。

    任江陵被吓得汗毛都竖起来了，这个塞缪尔是冲着自己来的！！

    塞缪尔是修士，任江陵昨日在大礼堂就发现了，只不过以他的修为还看不透塞缪尔到底是什么水平，只知道远远比自己厉害。

    现在突然被塞缪尔制住，任江陵被吓得动都不敢动，呼吸都屏住了，绞尽脑汁的想着待会儿要怎么解释才能过关。

    然而想象中的画面并没有发生，塞缪尔很快就笑道：“看样子的确是好了，身体素质还不错。你别紧张，我就是关心关心你，没有别的意思。怎么样，炼体课能跟上吧？”

    任江陵强忍住满心的雀跃，做出一副懵逼的样子，点了点头。

    塞缪尔：我擦！好萌！！此子必火！！腐女们最受不了这个调调！！！

    崔元海在一旁看得简直如坐针毡，强行插话道：“那啥，塞缪尔，你能不能先把江陵的手放一放？有话好好说，别动手动脚的！”

    他一个老人家在一旁很尴尬的好不好？简直没眼看！

    塞缪尔这才觉出几分不妥来，老脸一红，忙将任江陵的手放开。

    这实在不能怪他，他被盛名所累多年，早已不胜其烦，如今好不容易物色到一个接班人，让他看到了解脱的希望，他怎能不激动！

    不过此事还需徐徐图之，慌不得！

    想到这里，塞缪尔又将目光移向尚霓和尚耀姐弟，同样温和的问道：“你们呢？小小年纪就独自到卫院念书，可还习惯？”

    尚霓这时已经摸清了塞缪尔今晚搞这一出的目的，于是乖巧的点了点头，回答“习惯”，然后有些懵的伸出自己的右手递给塞缪尔，嘴里问道：“我也要被摸手么？”

    塞缪尔：……

    什么叫摸手！？他以为那至少应该叫把脉才对！！

    这小姑娘这么一说，那他到底还摸不摸！？啊呸！不对，那他到底还把不把脉！？

    塞缪尔下意识的向崔元海望去，发现崔元海正憋笑憋得脸红。

    塞缪尔：……

    算了算了，反正也不是一定要摸，在这么近的距离用神识感知，这两个小孩子是没有灵根的。

    塞缪尔正想说些什么强行挽尊，崔元海看戏不怕台高，抢先开口笑道：“你叫尚霓对吧？”

    尚霓萌萌的点了点头，巨乖。

    崔元海点头问道：“昨晚你们仨去大礼堂听演讲了？”

    三小只一起萌萌的点了点头，全都巨乖。

    崔元海又问道：“那你们后来为什么一起跑了？”

    三小只不约而同O形嘴，一副巨吃惊的模样，把崔元海都给逗笑了。

    崔元海直接指着他昨日最欣赏的尚霓道：“你来说，你年纪小些，应该会说老实话。”

    尚霓扭捏了一下，红着脸道：“我们就是去看将军的，我们还没看过活生生的将军，看完了，就回去继续学习了。”

    这是大实话！

    塞缪尔：……

    崔元海补刀道：“哟，小姑娘是去看将军的！看完就走了，看来是没看上将军……”

    塞缪尔：……

    尚霓忙解释道：“那个，也不能这么说，将军这么好看，哪有人会看不上？只不过是觉得看上了也是白看，将军又不是我们仨能染指的，还不如回去干点别的实在。”

    塞缪尔……


------------

第七十章 逆耳

    接下来的谈话还算愉快，没有再出现过诸如摸手手之类不和谐的画面。

    崔元海和塞缪尔热情的关心了三人的学习生活，特别是塞缪尔，还加了三人的星海私信。

    实在是塞缪尔越看越觉得，相貌气质俱佳的尚霓姐弟未来也是极好的接盘侠人选，哦不，星盟代言人人选。这样不光男女比例更合理了，就连年龄层次都更丰富了！

    完美！

    以后一定要加强联系，督促他们成长！

    此次来清河卫院，真是收获满满呀！

    尚霓三人离开会议室的时候脸上都带着笑容，让守在门口的崔霖汇看了更嫉妒了。

    崔元海和塞缪尔准备离开的时候，崔霖汇再也按捺不住，出声叫道：“将军，我能跟您谈谈么？”

    崔元海眉毛一挑，拍了拍塞缪尔的肩膀，一个人先离开了。

    塞缪尔就知道，到自己完成崔元海嘱托的时候了，于是他又跟着崔霖汇重新回到小会议室。

    私底下，两人身份相当，便一起坐下了。

    这两天的相处，让崔霖汇对自己充满了信心，她坐下后，决定先从任江陵的话题入手，等聊得熟络些了，再看情况要不要表白。

    于是她面露些许不解的问道：“塞缪尔，你好像对任江陵特别看重，方便告诉我这是为什么么？”

    塞缪尔没有否认，点头笑道：“是的，刚才和他谈了很久，觉得他这个人很不错，是个很有潜力的少年。哦对了，我听崔元帅说他家有意和你家结亲。怎么，崔小姐这是来向我打听未婚夫的？”

    崔霖汇急得脸都红了，忙摇手解释道：“不是的不是的，你千万别误会，结亲只是任家一厢情愿的想法而已，我和我祖父都觉得这门亲事不合适。”

    要命，她这个伯祖父简直太不靠谱了，怎么什么事都往外说！万一塞缪尔误会她是那种女海王怎么办！？

    塞缪尔听了有些不可思议的问道：“我听崔小姐刚才那话的意思，你和你祖父这是没看上江陵？”

    那表情，仿佛高攀的人是崔霖汇一般。

    崔霖汇就有些懵了。这，这啥意思啊？她貌美如花小修士，裁决之家崔霖汇，还配不上一个凡人小子任江陵了！？

    而且塞缪尔和任江陵什么时候关系那么好了？竟然叫他“江陵”，妈蛋他叫自己都叫得是“崔小姐”！

    崔霖汇稳住心神，委婉的提醒塞缪尔道：“塞缪尔，我不否认任江陵的确是个很优秀的人，撇开家世的差距不谈，有一点你不要忘了，任江陵他和我们不一样，他是个没有灵根的凡人。”

    说完崔霖汇红着脸暗示塞缪尔道：“我认为修士还是和修士结亲比较合适，据说这样下一代有灵根的可能性会高一些。”

    塞缪尔露出一丝嘲讽的微笑道：“看来崔小姐对自己的修士身份深以为傲，可是崔小姐认为自己筑基的可能性有多大？”

    崔霖汇一愣，她从来没想过筑基的问题，她祖父都还没筑基哒！？哪就轮到她了？？

    塞缪尔见状继续嘲讽道：“这么看来崔小姐是还没想过这个问题了，或者是在刻意回避这个问题？那么由我来告诉你吧，你此生都没有筑基的可能了。可是我刚才检查了任江陵的身体，他体质极好，通过炼体筑基并非遥不可及。况且任家虽然屈居崔家之下，可当年也是出过元帅的家族，在军方十分有威望，所以你有什么好看不上任江陵的？”

    崔霖汇的脸瞬间苍白下来，塞缪尔语气中的不屑是那样的毫不掩饰。

    她争辩道：“你自己也是修士，何苦把修士说得那么不堪？再说了，我不信任江陵的体质有你说的那么好，他要是真的体质好，去年在长乐市，就不至于连个车都避不过，差点被撞成残废了。”

    塞缪尔想到今天从崔元海处得到的资料，冷笑道：“不是所有人都像你这样幸运，集万千宠爱于一生的，江陵到底是什么情况你日后便知。正因为我自己也是修士，所以我才清楚修士其实没什么了不起。”

    说到这里，塞缪尔抬起自己的右手，修长的指间有一团跳动的火焰，随着手指的变化，那团火焰又变成了一缕清泉。

    崔霖汇两眼放光的看着塞缪尔的手，这个技能她还不会！好厉害的样子！

    这时塞缪尔突然用力一握，手中的水球炸裂，有水珠溅射到崔霖汇脸上，冰凉的感觉让崔霖汇眉头微皱。

    在女士面前这样做是极其失礼的行为。

    塞缪尔不屑道：“你看看，我筑基了也不过就只能使使这些不入流的小法术，除了看着好看有什么用？威力还不如一发子弹。我必须承认，我像你这个年纪时也和你一样，对自己修士的身份沾沾自喜，沉迷于这种别人都做不到只有我能做的小把戏，可当我真正上了战场才知道这些根本没用。我如果早看明白这一点，当初在学校就会把重点放在炼体上了。我现在已经错过了炼体的最佳时间了，可你不一样，你还有机会重新选择。”

    崔霖汇不服气的反驳道：“可你不能否认你能十九岁就从卫院毕业全靠修行对你的头脑的改造，炼体可不能增强人的神识，也不能让人只需要短暂的休息就能精神百倍。要知道四肢发达可历来不是什么夸人的好话，那通常意味着头脑简单。你现在说这些都是站着说话腰不疼，自己已经得到好处了，就开始得陇望蜀了。再说了，你怎么能断定我此生都没有筑基的希望了？我就觉得自己大有希望！”

    塞缪尔听了心里觉得好笑，看来这小姑娘是只有脾气的小野猫，还知道伸出爪子反击，不愧是崔家的姑娘，真是难为她这两天在自己面前装得这样温婉了。

    他耐心的解释道：“如果我没猜错的话，崔小姐停在炼气期七层已经很久了吧？亚母星上出产的灵石杂质极多，长期使用会堵塞筋脉。我当初能筑基除了资质比你好外，还因为当年星盟库房里还有从厄俄斯战场带回来的纯度更高的灵石，并且我还得到了一颗宝贵的筑基丹。说起来，那个时候星盟内有灵根的人不约而同的都选择了修炼，也是因为那个时候的修炼条件比现在好多了，大家都错误的估计了厄俄斯战场的形势。

    可是现在，厄俄斯战争一直没有进展，当年那批灵石已经所剩无几，早就不再发放给修士，而是放在星舰上做应急之用。就连我，现在使用的也是亚母星上出产的劣质灵石。不过好在筑基以后能有功法可以疏通轻微堵塞的筋脉，过程却十分痛苦。但筋脉堵塞到了崔小姐这种程度，是任何功法都无法疏通的。所以，在星盟，修士是没有未来的。”


------------

第七十一章 任务完成

    塞缪尔的话让崔霖汇备受打击。

    不过崔家出来的姑娘怎么能轻易认怂！？悲伤难过之类的情绪待会儿回了宿舍一个人的时候再流露也不迟，眼下最重要的是面上要刚住，不能输，不能给清河崔氏丢人！

    于是她强稳心神，转而问出心中的疑惑：“厄俄斯？就是我伯祖父以前去过的战场？那里有高质量的灵石？”

    塞缪尔眼中闪过一丝赞赏，嘴上说出的话却越发刻薄。他眉毛一扬，作出一副不可思议的表情道：“崔小姐，如果我没记错的话你今年都十四岁了吧？竟然连厄俄斯行星那边的战事都不清楚？崔裁决也把你保护得太好了些吧？连这些事都还不告诉你？你这样不知事将来怎么继承家业？”

    事涉家中长辈，崔霖汇也不客气起来，懒得再装大家闺秀，露出几分不耐烦道：“罗斯柴尔德先生，咱俩说事儿就说事儿啊，别牵扯长辈。我不知道厄俄斯战局又怎么了？我祖父那也是怕我分心，说到底我现在还只是个高中生，只要成绩好就行了。再说了，我是修士，我的优势是记忆力和理解能力，读书才是我的强项，我将来又不打算上战场，哼！”

    讲真，说起成绩来，崔霖汇觉得自己还是很拿得出手的！而且她还是学生会主席，面面俱到小能手有木有！

    她现在这个样子，看着倒是比前几天强装贤淑的样子鲜活多了！

    塞缪尔憋住笑，阴阳怪气的扎心道：“强项？可也没见你书读得比江陵好啊？但人家江陵的身体素质可比你好多了，等以后他以武入道，通过炼体筑基了，身体各方面都会得到强化，到时候你们的差距只会越来越大。”

    崔霖汇：……

    塞缪尔却没有放过崔霖汇的意思，继续补刀道：“尚霓和尚耀你就更比不上了，我刚才考教了他们的功课，这才开学多久，两人已经开始自学一年级下期的内容了，我看明年你们极有可能当同班同学。”

    崔霖汇：！！！

    这怎么可能！？怎么可能有这么厉害的小孩子！？简直是太不讨喜了！

    心塞到无法呼吸……

    最后塞缪尔发出致命一击，将崔元海布置的，狠狠羞辱崔霖汇的任务贯彻到底。

    他双手一摊，闲闲的说道：“所以你看看，江陵样样都比你强，你居然还看不上江陵？和他相比，你就是个漂亮的蠢货而已，哦不，你连漂亮这一点，都比不上江陵！”

    崔霖汇听了这话整个人都懵掉了，她这辈子还没听过这么恶毒的大实话。

    塞缪尔看着一脸呆滞的崔霖汇，轻轻站起身离开了会议室，顺手把门给带上。

    接下来要留点私人空间给小姑娘哭一哭。

    哦也，崔元帅的任务圆满完成！

    真是完美的一天！

    讲真塞缪尔心里觉得崔霖汇其实是个挺不错的小姑娘，可惜生在了崔裁决家，注定要承担不该她这个年纪承担的压力。

    希望今天的谈话能让她有所醒悟吧。

    毕竟崔家是盟友，塞缪尔也不希望看着崔家走下坡路

    接下来的行程里，崔霖汇再也没有出现在塞缪尔视线范围内过，接待人员换成了中级卫院的一名女同学。

    原本塞缪尔想图省心要个男生的，崔元海没敢答应。

    一周后，崔元海和塞缪尔完成了布防工作离开了卫院。两人走后，清河卫院正式宣布启动战争状态，中级及以上卫院停止所有实习、狩猎和课外活动，全员编入战斗序列。

    ***

    尚霓三人从会议室出来后，神色都有些凝重。

    塞缪尔在任江陵身上做的小动作瞒不过尚霓和尚耀，塞缪尔明显是在怀疑他们三人有灵根。

    想想也是，塞缪尔自己吃了修行的红利，推己及人，会怀疑他们也很正常。

    不过哼哼，就他那点修为想看破自己设下的禁制，想多了吧！就算她现在只有结丹期修为，可眼界和知识面却是化神期老祖的，忽悠你个筑基期小修士还不是妥妥的。

    三人一路无话，直到走到宿舍外面，却看见一个老熟人等在那里，是陈松涛。

    陈松涛见任江陵和尚霓姐弟一起回来，而且三人间的气氛十分融洽，心中顿时一紧，面上却不动声色的和三人打招呼道：“表弟，霓霓，耀耀，你们怎么碰上了？”

    霓霓？？耀耀？？

    任江陵不自觉的皱了皱眉，这是什么鬼称呼？听上去好像很熟的样子？

    他这个表哥，心机重得一匹，尚霓和尚耀两个小孩子和他相处，怕是要吃大亏！

    不行，他得看着点，这对姐弟可是老实人！

    想到这里，任江陵先宠溺的对尚霓、尚耀笑了笑，然后才对陈松涛点了点头道：“嗯，我们仨刚才一起出去办了点事。”

    语气间亲昵度爆表。

    陈松涛面带惊讶的问道：“你们，居然以前认识的呀？”

    任江陵一脸理所当然道：“是呀，你应该知道我们两家在母星上是邻居啊，我又在母星上生活了那么多年，我们自幼就认得的。他们这次来读书，尚家长辈也是交代我去甘陵接人和帮忙办理入学手续的。”

    嗯，如果把幼时跟张静出门时跟尚霓和尚耀的那次一面之缘算上，那的确是自幼就认得的。而且认真说起来，尚霓姐弟到现在不也还幼得很嘛。

    陈松涛听了心里一沉，如果任江陵也起了那种心思，那他竞争得过个屁，是个女人也知道选任江陵不选他了。

    可是陈松涛看了看尚霓姐弟，这还那么小，任江陵就能起了那种心思？以他的为人来讲，应该不至于那么禽兽吧？听说任老爷子还有意拿任江陵与崔家攀亲哒？

    就像在自己和任江陵之间是个人都知道选任江陵一样，在尚霓和崔霖汇之间，是个人都知道要选崔霖汇吧？

    崔学姐他也是见过的，还有幸合过影，啧啧，那叫一个貌美！关键是人家那样的家世，人居然还很温柔！哪是尚霓这种呆头呆脑、不懂风情的小姑娘能比的！

    正在这时，陈松涛听到尚霓在小声跟任江陵讲他们和自己认识的经过，正好讲到说自己复读一年和他们是同班同学的事。

    任江陵听了眉毛挑得高高的。

    他是知道陈松涛复读一年最终还是没考上清河卫院的事的。陈松涛最后甚至连试都没去考直接做了逃兵，还是陈月英给他要来的保送名额。

    原本任江陵还奇怪，据他了解，以陈松涛的成绩，复读一年应该把握更大才对啊，怎么会落到这种境地？现在看来，复读这一年，陈松涛明显就是跑题了啊！

    陈松涛被任江陵看得老脸一红，心中对尚霓颇有些怪怨。

    这个小姑娘真是哪壶不开提哪壶，果然还是年纪太小的原因么，不如崔霖汇那种大家闺秀善解人意。

    算了，自己看上的媳妇，以后慢慢调教吧……

    唉……


------------

第七十二章 来意

    陈松涛正沉浸在自己的世界里打着肚皮官司，尚耀见他半天不说话，难得主动开口问道：“对了，来学校那么久了我们还一直没碰到过你呢，你在哪个班呀？”

    尚霓听了也疑惑的看向陈松涛。

    他们是真不知道。

    陈松涛：……

    这对姐弟说话都这么让人下不来台么……

    全年级最差的班，这叫陈松涛怎么说得出口！

    更可气的是，这事儿他还不能甩锅给别人，因为陈松涛知道他姑妈是真的尽力了。他来学校过后也打听过，像他这种连考试都没参加的关系户进了卫院都只能去黄十班，不管谁来都是这个规矩，就算是崔家的人也不例外。

    早知道当初就不该急那一年的，如果初三复读那年再努力一把，说不定他现在也在天一班了，说出去特有面子不说，现在就又可以和尚霓姐弟同窗四年了。

    四年时间，以他陈松涛的家世和才智，禺阳星上什么妹纸拿不下！？

    唉，如今悔之晚矣，这是自己把自己搞被动了啊！

    因此这时陈松涛也只能一脸惭愧的跟尚耀打太极：“唉，在你们三个天一班的人面前我哪还好意思提自己的班级？你们就给我留点面子吧！”

    任江陵挑了挑眉，到底还是什么都没说。

    尚霓听了心里大概有数，不过她一向不是个喜欢穷追猛打的，于是主动转移话题问道：“你在这里是等我们谁的？有事么？”

    这话一问，陈松涛又是老脸一红。

    原来陈松涛好不容易打听到了尚霓姐弟的宿舍房号，这次上门，是想借着初三曾经在一起念书的情分，来求合租的。

    说白了就是想搬过来和尚霓姐弟同居，一方面分担点费用，另一方面想近水楼台先得月。

    陈家最近被任家打压得厉害，再加上陈松涛升学考试不太争气，因此他被经济制裁了。

    不过陈松涛他爹也放话了，如果一年以后陈松涛能够考进“天”字班，还是可以适当调调寝室档次的，至于调哪个档次，就要看是天几班了。

    但陈松涛一年都不想委屈自己，和尚霓姐弟合租一栋宿舍是他在假期就打好的主意。如果不行，再退而求其次去找任江陵合住，反正他们是表兄弟，住一起天经地义，说不定连房费都能省了。陈松涛相信一向疼爱自己的姑妈知道了他们表兄弟相处和睦也会很高兴的。

    尚霓姐弟是他的第一志愿，任江陵是他的第二志愿。

    可现在第一志愿和第二志愿同时在场，这叫他怎么起口？

    而且他之前忽略了任江陵和尚霓姐弟可能认识的事，眼下看来，三人的关系远比和自己亲密。

    早知道去年在姑妈家就不该那么算计任江陵的，不但间接导致了疼爱自己的姑妈被提前送走，还平白失去了任江陵这个天然的盟友。

    陈松涛可不会天真的以为自己的算计能瞒得过任江陵，即便当时瞒过了，任江陵也应该从任家后来对陈家的打压中看出端倪。

    不过此时后悔已无用，还是以后再慢慢寻找机会修补关系吧。

    看任江陵刚才那副护犊子的样子，眼下绝不是提合租的好时机。

    理清楚得失关系的陈松涛迅速换上一张笑脸，用有些怪怨的语气对尚霓道：“怎么，非要有事才能来找你们啊？你们两个没良心的，来了学校不知道来看看我这个老同学，我主动来找你们了你们还不欢迎？”

    尚霓笑着打哈哈道：“哪里哪里，这不一直在忙嘛，来了还没收拾好宿舍就军训了，后来又出了那档子事。你知道我们年纪小，下了课再不敢往别处去的！”

    是么？我看你们和任江陵倒是一天到晚到处浪的样子，哼！

    不过陈松涛自己心里也有数，他在尚霓姐弟心中暂时还没啥地位，因此便就着尚霓给的台阶下坡了。

    唉，这一局棋是他没下好，为今之计，只能回去苦读，争取明年能华丽逆袭，考到天一班去再做打算。

    和尚霓三人打了个招呼后陈松涛便独自离开了，仿佛他今天就是单纯的来认个门的。

    陈家的窘境任江陵是知道的，因此陈松涛的来意，任江陵倒是猜出了几分。见他此时能屈能伸的样子，倒是让任江陵心里对他的重视等级又上调几个度。

    ……

    崔霖汇自从被塞缪尔打击了之后，很是消沉了几日。她原本对塞缪尔的话不服气，于是通过崔家与学校的关系，进入校园网后台查了任江陵、尚霓和尚耀的网课进度与成绩，才发现塞缪尔不仅没有夸大其词，反而已经是十分低调的说法。

    她首先查了任江陵的学习情况。任江陵目前已经完成了初级卫院阶段的所有在线课程，不管是选修还是必修，成绩全是SSS。崔霖汇着重查了任江陵炼体课的评语，炼体课老师对任江陵的评价相当高，称其为“清河卫院建校以来难得一见的炼体天才”……

    除此之外，崔霖汇还在后台看到了一条需要极高权限才能看到的信息。

    任江陵的名字被打上了星号，并备注曰：重点培养，筑基把握极大……

    扎心，太扎心了……

    崔霖汇心情郁闷的进入尚霓和尚耀的后台数据，于是更扎心的画面出现了……

    想来塞缪尔前几天的说辞还是照顾了她的自尊心的，两人岂止是才开始学一年级下期的内容，两人分明已经击穿一年级的在线课程了……

    同样的全是SSS。

    至于二人的炼体课，虽然才上了一个月左右，但老师给予的评价也是相当的高。由于二人年纪尚幼，身体灵活柔软，许多高难度的炼体动作两人都能轻而易举的完成，又不怕吃苦，学习进度远超同班同学，已经进入了炼体课的第二个阶段。

    想来要不了多久，这对姐弟的名字前面也会有一个小小的星号。

    这个小星号，就连崔霖汇的名字前面都没有。

    好气哦！

    崔霖汇心中暗起了比较的心思，想要在功课上扬眉吐气一把，却发现自己被之前营造的人设给困住了。她每天都要花大把的时间在学生会事务上，特别是最近又多了巡逻任务。当初崔霖汇在祖父的安排下主动接了这个任务就是为了刷一波政治声望，这就意味着这个任务一旦接了就只能圆满完成，不能中途撂挑子，不然就是政治不正确！

    如今崔霖汇只盼崔元海和塞缪尔能早些抓到凶徒，也让她可以放下身上的担子全力投入到追赶任江陵的新挑战中。

    然而一学年都结束了，凶徒的影子都没看见，就好像人间蒸发了一样。

    一学年结束的时候，夙夜匪懈熬肝的陈松涛爆冷考入了天一班。正当他兴高采烈的想去找尚霓和尚耀姐弟商量合租的事时，却在校园网上看到尚霓姐弟递交了跳级四年级的考试申请并成功通过的新闻。

    他能进天一班还得益于尚霓姐弟离开留下的空缺……

    陈松涛：……


------------

第七十三章 学医

    任江陵在报考中级卫院时令人大跌眼镜的报考了相对冷门的医学类专业。

    以他的成绩自然是高分录取了。

    通常情况，像任江陵这种家里有行星要继承的学生选修的都是当下最精英的专业行星管理学或者行星经济学之类的，再不济的也是选修军事类专业去星盟刷点战功和声望，学医是什么鬼？

    沐阳城任家主宅，任修远将书房的桌子啪啪啪拍得山响，愤怒的咆哮声在书房门外都隐隐能听到。

    老管家耷拉着眉眼，束手立在任修远身后。

    唉，江陵少爷这一回，是真的惹怒老爷子咯。

    任江陵乖巧的站在下方，一副“我没错，下次还敢”的平淡模样。

    任修远看到这样的任江陵，气更是不打一处来，吼道：“任江陵，你不是不懂事的小孩子了，你到底知不知道你选择学医意味着什么！？意味着你提前退出了家族继承人的竞争！你特么给老子搞清楚没有，老子是有一颗行星要你来继承，而不是一间医院！你今天必须给我说清楚，到底为什么学医！你这样做有没有考虑过家里长辈的感受！”

    任江陵一脸坦然的回答道：“我以为您知道为什么，想要继承您的行星，我得先健康的活着。”

    语气平淡，没有委屈，没有失望，没有难以置信，仿佛说的是别人家的事。

    任修远一愣，试探的问道：“你，都知道了？”

    任江陵点了点头。

    任修远皱眉问道：“你是怎么知道的？你在家中莫非还有人手不成？”

    任江陵在任家自然没有人手，他只不过是神识太强，五感太敏锐了……

    全力之下，方圆百米的风吹草动都在他的神识笼罩中。

    在清河卫院读一年级那年刚放暑假的时候，任江陵在长乐市出过一场不值一提的小小车祸。

    那天他刚从长乐市区一家店里出来，就觉得心头莫名一紧。他下意识将神识展开，就听到一段对话：

    “待会儿你可掌握好分寸，别把人弄死了，不然回去没办法跟金主爸爸交代！”

    “啧啧，这些大户人家的人心可真脏！照我说，直接把这任家少爷嫩死了还少点痛苦，非要指定嫩残，还是不能传宗接代那种残！我们费事儿不说，人家孩子下半生也活得痛苦。可惜了，长得这么好看。”

    “你给老子闭嘴吧，就你知道得多？直接嫩死这么简单的事儿能给咱这么多钱！？要是大户人家的人心都干净了，咱们这样的人就失业了！？你是不是傻！？”

    ……

    接下来的对话就不重要了……

    有了防备的任江陵，只是轻微擦破了些皮。

    此后他只要不在校园内，不管走到哪里都会神识全开。

    回到禺阳星后，任江陵也总能遇上一些意外。有些是冲他的人身去的，有些是冲他的名声去的，但在他的全力警戒之下都没得手。

    更重要的是，他在家随时都神识全开，如果有心探查，一道墙的隔音效果根本挡不住他的神识，任家毕竟没踏入那个圈子，家里是没有隔音禁制的。

    所以，他逐渐知道，最近的他遭遇的意外，在背后出手的，并非他的小叔，而是他最亲的父亲、母亲，甚至还有奶奶。

    他逐渐明白，任耀庭夫妻的确需要一个优秀的继承人来增加己方的筹码，但如果这个继承人优秀得足以威胁任耀庭的继承权，让任修远起了隔代继承的心思，那他们是不会对自己手软的。

    就算是陈月英也不会对自己手软的，没有人愿意正直盛年就莫名其妙的变成了退居幕后的老太太，这中间的权利差别不是一星半点。陈月英当初费尽心机嫁到任家来，可不是为了来当个什么莫名其妙的老太太的。

    反正任耀庭夫妻也不只一个孩子。

    即便只有一个孩子，任江陵相信只要自己的存在威胁到了他们的利益，他们落刀的手也不会稍有迟疑。如今的世道，想要个孩子太容易了。

    任修远有意和崔霖汇联姻的时候就碰触到了任耀庭夫妻敏感的神经，好在崔家无意这门亲事。而后任江陵在期末顺利通过考试升入四年级天一班，这件事成为了两代至亲之间矛盾爆发的导火索。

    知道真相的时候任江陵的内心出奇的平静，平静到他自己都觉得奇怪。

    头一年秋天发生的事，让他对这个家的亲情不再抱有幻想。

    在这个家里他不相信任何人，包括一向对他表现得和善的任修远。任江陵相信一旦他的个人选择损害了任修远的利益，任修远也会毫不犹豫的抛弃他，就像他的父母那样。

    因此面对任修远的疑问，任江陵本能的选择了回避，他笔直的站在那里，一声不吭。

    任修远见了问道：“你这是在怪我没有站在你这边，责罚你父亲？”

    任江陵摇了摇头，避重就轻的答道：“我小叔和我父亲明争暗斗了这么多年，您不也一样没插手？凭什么我就要例外呢？再说我的父亲身为您的儿子，有继承家产的权利，他要是一点也不争取，您才会更生气吧？也正是这个原因，您没有对我的父亲多作惩处。一方面您想看看他的手段，另一方面，您也想借此考验我。您想熬鹰，可您有没有问过我这只鹰，想不想要被熬？”

    任修远看向任江陵的目光中有着难以掩饰的欣赏，果然是他看中的继承人，小小年纪，就有这份见识和隐忍。

    在这个家里，在他任修远面前，从来只有他想不想，没有人敢当着他的面说“我想不想”！

    孙砸好胆！

    想到这里，任修远的脸色又和悦了几分，对任江陵道：“那你也不该擅作主张就报了医学类专业，有什么事不能先和我商量再做决定？你知不知道选专业有多么重要？能和我说说你是怎么打算的？”

    任江陵笑道：“如果什么事都要靠您解决，那我又凭什么被您看重？”

    任修远的眼中已经不自觉的有了笑意，语气也柔和了不少：“哦，你说说看？让我帮你参谋参谋？”

    任江陵点了点头，这个家里，在眼下这个时间点上，任修远暂时是他可以信赖的长辈。

    “选专业对别人来说很重要，对我来说则不然。我准备在中级卫院的四年就不跳级了，明面上学医，私底下再选修两门别的专业，等到了高级甚至特级卫院了再酌情考回自己想学的专业，这样一方面能让我看上去不那么显眼，另一方面我就多了至少四年的缓冲时间。

    再说了，如果只把医术当成一种工具而非最终就业方向，我觉得倒是个不错的选择。毕竟远征星舰上的医生可是极受人尊敬的职业，说不定哪天就救了未来的什么重要人物。”

    任修远一边听一边不住点头，最后有些关切的问道：“你这么做有把握么？同时修几门专业会不会吃力？”

    任江陵笑道：“如果不跳级的话就不会吃力。我已经系统了解过中级卫院的课程设置了，留给学生的课后时间还是很多的。高年级的学长们都反应说，在中级卫院反而是炼体课的压力才是最大的。”

    任修远一听就笑了，他已经从两位兄长处得知，崔元海元帅和塞缪尔上将都对任江陵的身体素质非常欣赏，认为他极有可能跨过那道门槛。要知道，任江陵两年前还是个病秧子呢！由此可见，他在炼体上是真的有天赋。

    一旦任江陵跨过那道门槛，他就受星盟军方的庇护了，不是谁都能动的了。

    说起来，据任修远所知，卫院系统中还从来没有医学院学生筑基成功的先例！

    想到这里，他看向任江陵的眼神充满了炙热。

    说不定，在任江陵带领下的任家，将来真的有可能摸到那个位子！


------------

第七十四章 各自选择

    任江陵选择了医学类专业，效果是显而易见的。

    整个暑假，他在任家再也没遇到过任何意外。

    任耀庭和陈月英对任江陵识趣的举动十分满意，不仅主动将在长乐市的房产转到任江陵名下，还在甘陵市斥巨资为他置办了房产，并给他的账户上打了一大笔款。

    这其中未尝没有让任江陵以后没事儿尽量少回禺阳的深意。

    任江陵看着自己账户上的一长串数字，眼中闪过一丝嘲讽。

    他修炼玩得好好的，何尝想去继承什么鬼家业！？要知道他给自己的定位一直都是家族的老祖宗、底牌之类的角色！现在父母问都不问他一声到底想不想要，就下狠手要废了自己，着实让他觉得有些遗憾。

    也仅仅是遗憾。

    这样的亲人还不如他亲手种下的那些草木，你对它们付出多少精力，它们就回报你多少绚丽，绝不辜负。

    说起草木，任江陵倒是想起尚霓姐弟宿舍中养的那些漂亮的月季花来。也不知道那对姐弟花了多少心思，今年春天的时候，那些没有经过低温春化的月季竟然开出了绚烂的花朵。

    任江陵突然就知道该把账户上那笔钱拿来干嘛了，他要在甘陵市的天幕外经营一座花园。

    清河离星是亚母星，居住着无数的政要与豪商，对鲜花这种奢侈品的需求还挺大。不说别的，上次任江陵跟着任修远到崔家拜访的时候，崔家的院子和会客厅里的那些花木，任江陵就很是看不上。

    哼，一个个蔫答答的，一副命不久矣的样子，一点精气神都没有！

    反正自己对草木总有一种别样的亲切感，又挺擅长此道，还不如化兴趣为经济效益。况且这份产业，撑死了不过挣点零花钱而已，既能提升逼格，还不犯家人的忌讳。

    说不定还能顺带种点草药，连专业都对上口了！

    嗯，安排！

    ……

    被任江陵的选择所震惊的还有最近一直在关注他的崔霖汇。

    在和塞缪尔谈话后，崔霖汇就下意识的把任江陵当成了自己的竞争对手，平时对他多有关注，因此崔霖汇知道中级卫院很多王牌专业都对任江陵很感兴趣。像任江陵这种学生，只有不中途发生什么意外，一旦顺利毕业，那就是活招牌一般的存在。任江陵在参加升学考试前，就有好几个学院向他伸出了橄榄枝。

    崔霖汇心里估摸着像任江陵那种人，就算不在经济学院选个行星管理学继承家业，那也该去军事学院选个什么指挥类专业，将来像塞缪尔那样去星际战场刷声望。有前人余荫，他至少也能混个将军当当。就算两者都不选，以任江陵的成绩，去科学院搞点前沿科学研究，任家再砸点钱给他搞点项目，说不定将来还能混出个德高望重的美名来。

    这些选择，哪一个不是名利双收！？可他却偏偏跑去医学院学医，什么鬼？

    自从和塞缪尔一番谈话后，崔霖汇回家恶补了厄俄斯战场的相关信息，越发觉得医学不管是在星盟内部，还是在如今最大的外星战场厄俄斯前线，都根本没有前途。

    在前线，如今用法术疗伤才是最快捷的，高级将领身上，往往还有一颗保命的丹药。特别是厄俄斯战场上的伤员，有很多都是神魂上的伤害，现代医学根本无解。就连如今星盟的高层行政人员，平时都喜欢搞点迷信成分居多的养生小把戏。

    任江陵选修医学类专业，说穿了只能民用，无法进入星盟高层的视线。

    任家有两位追随崔元海的将军，任修远肯定是知道厄俄斯前线战况的，按理不该犯这样的错误才是。

    心有疑惑的崔霖汇动用家里的资源对任江陵进行了全面的调查，于是从当年在母星惨遭放弃，到因为威胁到父亲的继承权而被父母联手算计的事一一摊在她眼前。

    崔霖汇突然就理解了塞缪尔上次对她说的那句“不是所有人都像你这样幸运，集万千宠爱于一生”的意义。

    但她毕竟不是什么圣母，不可能因为一个没什么来往的任江陵去插手任家的家事，只是在心中默默的感到有些可惜。任江陵这个对手，算是废了，以后不用再浪费时间关注了。

    不过一想到新学期开学，和任江陵交好的尚家姐弟真的要和自己同班了，崔霖汇就觉得心塞。讨厌的对手刚送走一个，又迎来一双，命苦！

    于是整个暑假，崔霖汇都耐着性子宅在家学习和修炼。

    经过塞缪尔的提醒后，崔霖汇和家中长辈们有过一番密谈。她的祖父起先还不肯死心，多方打探求证后，最终不得不面对现实，彻底放弃了老一辈人的执念，断了对炼气的念想，让崔霖汇转了体修。

    好在她年纪小，之前多年的修炼对身体有所改造，又因为学校的炼体课有学分任务的原因，一直混着进度没有拉下太远，此时转职还不算太晚。

    一直到新学期开学，传说中的厄俄斯复仇者也一直没有露面，星盟在长乐卫星和清河离星拉网筛查了好几遍都没有发现哪怕一丁点蛛丝马迹，最终只能解除明面上的种种警戒措施，清河卫院初级学院也解除了封校。

    崔霖汇总算因此卸下了巡逻的任务，可以专心学业了，却发现新升上来的尚霓姐弟不是猛龙不过江，在各门课业上都迅速扫荡了榜首的位置。

    崔霖汇本能的觉得这其中必有蹊跷！

    怎么可能会有这么聪明的凡人！？

    想不通的崔霖汇甚至对尚霓姐弟越阶使用了望气术，然而除了在姐弟面前吐出一口老血外，什么都没望出来，倒是把尚霓姐弟吓得一溜烟儿的跑掉了，看那样子，是把自己当成碰瓷的了！

    崔霖汇：……

    一年后，尚霓姐弟分别考入了清河卫院最王牌的专业星舰指挥和作战机甲专业。

    而崔霖汇经过反复思考，任性的选择了和尚霓一样的星舰指挥专业。

    这也算是小小的爆了个冷门了。

    此举一度让她的祖父崔元德十分恼火，按照崔元德的意思，是希望崔霖汇报考行星管理学专业的，最终在他亲大哥崔元海的劝说下才勉强点了头。

    崔霖汇不是不知道长辈们的心思，可她扪心自问，自己真的愿意整日处理琐碎的行政工作，和星盟其他几位裁决打嘴皮官司，在一地鸡毛中蹉跎青春？

    才不要呢！她向往的是那种万众瞩目、光芒万丈的生活！

    崔霖汇大约知道塞缪尔看不上自己的原因，无非是觉得自己不够低调，不够稳重，无法胜任星盟裁决的位置。

    可谁规定裁决一定要低调的？如果一定要低调，那她还不稀罕了呢！那就去当一个像凯瑟琳.罗素那样的女元帅好了！一身御姐风范，走到哪里粉丝们不喊一声“姐姐杀我！”？

    她以后偏要风风光光的上战场！要带领星盟的战士踏碎厄俄斯的土地！要每打完一场仗都要发十八宫格美照！哼！


------------

第七十五章 养不起

    星历200年初春，尚家全体长辈带着两岁的小尚暄一起到了长乐市团聚。

    长乐卫星离母星太过遥远，整个暑假还不够往返航程，是以自从进了卫院，尚霓姐弟还没回过家，也再没见到过亲人。

    尚家长辈这次来，一来是为了探望即将参加跳级考试的尚霓姐弟，给两人加油，另一方面，之前任江陵承诺的房子联系好了，尚家长辈过来办手续连带操办装修的事。

    毕竟是姐弟二人未来可能要生活十多年的地方，说不定小尚暄长大了也得过来接着住，装修可马虎不得！

    但尚霓姐弟此时正是一心备考的关键时期，尚家长辈可不愿意让这些钱就能解决的琐事分了他们的心。

    思来想去，长辈们决定亲自跑一趟。这么久没见尚霓和尚耀了，心里也想得慌。

    任江陵为尚霓姐弟挑选的新房和他自己的房子在一个社区，是一个配套奢华的别墅小区，单论面积并不比学校别墅区的宿舍大多少，但胜在私密性更强，也更自由。

    事实上，在中级卫院，但凡有条件的学生都会考虑在校外租房或者直接买房，毕竟算算岁数，也都到了将种种野望付诸实际行动的年纪。

    学校里，不大方便……

    等忙完装修事宜，尚家长辈们又留在长乐陪尚霓姐弟二人过完暑假，才依依不舍的踏上返程之路。

    开学后的第一个周末，尚霓姐弟和返校的任江陵在新家举行传统的暖锅仪式，两人这时才听说任江陵考上了医学院的事。

    不过尚霓二人并不知道星盟高层的那些弯弯绕，也不是有行星要继承的家庭条件，因此打心底觉得木灵根修士走治疗路线还挺不错，于是在饭桌上一起举杯，真心实意的祝贺任江陵考上了心仪的专业。

    任江陵整个暑假都在对着形形色色的亲友假笑，那些人嘴上说着好听的话，眼神里却或嘲讽或同情或可怜，就是没有祝福。

    大家都觉得他这个人算是废了。

    可那些人不知道，或许是因为木灵根修士天生对草木的亲近感，任江陵是真心喜欢学医的，特别是草药方向。

    他对任修远的解释只是托辞而已，他其实是做了一个双赢的选择。

    所有的亲朋好友，只有尚霓和尚耀姐弟是真的为他感到高兴。特别是尚耀，还和任江陵开玩笑，说他这是准备做德鲁伊了。

    这个玩笑深得任江陵的心，让他笑眯了一双桃花眼。他一边涮着尚霓秘制的火锅，一边开心的和尚霓姐弟分享道：“我家里奖励了我许多钱，我准备在甘陵市的天幕外修一座花园。你们不知道吧，我种花可厉害了，到时候赚了零花钱我买肉给你们吃嗷！”

    尚霓惊得差点没当场吐出一口老血来……

    你自己为啥种花厉害你心里没点逼数么！？还花园！？你特么是想把老娘手里的木灵晶全部败了！？

    尚耀一边对任江陵的想法大加赞赏，一边暗搓搓的给尚霓传音道：“姐，你别怂啊！继续惯着，我看好你！不就是点木灵晶么，只要小病娇高兴，都给！”

    尚霓恶狠狠的瞪了幸灾乐祸的尚耀一眼，言不由衷的夸奖着一脸开心的小病娇，心里却苦思着对策。

    等晚上任江陵酒饱饭足的回了自己家，尚霓左思右想的睡不着，决定趁着夜黑风高，出门去给任江陵托个梦。

    顺便再把她暑假琢磨出来的进阶版筑基丹给他一起送去。今晚吃饭的时候尚霓就发现任江陵的修为已经到了炼气期巅峰了，这趟过去也正好给他交代一下筑基事宜。

    尚霓为了给任江陵搞筑基丹也是费了老鼻子劲了。对于尚霓而言，筑基丹品级太低了，她手里的灵药根本连一炉筑基丹都凑不出来。筑基丹丹方里的万用辅材她倒是齐全，却没有最关键的主药。

    但筑基没有筑基丹怎么行？这可是规定动作！人家筑基不要仪式感的！？

    就算是以尚霓的资质，当初在灵虚派筑基的时候也是随大流嗑了筑基丹的，那还是在灵气充裕的山门！因此怎么着也得想办法把筑基丹给小病娇安排上，不能让小病娇裸筑不是！？

    尚霓把自己的私藏来来回回翻了好几遍，最后从“烟波里”一处柜子的角落立，一个打翻的玉瓶中翻出了一颗遗漏的丹药。这也是尚霓能找到的最矬的丹药：一颗提升结婴几率的天婴丹。

    尚霓简直大喜过望，心道：就是你了！

    为了让这颗很矬的天婴丹变得更矬，尚霓专门闭关了几日，将这颗极其珍贵的丹药重新扔回丹炉炼化，稀释了无数倍又加了几味中和的辅药后重新凝炼成丹，包上糖衣，装了整整一大瓶……

    尚霓一边往储物戒指中装筑基丹，一边隐身往门外走去。刚一开门就感受到尚耀的气息在门口，看他那样子是算死了她今晚要摸去任江陵那里，早等着了。

    尚耀见尚霓出来了，一脸坏笑道：“咋的？又过去给你的小病娇充电啊？啧啧啧，有钱就是豪横啊！只是以后这小子是要搞百亩花田的，你这个充电速度可得跟上别拖后腿啊！”

    尚霓没好气道：“你滚远些，少在这里看我的笑话。他这么搞我养得起个屁，老娘是过去托梦警告他的！”

    尚耀笑得直打跌，跟在尚霓身后道：“唉哟是去托梦啊！？那我也要去，我去给你护法嗷！”

    尚霓懒得理会尚耀，呼吸间就出现在任江陵家的院子里，神识都不用扫，就知道他在修炼。再看看院子里已经长成气候的花木，尚霓心中一阵无名火起。

    修炼，就知道修炼，有什么好修炼的，不知道自己经验条已经满了啊！？

    轻车熟路的将任江陵弄晕放平，尚霓开始给任江陵施展带精神暗示效果的术法。

    暗示内容无非是告诉他，木灵晶是极其极其珍贵的东西，整个星盟的修士都没有，要他好好珍惜云云。不过考虑到任江陵的个人爱好，尚霓还是另传了些私货给他，刻于玉简之中，与一个储物戒指一起放在了任江陵的床头。

    走出任江陵的家后，尚霓又出手用灵石在他的住宅布下她现阶段能布下的最高明的聚灵阵和隐匿阵，方才回去。

    尚耀跟在尚霓身后，传音追问道：“唉我说，你给小病娇的储物戒指里到底放的什么东西啊？”

    尚霓眼神闪烁道：“没什么，就是放了几块备用电池，还给了他一些灵石种花，免得他乱用木灵晶，此外还给了他点筑基丹。”

    尚耀仔细分辨了尚霓的神色，总觉得有些不对，狐疑道：“你没哄我吧？”

    尚霓理直气壮道：“那你说说，除了这些，我还能给他什么？”


------------

第七十六章 前辈的馈赠

    任江陵从睡梦中醒来，觉得整个人神清气爽。

    他有多久没有像这样好好睡一觉了？

    不怪他老喜欢和尚霓姐弟一起玩，确实让人觉得轻松愉悦啊！

    要知道整个暑假期间，任江陵为了让任修远相信他是真的有能力同时完成两个专业的课业，他恨不得一分钟掰成两分钟用，就算偶尔闭眼躺在床上，脑海里都全是网课。

    幸好他现在是炼气期顶峰的修士，只要稍稍打坐就能恢复精神。

    如此拼命之下，到了暑假快结束的时候，一天中级课程没上的任江陵，已经把好几门网课修结业了。

    好在任江陵的这番努力没有白费，他的祖父任修远因此对他信心大增，开始主动配合起他的计划，由明面上的支持转为暗中扶持，并承诺以后会出手帮他挡去一些不必要的麻烦，以让他在学校期间能够心无旁骛的应付课业。

    主要是最近几年任江陵表现出的价值让任修远都有些放不开手磨练了，生怕一不小心把任家中兴的希望给宅斗没了。

    身心俱疲的任江陵回到学校后一得闲，第一时间便约了尚霓姐弟见面。

    昨天和尚霓姐弟一起吃饭的时候是任江陵几个月以来最轻松的一刻，他感觉到自己身上绷得快要断掉的弦终于放松下来。

    几杯小酒下肚，他睡了几个月以来第一个好觉。

    对了，他昨晚好像还做梦了，梦到什么来着？

    哇哦！他梦到前辈了呢！

    在梦里，前辈告诉了他好多关于筑基的知识！

    还有，还有什么来着？前辈好像还告诉他，他胸前这个青莲吊坠是木灵晶做的，很珍贵很稀有，不能随便给花花草草用！

    蛤！？不能随便给花花草草用！？那他的花园肿么办！？

    任江陵有些茫然的转过头，看见床头柜上放着一枚玉简和一枚戒指。

    他先拿起玉简，将神识浸入其中细细阅读。很快，任江陵沮丧的小脸蛋又重新兴奋起来。

    这是一块类似于留言条的玉简，里面除了有大量关于筑基的信息外，还大致介绍了一下旁边那枚储物戒指中物品的用途。

    前辈居然送他了一个储物戒指！！太赞了！！！

    任江陵小心翼翼的拿起戒指，按照玉简中所述的方法滴血认主，然后将神识沉入其中一看，哇！！好厉害！！

    这是一个大约两个立方的储物空间，里面放着三个小箱子和一个脑袋那么大的坛子。

    任江陵兴致勃勃的打开第一个箱子，漂亮的眼睛顿时变成了星星眼。

    哇！满满一箱亮晶晶的灵石也！

    任江陵又兴奋的打开第二个箱子，是一盒玉简。

    根据刚才的留言条所述，这里面记载的是各种修炼心得、实用术法、阵法禁制和符篆知识。

    其中包括可以用在他未来小花园里面的简单聚灵阵和隐匿禁制。此外，还有一门像是为任江陵量身定制的辅助功法：草木生。

    这是一门将修炼者的生命体征无限趋同于草木，用真气调动草木释放生灵之气以提纯自身修为的功法，修炼者在修炼时吐纳的灵气还能反过来促进植物的生长。

    正好满足了任江陵想要建一座花园的需求，前辈真是超级温柔超级贴心呢！

    嗯，主要还是为了省木灵晶……

    第三个箱子里是一些布阵和制符的材料，任江陵随意翻了翻就收起来了。

    他将有些疑惑的目光投向剩下的那个比他脑袋还大的坛子，所以这就是留言玉简上说的一瓶筑基丹！？

    任江陵将坛子拿出来，揭开盖子，一股浓郁的灵气和着异香扑面而来，冲得他脚上一个踉跄，抱着坛子跌坐回床上。

    毕竟是一坛筑基丹散发的灵气……

    就这么闻了一闻，任江陵都觉得自己的修为又精纯了些。他回过神来用神识往坛子里探查了一番，果然是整整一坛丹药！！

    任江陵：(。??ˇ??ˇ??。)

    前辈是觉得自己有多蠢，竟然给了他一坛子筑基丹！！！

    有被冒犯到哦！生气！！！

    不过，看在是前辈的份上，自己就不要太计较了，前辈也是爱护自己……

    根据前辈所言，他已经在自己住宅周围布下了聚灵阵和隐匿阵法，叮嘱自己就在此处筑基，并且以后不可以带任何有可能是修士的人进入自己的住宅。

    任江陵小心翼翼的摘下自己的青莲吊坠放入储物戒指中，运功感受了一下，发现果然不用青莲也能感受到充裕的灵气！当然，这灵气是无属性灵气，对他而言不如青莲中的灵气更有亲和力。

    考虑到前辈在玉简中所言，筑基之后还有个巩固境界的过程，任江陵决定在今年的星耀假筑基，这段时间，就再巩固巩固境界吧。

    ……

    去年的星耀节因为遇上有恐怖分子作乱长乐，整个长乐市都戒严了，星耀假自星盟创立以来还是首次被取消。

    今年的星耀节，民众们心里有被憋了一年的闷气要宣泄，在离星耀节还有整整一周时，长乐市已经全城张灯结彩了。

    长乐市的星耀节向来与众不同、热闹非凡，在整个星盟都十分有名，每年都有大量游客慕名前来体验这里独特的节日气氛。

    这其中除了跟清河离星特殊的离星文化有关外，最重要的是长乐市里铺面林立，所有节日的气氛就像无根的水寻到了容器，终于有了依托之处。

    此外，长乐算是一座学院城，整个市政和商业都围绕学生的需求而建。大量尚未经过社会毒打，除了一些学业压力外没有生存压力的学生，一向是各种节庆日典的主力军。

    学生们爱过节，靠学生恰饭的商户们自然是要捧场的。再说了，过节最重要的流程是什么？是买买买！对于这种事，商户哪有不争着支持的！？

    历年星耀日，清河卫院的学生都会自发的穿起统一的班服，以班级为单位，上街游行，而城区里的各大商会也会凑趣组织各种趣味方阵和学生们的方阵相互呼应。据说节日那天，游行的队伍一整夜都不会散去，最终汇聚在市政中心广场举行各种狂欢活动。

    盛装的人群和着漫天的烟花，满街的灯火，很有些宝马雕车香满路，一夜鱼龙舞的味道。

    随着星耀日的越发临近，就连天一班的学霸们也难得放松下来，穿梭于长乐市的各大商场，兴致勃勃的参与各种“羊毛出在羊身上”的打折活动，乐此不疲的计算着各种优惠。

    尚霓和尚耀也凑趣上街逛了几圈，无奈二人都没有什么凡俗的消费需求，每次都逛得津津有味，却从来都是两手空空而去，又两手空空而归。

    星耀宇宙日这天晚上，两人刚兴致勃勃的换好班服准备上街参加游行，尚霓突然眉头一皱，对尚耀道：“江陵要筑基了，我还是留在家里给他护法吧。”

    尚耀想都没想便说道：“那我也不去了，节年年都能过，小病娇筑基却不容有失，咱们一起守在家里吧。”


------------

第七十七章 筑基

    星耀节头一天上完早上的课，任江陵便回到家中静心打坐调整状态。

    到了晚上，任江陵自觉状态差不多了，便打开他放筑基丹的坛子，取了一颗丹药放进嘴里。

    丹药入口即化，化为一股暖流从喉咙一路而下，流过四肢百骸，在体内带起无数真气形成的涟漪，最终汇聚于丹田不断压缩……

    ……

    任江陵院子里的隐匿阵法自然瞒不过尚霓和尚耀的感知，任江陵开始筑基时两人就感受到了不远处小院中灵气的翻涌，心中都暗自替小病娇捏了一把汗。

    虽然尚霓给了任江陵整整一坛子筑基丹，但筑基这种事也要讲个一鼓作气，再而衰三而竭。任江陵能一次性筑基成功是最好的，若真是把一坛子筑基丹嗑完才成功，那整个人不残也废了。

    所以从任江陵开始筑基起，尚霓和尚耀就悬着两颗心一直关注着他的进展。好在任江陵不光天赋好，幼时生病的经历磨练得他心性也颇佳，总算不负所望，在三天后顺利完成筑基并开始巩固境界。

    尚霓和尚耀这才长长的松了口气。

    特别是尚耀，瘫坐在沙发上擦了擦脑门上的汗，声音虚脱的说道：“我去，咱们那小病娇太折腾人了，我自己当年筑基都没这么紧张过！”

    不知不觉间，就连尚耀都把任江陵当成了自己人。

    尚霓也感慨的点头道：“唉，我也是如今才明白当年师父在我身上花费了多少心血。好在江陵他总算筑基成功了，此番身体素质又有了飞跃，以他的家世和才智，以后自保是不成问题的了，咱们总算可以丢开手忙自己的事了，以后的路怎么走就看他自己的机缘了”

    尚耀不信的问道：“丢开手？你能丢得开手？听你这意思，是打算以后不管他了？”

    尚霓不解的反问道：“我当年筑基后不也独自下山游历多年，直到结丹期大圆满才回宗门做结婴准备的么？中途那几百年我师父何尝不是放手让我自己去闯荡？没道理到了江陵这里就例外了吧？修行还是要以自身感悟为主，咱们过多插手只会适得其反。

    再说了，这几年在他身上花费了不少心思，连咱们自己的修炼都耽误了。我总觉得厄俄斯那边的战事处处透着诡异，不知道什么时候真的就打过来了，咱们又不是家里有行星的家庭条件，到时候上有老下有小，一大家子人需要咱们保护，咱们还是要尽快加强自身实力才行。”

    尚耀撇了撇嘴没说什么，但摆明了就是不看好尚霓。就小病娇那个折腾劲，尚霓能丢开手就有鬼了。

    哪知尚霓这回说到做到，说丢开手就真的丢开手了，不光不再往任江陵居住的院子投放神识，还一心埋首自己的事，连面都没再和小病娇见过，只是时不时的在星海上互相问候两句。

    放手放得如此干脆，倒是让尚耀颇有些不习惯。

    尚霓对此则不以为然，大家都有自己的生活要过，有事需要帮忙时全力以赴，无事时各自忙碌，闲暇时欢聚一场，这才是朋友间最好的相处状态。

    ……

    任江陵巩固完境界醒来差点没被自己身上一层黏糊糊的黑色污垢给恶心死。这里面除了筑基时洗髓伐毛排出的身体杂质，还有多年病痛服药累积的毒素。

    直到此时，纠缠他多年的沉疴才算彻底根除。

    任江陵几乎是冲进了浴室，憋着一口气将浑身上下冲洗干净。在抹了三次沐浴露后，任江陵终于松了口气，又放了一池热水，将自己泡在浴池中彻底放松下来。

    舒服啊~

    极度的舒爽让任江陵眼皮渐渐沉重起来，逐渐进入了梦乡。

    他梦到自己来到一个荷塘边上。

    这个荷塘好眼熟，任江陵四处张望了一下，眼力过人的他一眼就看见了不远处自己家的别院。

    哦，是了，这是尚霓和尚耀家的荷塘。

    此时月上中天，月光柔柔弱弱的洒在片片荷叶上，有虫鸣，有蛙声，画面静谧而美好。

    这时身后传来脚步声，任江陵一回头，看见一个极眼熟的男孩面色痛苦步履踉跄的往荷塘走来。

    他揉了揉眼仔细一看，发现这个男孩是小时候的自己。

    男孩走到荷塘边后似乎松了口气，脸上的痛苦之色也有所缓解，于是干脆在荷塘边的长凳上坐了下来。

    过了一会儿，可能是觉得自己歇得差不多了，男孩站起身来准备回家。

    刚往回走了几步，就毫无征兆的倒地，昏迷不醒。

    任江陵吓了一大跳，刚上去想去扶起男孩，却突然觉得一阵头晕目眩，画面转化，他和男孩一起回到了幼时自己的房中。

    此时房中除了自己，还有两个看不清面容身形，气息却极为熟悉亲切的人。两人身处一团柔和的光晕中，声音也雌雄莫辨，其中一团光晕正将男孩打横抱着，小心翼翼的放到床上。

    那团光晕对男孩说：“我是来给你治病的人，从今以后，你可以和别的小朋友一样猫嫌狗恨的到处淘气了。”

    虽然听不出男女，但声音很温柔，带着些宠溺的笑意，让人听了莫名很安心。

    任江陵看到这里，眼睛不觉有些湿润。

    然后是漫长的治病过程……

    后来，光晕给了男孩一个盛开青莲图案的吊坠

    再后来，光晕俯身给男孩盖被子时，光晕中落出一个含苞待放图案的青莲吊坠来。

    ……

    任江陵醒来的时候浴缸中的水已经凉了，他“哗啦”一声从浴缸里站起来，露出修长挺拔的身姿，洁白湿润的皮肤在灯光下闪烁着如玉的光彩。

    他穿好浴袍，走到镜子面前，目露疑惑的望着镜子中自己的脸。刚才他是梦到当初前辈给他治病的场景了么？可这些年他为什么一点印象都没有了呢？前辈明明那么温柔的跟自己说了好多话啊！

    奇怪的是，在做这场梦以前，他似乎从来没有去想过要探究当晚到底发生了什么事，一丝这样的念头都没起过，而且就连自己那晚曾经去过荷塘的事也一点印象都没有了。

    更奇怪的是，做完这个梦以后，梦里发生过的事他又都想起来了，不过很明显他想起的只是一部分，梦里的事明显很多地方都接不上，就像是一个故事被人从中间撕走了几页。

    聪明如任江陵很快便猜到可能是那两位前辈有意隐瞒身份，对自己的记忆做了手脚。

    今晚能再次梦到当时的情况，多半是因为筑基的时候禁制有所松动。那么是不是随着他修为的增加，他就能越来越多的冲破前辈设下的禁制，得回那一晚的全部记忆呢？

    想到这里，任江陵不自觉地有些兴奋。他下意识的伸手攥着自己的青莲吊坠，在梦里，前辈的脖子上也挂着一个含苞待放的莲花吊坠。

    前辈给他的感觉是那样熟悉，到底会是谁呢？


------------

第七十八章 “星际大战”虚拟世界

    一年时间一晃而过，尚霓和尚耀毫无悬念的考上了中级卫院的王牌专业。

    有鉴于任江陵那样的本土筑基小病娇都敢同时修两门专业，尚霓和尚耀自然是不甘落后的，除了本专业外，私底下还分别自修了星舰设计与工程专业、机甲设计与工程专业。

    嗯，这是属于老牌修士的职业病。修士嘛，基本上都是会吃丹药也要会点炼丹，会用法器的还得会点炼器不是？就算不能学个精，至少要有点临时应付的能力吧？特别是炼器，更是多多少少都要会点的必备技能。毕竟没有谁会把自己的本命法宝从头到尾都交给别人打造。在修士们的世界里，各种技能那都是要讲究个一条龙配套的。这点子职业病，被尚霓和尚耀完整的带到了专业选择中。

    两门专业的课程加上修炼，时不时还要摸去狩猎禁区搞点野味，饶是尚霓和尚耀有着过目不忘的本事也不用睡觉，都觉得日子过得无比充实，就更别说任江陵那样的本土小病娇了。

    但凡空出点时间，三人也都沉迷在上了中级卫院才有机会接触到的“星际大战”的虚拟世界中。

    “星际大战”是星盟开发的一款用于训练和教学的软件。毕竟不管是星舰还是机甲，都是十分昂贵的军事设备，即便是已经退役的，也不可能无限制的提供给菜鸟学生实操。因此星盟才斥巨资打造了这么一款带点游戏形式的软件，让学生们在虚拟世界中进行训练。不仅是作战机甲专业，尚霓所在的星舰指挥专业的学生也时常在这款软件上进行各种星际战争的模拟指挥训练。

    训练者只有在虚拟世界中达到了一定的训练等级，才能在现实中获得每周一次的上机实操的机会。

    但不管是操控机甲作战的技能还是星舰上的具体情况都不是能对普通人开放的，因此这款游戏的联网范围仅限十二大卫院相关专业的师生，以及星盟军方人员。训练者凭借自己的星海账号登陆，不属于相关专业的人想要参与其中就必须走特殊渠道进行严格的审核。

    为了达到完美训练的目的，“星际大战”最大程度的做到了还原现实。

    参与训练者在进入虚拟世界之前就会和软件开发方星盟签订一份协议，大意是训练者对自己在虚拟世界中的所有行为负责，在这个世界中受到的一切伤害，星盟不会负一丁点哪怕出于人道主义的责任。

    除了时光流逝速度进行了按比例缩减外，现实世界中的地形、季节和天气等信息与虚拟世界完全同步，在虚拟世界中进行行军、跑步等体能消耗活动所带来的疲劳感会真实的传递给身体，受到的伤害也会由电脑计算出疼痛等级，然后根据每个人的身体素质，由训练舱通过电击等方式反馈到训练者身上，造成完全真实的疼痛与伤害。

    当然，为了最大限度的保护训练者的人身安全，训练者可以通过随时选择结束训练退出虚拟世界来及时止损，这时虚拟世界中的画面就会出现“阵亡”的字样。尽管如此，每年仍有在“星际大战”中受伤过重，却为了胜负不肯退出，最终导致伤重不治身亡的人出现。

    也因此，这款软件被称作“最残忍的游戏”。

    然而这份真实的残忍不光没有吓退训练者，反而因为过度的刺激吸引了大量的人加入，那些没有资格申请账号的人想法设法的也要找路子申请账号参与其中。这些人里面，也不乏因为在虚拟世界中的出色表现最终被星盟军方看中而平步青云的。

    不必担心有人在虚拟世界中进行犯罪行为，因为每一个训练者都是实名制，而且虚拟世界的监控比现实世界更加全方位无死角，只要有需要，虚拟世界中每一个角落的每一帧画面都能完美的重现。

    不仅如此，在虚拟世界中出现过的每一艘星舰和每一架机甲都在现实中有着对应的真实存在，就连该设备的优缺点和维修记录等都会真实的反馈到虚拟世界当中。玩家能选择操作的星舰和机甲也一定是在现实中暂时赋闲在港口或者库房的。如果你发现以前一直用得挺顺手的星舰或者机甲突然不能选了，这不奇怪，可能是在现实中被派出去出去执行任务去了。

    当然，考虑到保密因素，账号也是有权限的，这种权限会随着账号身份的变化不断提高。军事学院学生的账号能解锁的星舰和星盟元帅所解锁的星舰范围自然是大不相同的。像尚霓和尚耀这样的菜鸟大多只能选择一些淘汰或者退役的机型，高年级的学生或者现役军官有可能选到现役的机型，而像崔元海那样的，但凡没有出去执行任务的一切战斗设备和设施他都能选。

    尚霓和尚耀算是相关专业的学生，从进入中级卫院报到那天起，他们的星海账号就自动匹配了“星际大战”的账号。面对这样的一款又好玩又能实实在在学到本事的游戏，尚霓和尚耀乍一接触，就上瘾了，平时但凡有点时间，基本都耗在里面了。

    同样沉迷此道的还有任江陵。

    没有男生不爱机甲，任江陵也不例外。但他是医学院的学生，至少在中级卫院阶段是没有资格获取账号的，能上星舰的医生就没有特级卫院学历以下的，因此他就属于那种需要走特殊渠道进行申请的情况。好在凭借已故星盟元帅任光霁的香火情和两位在军方担任将军的长辈的关系，任江陵也算是根正苗红，自身又潜力巨大，因此十分顺利的注册到了账号。

    任江陵进了“星际大战”后，选择的是作战机甲职业。他很快便凭借自己强大的学习能力，完成了机甲的基本操作训练，并且掌握了许多专业的作战机甲技能，能够高质量的完成许多高难度的动作。

    虽然不能和军方那些久经沙场的战士相比，但至少在卫院这个圈子里，因为没有人的身体素质能超过任江陵的缘故，使他在机甲操作这方面占据了很大的优势。

    卫院中能够凭借炼体筑基的学生，至少都是特级卫院的，这些人虽然身体素质和任江陵不相上下，可却没有他那样过目不忘的本领。但凡去过的地图，任江陵都能牢牢的将地形记在心里并加以利用。很快，任江陵便凭借筑基期修士的身体素质和反应能力，迅速在清河卫战区闯出名头。

    与此同时“江流任意”这个账号的PK排名也一路高歌猛进，成为唯一一个进入学院排名前十的，非战斗专业学生。

    任江陵也因此在清河卫院迅速蹿红，特别是在同学们通过校园网查到了“江流任意”这个ID对应的病娇大头照以后。

    嗯，这其中，一直暗中关注任江陵的塞缪尔没有少下黑手……


------------

第七十九章 实践课程

    在虚拟世界中取得的成就也会在现实中给受训者带来切实的好处，这一点在任江陵身上得到了充分的体现。

    进入二年级以后，任江陵也开始有了实践课程。

    在卫院的考核体系中，实践课成绩高于一切。除了纯粹的基础科学研究专业，比如说基础物理、基础数学等专业的实践课程比较轻松外，其余所有专业的学生都必须完成大量的实践课程。如果实践课程的学分没有修够，哪怕其余所有功课的成绩全是SSS，那也是没有办法毕业的。

    说白了卫院之所以成立就是为了星际战争而服务的，可没有兴趣培养一些眼高手低的书呆子。

    一般来说，低年级的医学院学生一向是各种实践课程的困难户。想到临床去完成实践课吧，可临床上的问题，小病每个人手上的超脑就能做出诊断和用药建议，大病菜鸟又没资格上。去狩猎区完成高危实践课程的军事学院的学生虽然有时候也会组个医学院的学生求稳，但却没人会组个低年级的菜鸟。

    而医学院的学生又不能内部解决组队问题，毕竟谁也没见过全是菜鸟牧师的副本队伍……

    因此很多时候，低年级医学院学生的实践课程都要靠老师来协调，强行匹配给军事学院战斗类专业的学生。时间长了，就变成每个战斗类专业的学生，每年都有带医学院学生完成实践课的任务指标……

    这也是战斗专业学生颇为头疼的问题，谁都不愿意在实践的时候拖个脆皮牧师，还没啥奶量那种……

    但任江陵不一样，他从一拿到实践课程的资格开始，就有大量的队伍向他伸出橄榄枝。任江陵可是在“星际大战”中级卫院作战机甲PK榜排名第一，清河卫院作战机甲PK榜排名前十的牛人！要知道，任江陵中级卫院阶段能解锁的机甲和更高级别卫院学长学姐们能解锁的机甲档次是不一样的，在这种情况下能在二年级时杀入整个清河卫院总榜前十，实力堪称恐怖！在学院每周一次的上机实操中，在现实中的学院擂台上，任江陵也是从无败绩。

    不仅如此，除了诸如解剖学这种必须要随堂才能修完学分的课业，才进入二年级的任江陵就已经把剩下的纯理论科目全部修完了，并且拿到了SSS的成绩。

    这样的伙伴谁不想要！？这相当于下副本的时候组了一个战斗牧师，不仅奶量超大，还能充上去莽正面！一不小心玩嗨了说不定还会OT的牧师，这样的神队友谁不想要！？

    带上任江陵，打手有了，牧师有了，指标任务也完成了，简直一举多得！

    以任江陵的能力，不过跟着去了两三次实践任务，就名声大噪，邀请他的团队更多了。在实践课程这一领域，他甚至比很多战斗专业的学生更受欢迎。

    但凡有时间，任江陵对这些邀请几乎是来者不拒，他自己也很乐意参加这样的活动，既能将自己在虚拟世界学到的战斗技能拿到现实中检验成效，又能将在现实中遇到的具体问题带回虚拟世界尝试寻找解决办法，还能顺带把实践课的学分给挣了，猎到异兽还能高价卖给学校的食堂。

    一来二去的，任江陵的休息时间基本上就全耗在了虚拟世界和狩猎区。

    特别是现在任江陵也有储物戒指了，他总惦记着当初答应尚霓和尚耀要猎异兽肉回来给二人尝鲜的事，总琢磨着什么时候出任务时单独行动一回，搞头小兽藏进储物戒指里带回来，好把这件事给了了。任江陵生怕尚家的两个小家伙不知天高地厚，自己想办法跑去禁区，触犯法律都不说了，关键是不安全。

    任江陵不知道的是，此时的尚霓和尚耀，的确正在打狩猎禁区的主意。

    去狩猎禁区探查是两人很早以前就定下来的事，无奈因为尚耀在军训时捅的娄子，导致整个清河离星戒严，初级卫院也封校了，才不得不耽搁了计划。等好不容易学校解封了，尚家长辈们又组团来了。

    然后就是被各种琐事耽误，这么一耽误，就一直耽误到了升学以后。

    清河离星狩猎禁区的地址并不是什么秘密，在网上就可以随意查到。狩猎区面积极大，整个南半球有好几块大陆和一大片汪洋都被划入了禁区范围。

    这样大的海陆面积，难免存在监控死角，对尚霓和尚耀这样的人来说，进去偷个猎啥的，原本是极容易的事。

    但麻烦的是，以尚霓和尚耀结丹期修士的修为，还不能以肉身做星际穿越，因此从长乐卫星到清河离星这一段宇宙航程必须借助于公共交通，这样一来，光是往返长乐和甘陵就需要一天时间，更不要说从甘陵市遮遮掩掩的一路飞去狩猎区的时间。

    思来想去，尚霓决定将探查狩猎区的事推到今年的星耀节，并将在清河离星上的交通问题先解决了。

    尚霓作为一名修士，能想到的最直接办法就是建立一座从狩猎禁区到甘陵市的传送阵。至于甘陵到长乐，虽然直线距离看上去不算什么，但这种需要穿越大气层跨越太空的传送阵，尚霓实在是没有把握。

    眼下才刚开学，尚霓决定趁这段时间先在家把阵图画好，以求到时候在最短的时间内完成此事。

    架设传送阵，即便是微型的，也是件极其耗费精力的事。

    时间在忙碌中总是过得飞快，一转眼见，星耀假就临近了。

    大量的游客开始涌进长乐市，来体会整个星盟都难得一见的节日氛围。

    清河卫院各班的游行活动已经在紧锣密鼓的筹备中。

    尚霓因为考中级卫院时和崔霖汇填报了同一专业，又都是高分考入的，因此到了中级卫院二人再次同班。

    四年级时的星耀节，尚霓和尚耀因为帮任江陵护法成为了唯二缺席班级游行活动的人，让身为班长的崔霖汇心中大为火光。可她却也明白这种非强制性的集体活动本就全凭自愿，班长并没有权利强迫谁参加。

    崔霖汇自然也明白她所在的班级之所以在这类集体活动上一向是人来得最齐的，并非同学们有多爱参加集体活动，而是大家在给她面子，或者说给她所代表的崔家面子。

    可尚霓姐弟，明显就是那种还不懂得人情世故只知道傻读书的小孩子，完全都不知道巴结她！尤其是当崔霖汇在尚霓姐弟面前吐了一口老血之后，似乎把两个小家伙吓住了，两人从此一看见她就绕道走。

    对此，崔霖汇除了生闷气外也没什么更好的解决办法。

    今年是崔霖汇进中级卫院的第一年，她再次毫无悬念的全票当选了天一班的班长。今年的星耀节就是她展现自己组织能力的最佳机会，如果一向桀骜不驯的天一班在游行活动中能全员参加，这无疑是很有面子的一件事，崔霖汇连当晚的星圈文案都想好怎么发了，就等十八宫格美图了！

    所以这回崔霖汇在放假前的最后一次班会上反复强调了全班一起参加游行活动的重要性，希望届时没有安排的同学一定全部前往。

    于是尚霓参加完办会后便安安心心的在星耀节前天晚上和尚耀一起离开了长乐市，按照崔霖汇的说法，她是有安排的同学……


------------

第八十章 出发

    星耀节当天，等崔霖汇发现晚上的游行活动尚霓再次缺席，气急败坏的打电话过去追问时，尚霓已经和尚耀一起，在飞往甘陵市的星舰上了。

    尚霓接到崔霖汇兴师问罪的电话后，淡定的道了歉，表示了自己确实无法赶到现场的情况后，挂了电话。

    尚耀好奇的问道：“你不参加星耀节游行的事儿她事先不知道啊？”

    崔霖汇在电话里的声音很大，以尚耀的耳力不可能听不见，所以他没问崔霖汇找尚霓什么事。

    尚霓眉毛不自觉的扬了一下，疑惑的皱眉回道：“可能是我理解错她的意思了？在班会上她是说过参加游行的事儿，可当时说的是没有自己安排的同学才去参加游行哒，我这不是和你有安排了么？肯定就不去了呀！”

    尚耀撇了撇嘴道：“理解错！？哄鬼呢你！以前在灵虚派，哪个弟子谁提起你不夸赞一声？你可是最善解人意的顾掌门！你下面那些满肚子花花肠子的弟子，等闲往你面前晃一圈，你就知道别人有什么难事，巴巴的上去给解决了。如今崔霖汇那样的小姑娘那点好显摆的小心思，你居然能理解错了？我看你就是故意气人家的！”

    尚霓听了眉头微皱，疑惑的反问道：“我气她？我一个几千上万岁的人了，气一个小姑娘干啥？她又没得罪过我。讲真我觉得崔霖汇这小姑娘还行，明明可以仗势欺人的，偏偏还爱讲理。”

    尚耀听得直摇头，用一副看破一切的口吻道：“她是没得罪过你，可她得罪过咱家小病娇啊！上回咱妈来看咱们讲那八卦你忘了？讲真，我当时听见自家的崽被人嫌弃了，我一个鸟人心里都气得慌！更别说你了！”

    嗯，那啥，任家想和崔家结亲结果被嫌弃的事，那年暑假尚家长辈来看尚霓姐弟时，梁佳容悄悄跟姐弟二人声色并茂的八卦过了，说得那叫一个精彩，就跟亲眼见着似的，细节都一清二楚……

    据说消息是从尚奶奶处听来的，有实锤的！

    尚耀的话让尚霓陷入深思。

    真是一语惊醒梦中人！难怪她总觉得看崔霖汇有些不顺眼，却又说不出来是什么原因！

    原来如此！

    哼，她就说嘛，她从古到今都是个知书达理的女子，不可能会无缘无故的看谁不顺眼，原来症结在这里！看来她还要在小病娇身上多下点功夫才行。

    哼，有她给小病娇当后盾，小病娇以后一定会优秀到崔霖汇望尘莫及！

    剩下的行程尚霓就在设计打造小病娇的计划中度过，等星舰抵达甘陵市时已是深夜。

    两个不差钱的崽一下了星舰就直奔甘陵市最好的酒店，开房入住后，尚霓拿出两个一早准备好的替身傀儡，将她和尚耀的超脑绑在傀儡上，两人捏了清风诀从酒店的窗户跑了。

    托尚耀的福，如今的甘陵市，地面各个角落都装上了红外线热感应探测仪这种低端货色……

    尚霓二人飞至高空后，才拿出流云舟，一路向南半球飞去。

    一个多小时后，流云舟停在了一片广袤的大陆上空。尚霓现身收起流云舟后，再次和尚耀一起，将身体彻底化为两股清风，往大陆上一处密林深处扎去。

    脚下这片山林极大，比母星上的竖连山脉还大好几倍。

    尚霓落地后细细感知了一番，发现此地的确有稀薄的灵气。

    她一边微皱着眉头闭眼感应，一边道：“这里的灵气以木灵气为主，但是太过稀薄，根本不足以用来修炼。除非是像江陵那样的单一木灵根修士来这里可以勉强一试，其余修士在这里，估计连一点感应都不会有。另外，自幼出生在这里的鸟兽也许能得些好处，无非也就是比别处的野兽长寿些、机灵些之类的，但绝不至于化形。”

    说出自己的判断后，尚霓睁眼对尚耀道：“走吧，咱们这已经是在大山深处了，先去找头所谓的异兽来看看到底是不是妖兽。”

    此后几天，两人便在这处山林花样祸害异兽，还专挑大的下手。

    一声尖锐的惨叫外加一声巨响后，一只大约见方三米的蜘蛛应声倒地。

    尚霓见了那头背部往外汩汩的直喷绿水水的死蜘蛛，简直无语至极，一边捶尚耀一边抱怨道：“你招惹这么个丑东西做什么，又不能吃！这林子里这么多好吃的你不知道下手，偏偏去招惹这么恶心的玩意儿！？不光丑，还臭！”

    尚耀嘿嘿一笑，啧啧道：“这几天圆毛的杀得多了，刚想说换换胃口的，这家伙就碰上来了，你又不是没听见，它先跑出来吼我的！你说我怎么忍！？说起来，这里的异兽虽然品阶惨不忍睹，这么多天了，连一个炼出妖丹的都没遇上，但着实美味啊！而且气血之力还挺足的！你别说，用于炼体还能有点作用。”

    尚霓点头道：“的确如此，难怪这里成了星盟的猎场。此处用来修行不行，但是这些异兽，年份高一点的都是好几百岁了，不光气血之力充足，累积的灵气也还算凑合，至少比崔霖汇手里那种灵石好多了，吃了还没那么大副作用。走吧，你打猎也打得差不多了，够吃一阵子了，咱们还是去办正事吧，找个妥当的地方先把传送阵设起来。”

    ***

    长乐市某高档住宅小区

    “我住在那里，晚上我躺在床上觉得难受，就跑出来透透气，在这里，我能舒服点。”

    ……

    “这个花叫荷花，别的地方都没有，我很喜欢。我家正好有个院子在这边，我就搬过来了。”

    ……

    “你们到底是谁？是神仙么？”

    ……

    清晨的阳光柔和的洒在任江陵精致的睡颜上，照得他长长的黑色睫毛微微泛起阳光的金黄。

    任江陵眼球微转，睁开眼从梦中醒来。他抬起手挡了挡有些刺眼的阳光，翻身从床上起来。

    又梦到那天晚上的情景了么？

    这一年多以来，任江陵时常做这样的梦，能记起的细节也越来越多哦，可却总是看不清两位前辈的脸。

    为什么前辈给人的感觉这么熟悉可却就是想不起来呢？以他的记忆力不应该出现这样的情况啊！所以还是禁制的问题么？

    手上那枚关于禁制的玉简任江陵翻来覆去的看了，可是却一点头绪也没有。

    正在思索间，任江陵感觉到手腕一阵震动，抬手一看，超脑提示他有新的星消息。

    这是一条邀请他组队的消息。

    以前合作过的一位高年级学长接了一个难度系数挺高的实践任务，邀请任江陵一起参加，地点在位于清河离星南半球的异兽猎场。

    任江陵回了一条消息询问出发时间。

    很快对方就回话了：星耀节出发。

    任江陵想了想，回道：“没问题，任务具体情况发一个给我。”


------------

第八十一章 任务

    星耀节第二日，任江陵和他的队友坐上了卫院前往狩猎区营地的校舰专线。

    参与这次任务的一共有四个人，除了任江陵外，另外三人都是四年级的学长。一个是星舰指挥专业的，另外两个是作战机甲专业的。

    这也是狩猎区最常见的小队组合之一，当然更常见的组合是全员机甲。医生和指挥什么的，都属于添头。

    接任务的学长叫张志安，就是星舰指挥专业的添头。

    和医学院的学生一样，星舰指挥专业算是战斗专业里面的实践课困难户，在实践课鄙视链中，也就比医学院的学生好那么一丢丢。统共就四五个人的小队，做任务直接干就完事儿了，找个指挥来干嘛？在热武器面前，异兽又不是啥多牛逼的货色，只要不是太过高难的细活，学生们通常都是冲上去一顿群殴了事。

    再说了，能考进中级卫院的王牌学院军事学院的学生，放在外面哪个不是眼高于顶的牛人？谁愿意组个学指挥的大爷啊！？

    所以历来指挥学院的学生完成实践课任务，都是靠人缘。嗯，毕竟该专业是培养星舰舰长的摇篮，说不定学作战机甲专业的哪天就混到人家手下当差了呢……

    张志安所在那一届星舰指挥专业的学生总体来说还算正常，并没有出现诸如任江陵、尚霓、尚耀之类的变态，连崔霖汇之流都没有，因此张志安的学业在年级上也算得上是佼佼者。

    前途光明外加性格还不错，张志安在学校也算是交游广阔、人缘极好，所以实践课他一直没在慌的。此前几年张志安一直全心投入在各种指挥的艺术中。平时就算偶尔被朋友关照蹭来的实践学分，也都被他在食堂里换成了肉，吃得所剩无几。

    等他惊觉自己的实践课学分差得有点远的时候，已经三年级末期了……

    更别说，他还有带医学院菜鸟的指标任务没有完成……

    慌了神的张志安只能通过接一些高难度的高分任务来弥补差距。好在他人缘不错，业务水平也还行，一来二去的也混到了一只还算固定的队伍。

    眼看学分是有着落了，可指标任务却让张志安很为难。他接的可都是高难度任务，带菜鸟很危险的，可为了带菜鸟而降低任务难度，那他的学分又危险了。

    这时候就有人向他推荐了任江陵。

    只一次合作下来，就让张志安对任江陵的业务水平惊为天人！一手机甲操控那叫一个出神入化，身体素质也是绝佳。如果不是亲眼所见，张志安绝对无法想象任江陵细皮嫩肉的皮囊下面居然隐藏着那样恐怖的爆发力！

    张志安不得不承认自己小看医生这个职业了，想想也是，能提起锯子锯骨头的，哪有什么善茬！

    所以当在校园网的实践课任务发布栏看到这个危险任务时，张志安第一个就想到了任江陵。

    这是一个材料收集任务，每收集一个虎纹绿眼蛛腹中的绿色丝浆，就可以兑换到三十到五十个学分，丝浆颜色越深说明年份越高，则兑换到的学分也越高。这也是中级卫院阶段能接到的，分值最高的学分任务。

    虎纹绿眼蛛虽然是极厉害的异兽，但是机甲一个激光炮扫过去也就是个渣。这个任务的难度就在于，虎纹绿眼蛛的蛛丝有极强的腐蚀性，会损害机甲的表面，如果机甲受到损伤，就得不偿失了，得的那几个学分，说不定还不够支付维修费。而且在击毙它之前如果让它消耗了过多的丝浆也是白忙活，最好是在它发起攻击之前就将其爆头，这样才是性价比最高的。

    这样一来，对机甲操控者的要求就很高了，既要有敏锐的观察力，又要有灵活的躲闪能力，还要有极强的把握机会的能力和精准的射击能力。

    而且虎纹绿眼蛛只在狩猎区深处活动，据说那里出没着很多还没有被星盟列入图谱的神秘异兽。以前就曾经有学长在狩猎区深处招惹了一群当时还没有记载过的食铁蜂，被啃得尸骨无存，连超脑都被啃得只剩下半块残缺的芯片。就是这半块芯片，还原出了学长遇害时的惨状，也为星盟的《异兽图谱》增加了一名可怕的新成员。

    张志安任务小分队到达狩猎区外围营地时天色已经有些暗了。按照规矩，照例由此行的队长张志安出面和营地的值班老师对接任务口令并且提交装备申领申请。张志安小组一共需要两架机甲和一架小型战斗飞行器。

    可能是张志安最近刷任务刷得有些勤，值班老师都把他认熟了，见他又来接任务，老师笑道：“张志安啊，怎么那么勤奋，星耀节都不休息来做实践任务啊？”

    张志安苦着一张脸道：“唉，刘老师，再休息我怕都毕不了业了。这是我的任务口令和申请。嘿嘿，我这次的任务难度有点大，麻烦您，千万帮我弄点好货啊！”

    刘老师将张志安提供的口令输入自己的超脑，查看任务信息后，皱眉道：“虎纹绿眼蛛丝浆任务？这个任务你现阶段接起来难度有点大啊！”

    张志安点头道：“是啊，所以才让刘老师照顾照顾我啊！”

    刘老师想了想，正色劝道：“这不是照顾不照顾的问题，营地库房里的每一件装备都经过了十分严格的保养，面对你们的时候都是最佳的状态，不存在什么好货不好货。只是你这次接的任务确实难度太大了，以前接蛛丝浆任务的都是高级学院的学生，以你们的水平，太勉强了。到底是谁把这个任务挂到中级卫院的任务发布栏的？简直是胡闹！”

    说到最后，刘老师的话语中已经带上了怒气，显然对校方这种不负责任的做法很不赞成。

    张志安露出一脸苦笑道：“唉，刘老师，我也知道您是好意，只是我的实践课学分差得实在是有些多，就指着这个任务毕业呢。在被踢出卫校和危险中选，我肯定是选后者，咱们军事学院可没有选前者的怂包。”

    此话倒是深得刘老师的心，他不禁有些关切的问道：“哦？你实践学分差得很多？还差多少？”

    张志安沮丧道：“还有一学期就要毕业了，还差小一千分。这还没算拿学分换肉的钱。您知道的，炼体要突破，吃肉也不能停，不然升高级卫院的考试，我会在体测关被刷下来的。”

    刘老师听了倒抽一口气道：“嘶，你特么怎么差那么多！？前几年干嘛去了你！这么算下来，你还真的只能接这种高危任务了。”

    说完又有些狐疑的自言自语道：“莫非这任务是专门针对你们这些困难户发布的，好给你们一次冲刺的机会？”

    张志安点头道：“我也是这么想的。既然我前期偷懒了，后期付出点危险吃些苦头作为惩罚也无可厚非。放心吧老师，我也不是拉着同学陪我冒险，这次陪我一起出来的队员有两个是和我一样的任务困难户，那两个人都是作战机甲专业的PK强人。另外，我还找了任江陵。任江陵你知道吧，就是‘星际大战’里面的江流任意，整个清河卫院作战机甲PK榜前十的牛人！有名的战斗牧师！咱们这阵容，做蛛丝浆任务应该还算稳吧？”


------------

第八十二章 虎纹绿眼蛛

    像任江陵这样的天才学生在学校里几乎就没有老师不认识的，老师们在为他的天赋震惊之余，无不为他的选择感到惋惜。

    若是有能力打听到任家家务事的老师，那就更惋惜了。

    因为在“星际大战”中的出色表现，任江陵才上二年级，就已经被高级卫院军事学院给看上了。

    据说军事学院的现任院长在暗搓搓的用手里的小号进入“星际大战”，用和任江陵同型号机甲和他PK了几场之后，被任江陵的战斗天赋深深震惊，不惜跑去威胁医学院院长让其不许录取任江陵进高级卫院，声称这是对人才的严重浪费。

    当然医学院院长也没有怂，拍出了任江陵在医学院的成绩单，力证任江陵在医学上的天赋更胜机甲。

    军事学院院长威胁不成，转而跑去打听任江陵家里的情况，最终威胁上了任修远……

    任修远可没有医学院院长那么刚，不敢不给清河卫院军事学院面子……

    然后医学院院长听说此事后再度上门威胁……

    真.死循环……

    当然这些都是题外话。

    狩猎区值班的刘老师一听任江陵也来接任务，顿时眼睛一亮，对张志安道：“哦？任江陵也来了？快叫来我看看。他本人真有‘星际大战’里面那样好看么？”

    因为实名制和一些法律责任方面的缘故，“星际大战”里面的人物形象是完完全全根据本人相貌生成的，训练者只能选择服装，不能选择相貌。

    而在另一张非官方的颜值排行榜上，任江陵也是一直高居前列的人物。

    只不过任江陵一向不喜欢参加任何学校的社交活动，因此见过他本人的老师和同学都不多。难得有机会见一见活的“江流任意”，刘老师自然不想放过这个机会。

    只见张志安肯定的点头道：“本人更好看些。”

    刘老师兴致勃勃道：“去去去，叫来我瞧瞧。”

    张志安哭笑不得的将任江陵带过来给刘老师掌眼。

    任江陵年纪本来就小，幼年时又体弱多病，因此站在张志安身边，比张志安矮了整整一头。又因为修炼的缘故，整个人看起来白白净净的，和张志安比起来显得又小又奶气。

    任江陵年纪小刘老师是知道的，可刘老师没想到他看上去这么小！

    刘老师忍不住关心的问道：“任江陵，你才上二年级是吧？之前来猎场做过实践任务没有？具体了解过你这次的任务是什么情况没有？”

    这话听得张志安忍不住翻了个白眼，搞得他好像一个拐卖学弟的怪学长一样！天地良心，他哪敢拐卖任江陵啊！这刘老师是没见过任江陵暴起杀异兽的样子。上回和任江陵组队在猎场外围狩猎异兽时，任江陵嫌弃开机甲的同学墨迹，徒手就敢冲上去把异兽给揍晕了，这炼体也不知道修到几级了，大家真要动起手来，任江陵简直分分钟就能把五大三粗的自己给废了好吧！

    只见任江陵羞涩的笑了笑，从个人超脑中调出自己的实践课信息，一边展示给刘老师看，一边乖巧礼貌的回答道：“我以前做过几次任务，也参加过张学长的队伍。老师请放心，关于这次任务，我已经提前做过功课了，知道进了狩猎区该怎么做。”

    没有人能抵挡木属性小病娇的微笑，钢铁直男也不行！

    刘老师只觉得自己一颗老父亲的心都要化了，将装备号和启动密码交给张志安后，又忍不住语重心长的叮嘱道：“执行任务的时候千万要小心，每天一定要算好任务时间返回附近的营地休息，千万不要独自在林中过夜。密林深处不比外围，有太多未知的危险和科学尚不能解释的事情发生。对了，刚才还有学生汇报说今天在猎区深处频繁听见大型异兽的惨叫声，你们一定要注意，遇上这种情况最好走得远远的，别想着坐收渔翁之利，随便参合进异兽间的争斗，里面的异兽都聪明得很，小心别被一群畜生联手给收拾了！”

    张志安和任江陵一起慎重的点头，回答知道了。

    领到装备后，张志安小队的队员在演练场上轮流做了一番适应训练后，便早早休息了。

    第二天一早，张志安一行四人出发前往猎区深处。两名机甲专业的学长蒋浩波和段良才此前任江陵也合作过，这次仍然由二人首发驾驶机甲，然后和任江陵轮换。

    此后几天任务都完成的无惊无险，十分顺利。张志安发现任江陵简直是一员福将，每次都能第一个发现虎纹绿眼蛛的踪迹，并一路追踪到目标然后斩首，这一条龙服务整得他们剩下三个完全像是多余的，只要在一旁摇旗助威，大喊666就够了，那叫一个舒坦！

    正常情况下，一只成年的虎纹绿眼蛛能出产三份任务分量的蛛丝。三天下来，张志安四人已经人均在虎纹绿眼蛛身上赚了两百多个学分，更别说这一路上还能顺手完成点别的收集任务，还猎到了几只小型异兽！

    张志安估计丝浆任务再做几次，不仅升学学分不用愁，这学期的异兽肉也能管饱了！

    这天清早，张志安四人照例一大早便从位于狩猎区深处的一处营地出发。

    今日轮到任江陵和段良才驾驶机甲，蒋浩波陪张指挥同学坐飞行器。

    眼见到了黄昏该返回营地的时间了，还没见到一头虎纹绿眼蛛，张志安转头看了看飞行器后方的一头异兽尸体，没精打采的对同样没什么精神的驾驶着飞行器的蒋浩波道：“今天什么运气啊，一天了一只小绿都没碰上，咋放小江同学都不好使了呀！？”

    蒋浩波作出一脸严肃状，批评道：“什么小绿！？张志安舰长，这我就不得不说你两句了，请对虎纹绿眼蛛保持最起码的敬重！不能因为咱们从人家身上赚了区区上千学分就小绿长小绿短的看不起蛛了啊！人家可是这猎场里位于食物链顶端的存在，很牛的！”

    张志安迅速做出一副惭愧的表情，正要深入的检讨一下自己的态度时，前方的机甲速度突然降了下来，耳机里传来任江陵的声音：“前面有情况，我们下去看看。”

    蒋浩波和张志安迅速收拾起玩闹的心情，一脸严肃的跟了上去。

    很快，机甲和飞行器降落在一具巨大的虎纹绿眼蛛尸体旁。

    张志安小分队几人的眼睛都快贴在屏幕上了，乖乖，好大的蛛呀！！简直比他们之前遇到的最大的蛛还大两三倍！

    看着虎纹绿眼蛛流出绿色液体的部位，张志安突然眼睛一亮，大叫道：“快放采集器，那绿色的是血液不是丝浆！乖乖，谁这么豪横啊，杀了蛛就走了，丝浆都不要！这么大的蛛，得活了几百年了！咱们这回可发了！！”


------------

第八十三章 惊变

    据星盟编撰的《异兽图谱》中记载，虎纹绿眼蛛，因背有虎纹，长着八只墨绿色眼睛得名。成年的虎纹绿眼蛛身长一米左右，目前有记载的最大的虎纹绿眼蛛，身长两米一，据研究有一百五十余岁。虎纹绿眼蛛的丝浆在现代科学中有着广泛的应用，除了黏合、负重等基础应用等外，其制成的防护服不仅防弹，还能防核辐射。

    此外还有一项在《异兽图谱》中没有著明的用途，在机甲和战斗飞行器表面涂一层含有虎纹绿眼蛛丝浆的涂料，能一定程度的削弱神魂攻击。但因数量有限，只有少数供重要人物使用的机甲和飞行器才有资格涂上这种涂料。

    比如当年凯瑟琳.罗素驾驶的机甲。

    也正是因为这个鲜为人知的用途，使虎纹绿眼蛛的丝浆价格奇高，这也是收集丝浆这个实践任务学分高的真正原因。

    而张志安小分队眼前这只虎纹绿眼蛛尸体，足有三米多长，已经大大刷新了图谱中记载的记录。

    通常这种重大发现会有很高的额外奖励，不光是学分，说不定还有特殊贡献勋章。这让小队中的两名机甲专业的队员兴奋得有些难以自持。

    眼见采集器已经抽去了五份绿到发黑的丝浆，虎纹绿眼蛛的腹部还没有丝毫干瘪的迹象，张志安三个任务困难户彻底兴奋了！

    这种品质的丝浆，至少一份能换五十学分！这只小绿的腹中，只怕有不下二十份丝浆！加上额外奖励的学分，说不定学分任务就够了！

    任江陵，果真是福将啊！！

    高度兴奋的张志安没有放松警惕，他谨慎的指挥蒋浩波驾驶飞行器升到高空探查了一番，确认四周没有大型攻击性异兽出没后，将飞行器重新停在地面上，两人缓缓走出飞行器，近距离观察这只死得不能再死的小绿。

    亲身站在这只虎纹绿眼蛛面前，更能体会它的庞大和生前的恐怖。

    张志安忍不住爆了句粗道：“我C，这个头，叫小绿绝对是侮辱，简直是绿中霸王啊！”

    这时任江陵和段良才驾驶机甲在周围搜索了一番，确认了安全后，也全副武装的从机甲中走出来，站到绿霸王面前。

    几人一边等待采集器工作，一边围着绿霸王转了几圈各种拍照，发现除了刚才在空中看见的位于这只绿霸王背上的致命伤口外，其余地方完好无损。

    根据来之前任江陵在《异兽图谱》上查到的信息，虎纹绿眼蛛的心脏在背部，这是一击致命。

    段良才不禁咋舌道：“乖乖，到底是什么异兽这么凶残，一击就把咱绿霸王搞死了！”

    任江陵皱着眉没有说话，刚才在机甲上他看得清楚，这只绿霸王背上的伤口极小，不像是异兽之间争斗撕咬所伤，倒像是被什么锐器一举刺破了心脏。

    到底是什么异兽能有这般强的攻击力？拥有金属般锐利的爪牙，能一举刺穿绿霸王背上的厚厚的防御？

    想到这里，任江陵不禁心中一寒，对另外三人道：“咱们最好还是回机甲和飞行器里等吧，看这只虎纹绿眼蛛还没凉透的样子，说不定和它相争的异兽还没走远，咱们这样太不安全了！”

    张志安听了忙道：“对对对，听江陵的，看够了赶紧回去吧！我只要一想想这么大一绿霸王都被一击秒杀，就头皮发麻！赶紧的，升到半空等！”

    张志安话音刚落，异变突生！

    刚才明明空无一物的灌木丛里突然窜起一条水缸粗的巨蟒！

    任江陵闻得一阵腥风扫来，只来得及本能往边上一纵，飞跃中凭神识感应反手一串无声的射击，身后随即传来一阵蛋白质燃烧的焦臭味，然后任江陵翻身一跃，再次靠神识躲过了巨蟒尾部的扫荡。

    似乎是感觉到自己看中的猎物不好惹，巨蟒暂时停下了攻击，巨大的头部高高扬起，居高临下的俯视着四只蚂蚁，嘴里吐出的红信比人的胳臂还粗。

    任江陵暗中释放出自己筑基期的气息，试图震慑住巨蟒，眼角的余光扫了一眼现场的情况。

    三名队友均身受不同程度的伤害，其中张志安伤势较重，似乎还中毒了，脸色发青，斜靠在蒋浩波身上，大口喘着粗气。

    不远处的段良才悄悄往机甲处移动了一步，试图回到机甲中，却被巨蟒一尾巴扫翻，并且朝他警告性的吐了吐信子后，重新把它那双恐怖的眼睛转向任江陵。

    野兽的直觉告诉它，现场最危险的，是这个少年，他身上散发的气息让它觉得很不舒服。

    段良才强忍着剧痛，捂着肋骨勉强从地上坐起，嘴里低声骂了一句：“我C，这都成精了！”

    任江陵仔细感受了一下眼前这只巨蟒的气息，感觉和自己不相上下，如果没有人在现场的话，他也许能凭借筑基期的手段和手中的热武器和它一搏。

    他迅速评估了一下现场的情况，张志安的气息越发脆弱，蒋浩波和段良才估计也有骨折，于是当机立断的吼道：“我来吸引他的注意力，你们迅速回到机甲和飞行器中，随便射击一波后不管成与不成迅速离开，到营地找老师来救我！”

    说完也不等蒋浩波和段良才回应，高高跃起，用手上的激光枪往巨蟒身上一阵射击。

    俗话说打蛇打七寸，七寸的位置就是蛇的心脏。可“七”只是一个相对而言的概念，相对的是“十”，所以任江陵射击的是巨蟒从头部往下大约十分之三处。

    任江陵手中的枪闪过一道白光，巨蟒被射中的位置似乎闪过一阵诡异的红色光芒相对，抵消了部分激光枪的威力，随后传出一阵焦臭味。

    致命的威胁激起了巨蟒的凶性，它不再理会剩下的三人，径直向任江陵扑去，所过之处，带起无数泥土、尘埃和腐叶，地面被拖出一道深深的沟壑。

    任江陵高高一纵，躲开巨蟒的又一次攻击后，往和队友相反的方向逃去，三下两下便不见了踪影。

    蒋浩波和段良才在后面看得目瞪口呆，蒋浩波震惊道：“我靠，小江到底炼体修到几级了啊，他那是人类的速度和跳跃水平么！？”

    段良才艰难的站起身来，对蒋浩波道：“别感慨了，听江陵的，赶紧的上机，给那狗东西来波猛的，然后赶紧回去摇人，老大快废了！”

    这时张志安也挣扎着站起来，神色痛苦的看了一眼任江陵离开的方向，啐道：“狗屁废了，老子还挺得住，走，咱们赶紧去帮江陵！”


------------

第八十四章 天降

    张志安因为中毒的缘故，神智已经有些混乱了，因此蒋浩波仍然和他一起驾驶着飞行器，原本任江陵驾驶的那台机甲设置了自动跟随模式。

    三人返回驾驶室后本想第一时间和营地联系，却诡异的发现联系信号消失了。

    不仅如此，连手上的超脑也变成了单机！

    三人心中一凛，明白这是碰上刘老师所说的科学暂时无法解释的神秘事件了，三人再不敢大意，按照任江陵的交代追着巨蟒一阵猛烈射击，然而因火力不足，并没有对巨蟒造成有威胁的伤害。

    说起来，清河离星南半球的狩猎区有着极其严格的狩猎规定，狩猎者不光需要获得星盟的许可，还必须遵循几大原则：不许破坏生态环境，不许捕杀异兽幼崽，不许进行大规模屠杀。此外，还有最重要的一点，猎到的猎物不能私下带走，必须在猎区外营地的星盟办事处进行评估，统一兑换成相应的数字货币。若是有那想一饱口腹之欲的，也只能事后去指定地点购买自己喜欢的肉食。

    因此营地提供的机甲等设备中没有配备地图炮性质的大规模杀伤性武器。就好像此时的张志安三人，一阵射击后并没有对这明显有些超自然的的巨蟒造成致命伤害，反而因为巨蟒诡异的闪避误伤了不少周围的草木。再继续这么射击下去，不但帮不了任江陵，说不定还会引发森林大火。

    巨蟒耐不耐烧张志安不知道，但任江陵肯定是不耐烧的。

    又一轮射击后，张志安果断决定返航，回营地搬救兵。

    任江陵自一击带走巨蟒后，便依仗着灵活的身手，再时不时暗搓搓的给自己加一发御风术，拖着巨蟒以虎纹绿眼蛛的尸体为中心绕圈子。

    任江陵想得很清楚，以自己目前的实力是肯定刚不过巨蟒的，只能拖延时间等张志安他们带人回来。

    采集器还没收走呢，张志安三名学分困难户就算能舍得下他，也舍不下那么多白花花的学分和特殊贡献勋章。

    因此眼下最重要的就是不能离开事发地太远，否则会耽误救援时间。

    哪知巨蟒跟在任江陵身后绕了两圈后像是知道了任江陵的心思一般，居然开始冲着任江陵喷射毒液，以此来干涉任江陵的逃跑路线。

    外人很少知道，看似沉默寡言的任江陵还有一个隐藏的话痨属性，越是紧张的时候越是下意识的不停说话。

    此时任江陵眼见着毒液落在一边的草地上，立刻焦黑一片，头皮一麻，嘴上再也控制不住，哇哇大叫道：“喂喂喂，你怎么乱吐口水呢？你这个是骚操作你明不明白！？你是蛇诶，你的毒液是蛋白质诶，进入血液才作数的，你这么乱来你妈妈知道么……”

    虽然嘴不停，但任江陵的腿上工夫半点不慢，腾挪间瞥见张志安等人的离开，心中松了口气，总算走了！于是任江陵开始不再保留实力，御风术全开，和巨蟒的距离逐渐拉大。

    这时，越落越远的巨蟒中闪过一丝极为人性化的嘲讽之色，双目之间诡异的鼓起一个丑陋的疙瘩，然后身形凭空出现在了几丈以外。

    任江陵在前面闷头狂奔，错过了身后巨蟒的表情，但跑了一阵也发现有些不对劲，怎么自己提速了，反而距离越来越近了？一回头，正好看见巨蟒跨越空间前进的骚操作！

    “我去，有没有搞错！这里是森林又不是太空，你跟我玩什么虫洞的把戏啊！？你至于么，那么大个，还跟我这样的弱男子玩隐藏实力，你羞不羞啊啊啊啊……”

    “吓死个人的傻大个啊啊啊啊……”

    “心机婊的傻大个啊啊啊啊……”

    ……

    此后半个小时，不管任江陵怎么催动御风术，巨蟒始终不近不远的跟在任江陵身后，又过了一刻钟后，任江陵被巨蟒赶进一片雾气弥漫的林子。

    放任任江陵又跑了几分钟，巨蟒双目间再次一鼓，硕大的身体从原地消失，再次出现时，居然横在任江陵的正前方，几丈长的身体封死了任江陵前行的方向，一双绿色的眼睛诡异的闪着红光，吐着信子向急速前进的任江陵射了过来！

    正在奔跑的任江陵被吓了一大跳，慌忙往边上一跃，险而又险的避过巨蟒头部的袭击，却被蟒尾扫中，整个人被重重的甩飞到一棵粗壮的古树树干上，又重重的落到地上。

    “咳咳……”

    任江陵痛苦得咳嗽了几声，背靠着古树，挣扎着站了起来，用手抹去嘴边的咸腥。

    呵呵，逞英雄玩脱了……

    想想自己就要变成眼前这丑玩意儿腹中餐，任江陵突然觉得有点恶心。

    他心念急转，苦思着对策。

    然而明显此刻已到了绝路，他手中的激光枪虽然能击伤巨蟒，但很显然不足以造成致命。企图耗死它也是不现实的，自己如今伤势不轻，根本无法做出有效的闪躲。修真手段？任江陵试着对巨蟒发射了几个小火球……

    呵呵……

    任江陵发誓，他真的从巨蟒的眼睛中看到了笑意……

    这时巨蟒似乎已经玩够了，它高高的竖起并收缩上半身，猩红的信子发出嘶嘶的声音，正要向着任江陵的所在处弹射而出，一把飞剑不知从哪里飞出，将巨蟒的信子斩断。

    一道娇小而熟悉的身影从天而降，将飞剑收起后落到任江陵身边，扶着他轻轻坐下。

    是尚霓。

    任江陵正要说话，突然尚耀也从天而降，与他相伴的，是漫天火海！

    尚耀大声笑道：“小病娇，看清楚了，火是这么玩儿的！”

    说罢双手结出一连串手印，他身后的火海向巨蟒呼啸而去。最前面的火舌刚一接触到巨蟒的身躯，尚耀手上的动作再次变换，只见火海一阵翻涌后，变幻形状，结成一道火的囚笼，将巨蟒牢牢的困在其中。

    不知为何，火笼离任江陵不过丈许的距离，任江陵却丝毫感觉不到灼热，他甚至觉得那火笼还散发着森冷的寒意。可巨蟒却在其中痛苦的翻滚，皮肉发出滋滋滋灼烧的声音，一股股肉香扑鼻而来。

    尚耀这才拍了拍手转身落到任江陵身边，笑问道：“你没什么大碍吧小病娇？这才多久不见，你就把自己搞得这么狼狈？”

    任江陵被这番变化惊得目瞪口呆，伸出白嫩的食指指着尚耀说不出话来！

    这这这，尚霓姐弟怎么会在这里！？还这么牛逼哄哄的样子！？他这不会是中毒产生幻觉了吧？

    正想问出心中的一连串疑惑，任江陵突然发出一阵惊呼声，他感觉自己双脚离地，被人打横抱起！

    他慌忙回头一看，又是尚霓……


------------

第八十五章 坦承

    自己这是被人公主抱了！？

    抱他的还是尚霓那个小姑娘！？

    呜呜呜，不能忍！

    任江陵满脸通红，扭了扭身子，不自在道：“你放我下来，我自己能走。”

    尚霓却温柔的哄道：“乖，别动，这里的瘴气有毒，你中毒了。”

    中毒了哦？那好吧。

    任江陵乖巧的点了点头，难怪他觉得头有点晕。

    等等，他为什么要这么听话！尚霓明明比他小那么多！

    而且这对姐弟还哄了他！

    正要继续象征性的挣扎两下，任江陵突然感觉尚霓抱着他稳稳的向前迈出一步，然后头一晕，眼前场景突然变成了云蒸霞蔚的亭台楼阁和小桥流水。

    这这这，这也太神奇了吧！尚霓姐弟到底是什么人啊！？

    这时任江陵眼前再度一花，场景又一次转变，这回他出现在一间古色古香的房间里。

    这种场景转换的感觉好生熟悉，怎么好像曾经在哪里经历过？

    尚霓稳稳的把任江陵抱到房间里那张美轮美奂的镂雕螭龙纹月洞门架子床前，俯身轻轻将他放在床上。附身时，尚霓颈间的吊坠从领口间不慎滑出，正好落在任江陵眼前。

    似曾相似的画面让任江陵心头巨震，只敢瞥了一眼那吊坠，忙掩饰的垂下眼睑，用他如羽毛扇一般浓密的睫毛挡住眼里翻江倒海的情绪。

    很多事情都经不起事后反推。

    现在眼前的这个吊坠，将任江陵心里所有的疑惑都串在了一起。

    他在尚家的荷塘边待着时总会觉得病体特别轻松。

    那晚他是在尚家荷塘边晕倒的，当时正好放暑假，尚家姐弟都在家里。

    那晚上出现在他房间的是两个人，尚霓和尚耀姐弟也正好也是两个人。

    后来前辈两次出现在他身边给他送温暖时，都刚好在自己和尚霓姐弟吃过饭以后。

    尚霓和尚耀从小就表现出异于常人的聪慧，甚至远超通过修炼改变体质的崔霖汇。

    ……

    所以，当年在母星救他的两位前辈，其实就是尚霓和尚耀么？

    他们俩到底是什么来头，藏身于尚家是避祸还是有什么苦衷，或者仅仅是为了体验生活？原本的尚霓和尚耀去了哪里？她们又为什么要救自己？

    任江陵毕竟还是个孩子，遇到的又是这样一件在他心里无比重要的事情，他即便再能掩饰情绪，也难免露出破绽。

    比如此时他紧握的拳头和轻轻颤抖的睫毛就泄露了他内心的激荡。

    尚霓低头看了一眼自己的吊坠，又看了一眼任江陵。刚才光顾着担心任江陵的安危去了，这会儿才发现自己当年设下的禁制不知何时竟已经松动了。

    尚霓眉头微挑，心下了然。

    这小病娇，这是有心事了！

    尚霓淡定的将吊坠重新放回衣领中，伸手在任江陵身后垫了个枕头，扶他靠坐起来后，又伸手探了探任江陵的脉息。

    随后尚霓手一翻，拇指和食指间突然多了一颗莹白透绿的丹药，散发着阵阵清气。

    尚霓将丹药递到任江陵嘴边，轻声说道：“还好，你在瘴气中待的时间不长，中的毒不算太深。来，张嘴，把这个吃了。”

    任江陵默默张嘴任凭尚霓将丹药放入他口中，那副顺从的小模样，眼神中还带着几分没掩饰住的淡淡委屈，看上去真是娇气得不得了。

    随后尚霓又往任江陵体内灌注了一道真气，带动他自身的真气和药力，温和的恢复他的内伤。

    剩下的手上的骨折以及多处外伤，尚霓并不打算处理。遇到那么头怪物却全须全尾的生还了，真当星盟的人全是大傻子啊……

    所以，尚霓只处理了一些会留下后患和非科学手段能解决的伤势，剩下的留给任江陵带回去交差。

    做完这些，尚耀也进来了，见了任江陵一反常态的老实样，笑道：“哟，咋了小病娇，今天这么老实！”

    小病娇……

    原来这对姐弟私下都是这么称呼自己的么……

    任江陵不自在地微微别过头，红着脸，略带些赌气的小声回道：“我才不是病娇。”

    尚耀以为任江陵是因为自己和尚霓瞒着他的事儿闹脾气，当即劝说道：“咋了？这会儿不是应该为自己平安生还感到开心才对么？咋还闹上小情绪啦？生气我们瞒着你啊？别气，回头霓霓把你记忆一封就完事儿了，你就什么也不记得了，咱仨还和从前一样，还是好朋友。你现在生气那都是白费劲儿知道么？一回头你就忘完了！”

    尚霓：……

    任江陵：！！！

    尚霓转身捶了尚耀两下，怒道：“有你这么劝人的？给我滚一边儿去！”

    说完又转回来对着任江陵沉默了两秒后问道：“说吧，想问什么？”

    任江陵刚才被尚耀那么一吓，摸不准尚耀说的是不是真的，心里敢怒不敢言，脸上掩饰不住的带出几分，语气有些气鼓鼓的却又带着几分可怜巴巴的问道：“当初在母星，在尚家镇的时候，是你们治好了我的病么？”

    尚霓老实的点头：“嗯，是我们。”

    想了想，觉得这么说有点轻率，听上去像是那种谎报军功的人，于是又补充道：“我们家专供自家的菜地都被我布下了聚灵阵，那晚我和尚耀趁着长辈们都睡着了出来检查，走到荷塘边的时候正好碰见你晕倒在那里，就把你抱回去了。”

    任江陵从衣领里摸出自己的吊坠，问道：“这个图案，是莲花么？”

    尚霓再次点头道：“算是莲花吧，怀梦青莲，我家乡特有的一种植物。”

    任江陵听了一愣，尚霓口中的家乡肯定不是指母星的尚家镇吧？他在尚家镇待了多年，从来没有听说过那里有这么一种名字如此仙侠风的植物。可他也知道，尚霓姐弟的来历，别人不主动说，他是万万不能问起的，问就是找封，他再也不想被封印记忆忘记过去了。

    不知道为什么，和尚霓有关的事他都不想忘记。

    于是任江陵重新问了一个自己最想知道的问题：“为什么？”

    尚霓抬眼看了一眼任江陵，坦然道：“你是问为什么救你？说实话我也不明白当时为什么救你，搞得现在不但要对你的修行负责，还要为了不被星盟的人发现我们这两个编外的修士存在，不停找你打补丁。嗯，当时可能是为你的天赋感到可惜，也可能是正巧遇上又有这个能力，顺手就救了。”

    任江陵听了有些失望，低声自言自语道：“就这样呐……”

    尚霓听了忍不住失笑道：“不然你以为是为什么？难不成还能图你什么？就你那病娇样有什么值得我俩图的？”

    任江陵恼火的抬头，正想恶狠狠、凶巴巴的更正尚霓，自己不是病娇，却被尚霓唇边的笑容惊得一愣。

    认识那么多年，这还是他第一次看见尚霓笑。

    这个笑容，美得有些不似凡间。


------------

第八十六章 妥协

    任江陵好不容易从尚霓的笑容中回过神来，再次出声问道：“那我得的到底是什么病啊？”

    尚霓耐心的回答道：“你得的不是病，是灵根噬主。简单说来就是你的灵根太过强势，母星上又没有灵气来供它吸收，于是它便开始吞噬你的生机。我给了你木灵晶，你的灵根有了灵气的滋养便不再吞噬你的生机，你的病自然也就慢慢好了。当然，我也喂你吃了些固本培元的丹药，能让你恢复得更快一些。”

    任江陵听了小心翼翼的看了尚霓一眼，有些期待的问道：“我的天赋很好么？”

    尚霓点头打趣他道：“嗯，很好，好到我都不忍心看你白白送死。”

    心中多年的疑问都有了答案，任江陵一时不知道还有什么该问什么不该问，就沉默了下来。

    这时尚霓开口问道：“想问的可都问完了？”

    任江陵听了抬起头来望着尚霓，刚想点头，眼角扫见尚霓的手在结印。他最近因为想找回自己记忆的缘故，花了不少功夫研究玉简里与禁制相关的知识，看尚霓这结印起手式便知道她这是又想封印自己的记忆让自己忘了她，心下大急，一把扑上去死死抱住尚霓正在结印的手，却因触碰到身上的伤口，疼得直咧嘴。

    但即便如此，任江陵还是没有松手。

    尚霓被吓了一大跳，想抽出手却抽不出来，又不敢用强怕伤到任江陵，只能哭笑不得的对任江陵道：“你这是干嘛？赶紧的放开我。”

    任江陵的语气中隐隐带着自己都没察觉的委屈，撇着嘴道：“我不放，我知道我一放手你就又要把我的记忆封印了！”

    尚耀在尚霓身后递给任江陵一个“你真聪明”的眼神。

    任江陵：……

    哼，他就知道！

    尚霓无奈的用另一只手拍了拍任江陵的头道：“乖，快放开我，封印你的记忆也是为了你的安全着想。人啊，知道得越多越危险，没准你哪天就被人算计，不小心透露了不该透露的，到时候我们大家都有危险知道么？”

    任江陵闻言一脸受伤的望着尚霓，星辰般耀眼的眸子此时蒙着一层水汽，委委屈屈的喊道：“你怀疑我会出卖你们么？我不会的，打死我我都不会出卖你们的！你们是给了我第二次生命的人，是这世上对我最好的人！从来没有人像你们一样就只是单纯的对我好，救了我的命引我走上修行之路还想着对我负责！”

    真.卖惨……

    不是任江陵不要面子，只是和尚霓姐弟打了这么多年交道，任江陵深知姐弟俩是吃这一套的！现在才不是讲什么男子汉气概的时候！

    再说气概是建立在实力的基础上的，在这对怪胎姐弟面前，他有个屁的实力讲气概，先利用自身优势萌混过关保住记忆要紧！

    果然尚霓听了任江陵的话脸上出现了些许犹豫！

    任江陵心中大受鼓舞，再次可怜巴巴道：“我只是不想就这么忘了你们！”

    说完还面带祈求的望着尚耀。

    这个“你们”就用得很聪明！

    要知道最近这些日子，虽然大家都挺忙，见面的次数少了，但尚耀和任江陵却因为在“星际大战”里经常PK和组队完成任务的关系，尚耀对任江陵越来越亲厚！

    原因无他，学校里这些人，根本没几个能在尚耀手底下走几招的，一起做任务时也全是拖后腿的，看着都烦人。

    偌大个学校，除了尚霓外，也就只有小病娇能跟上他的节奏。

    此时看着自己的小队友可怜巴巴的样子，直肠子的尚耀首先扛不住了，犹豫的对尚霓道：“要不，这回就别封了？人家好不容易想都想起来了，说明你那封印本身不行啊！下回要是再想起来你又封啊？你还能封他一辈子不成？你平时不是最宠他的么？还真能狠下心啊？你看这事儿还有别的办法没？搞点什么道心起誓之类的，你们人，额不是，你们不是最擅长搞这些了旁门左道么？”

    尚霓：……

    任江陵：！！！

    哇，原来尚霓平时很宠自己！？好甜蜜的感觉诶！！

    想到这里，任江陵死死抱住尚霓的手，一脸期待的望着她，大有一种你不答应我，我就抱你一辈子的架势，嘴里不忘表忠心道：“我愿意用道心起誓，怎么发誓，不管多毒我都愿意，只要你别让我再忘了你们，其余的不该多问的我一律不问，我保证！”

    看着这样的任江陵，尚霓心中一软，终于败下阵来，嘴上却抱怨道：“道心起誓有个屁用，那只能约束你主观上不泄露我们存在的秘密，要是你被人摄魂夺魄了，照样有什么说什么……”

    尚耀撇了撇嘴，不屑的插话道：“就星盟那些穷逼，那点修真水平，还会摄人魂魄？拉到吧你！”

    尚霓：……

    有个随时拆自己台阶的队友，就很气人……

    看着可怜巴巴的任江陵，尚霓叹了口气道：“行了行了，我答应了，你可以松手了吧？看看你，伤口又流血了，你不知道疼的啊？”

    任江陵听了忙松开尚霓的手，一脸乐呵呵的样子，仿佛真的不知道疼一般。

    唉……

    尚霓的心就又软了几分……

    罢了罢了，留着就留着吧，大不了以后自己多看顾他几分。嗯，下学期开学跳到三年级和任江陵同级吧。

    这心意一定，尚霓就开始反过来找理由说服自己……

    嗯，这样也好，不是刚刚决定要好好培养小病娇给崔霖汇好看么？保留任江陵的记忆也的确更有利于她的病娇培养计划……

    算了，决定的事就不纠结了，尚霓转而想起另外一件事，对任江陵道：“你的超脑给我。”

    任江陵想也没想就从手上取下超脑递给尚霓。

    尚霓手一翻，一个由替身木制成的傀儡娃娃出现在她掌中。尚霓看了看任江陵手臂上渗出的血，物尽其用的拿傀儡娃娃贴上去蹭了蹭，然后转身扔在半空，一连串法决打在上面后，傀儡娃娃爆发出一阵耀眼的光芒。

    光芒散去后，傀儡娃娃消失不见，取而代之的是一个活生生的任江陵站在那里。

    真正的任江陵坐在床上被惊得目瞪口呆！

    尚霓将超脑扔给尚耀道：“拿去给他绑着到幻阵里过一圈，然后把视频剪辑一下。”


------------

第八十七章 教导

    尚耀将任江陵的超脑绑在替身傀儡手上，拍了拍傀儡的手臂后转身离开了房间。

    傀儡任江陵乖乖的跟着尚耀离开了，那步伐举止，也和任江陵本人像了个十足。

    任江陵见了惊奇的问道：“那个假货，居然形貌举止都跟我一模一样，那他能完全取代我，帮我去上课么？有好多课我早就不想去上了，完全是浪费时间。偏偏越是不重要的课老师越是爱打考勤，这种制度真是太反人类了！”

    尚霓翻了个白眼，没好气道：“自然不行，傀儡是没有灵智的，不过是哄哄凡人的玩意儿罢了，别一天尽想好事儿。”

    哇！凡人，那他现在是仙人咯，好牛掰的样子诶！

    这么想着，任江陵又笑眯了一双桃花眼。

    尚霓看着这样容易满足的任江陵，心里软得能化出水来。

    这时任江陵又问道：“你刚才让尚耀拿我的超脑去那个什么幻阵，是怕我被星盟监测到行踪么？其实不用那么麻烦的，我之前就发现，自从那只巨蟒出现后，我的超脑就接收不到信号了，不然我也不敢冒然使用御风诀。”

    尚霓听了不由伸手揉了揉任江陵的头，失笑道：“你可真是个老实孩子，没有信号卫星无法定位到你，你的超脑就不会自行记录你遇险的场景了？不然你以为《异兽图谱》里那位发现食铁蜂的学长是怎么记录进去的？如果我没猜错，你刚才发生的一切，超脑已经全程记录下来了，等你一连上网，就会自动上传到系统的某个区域。又或者是信息一直存在你自己的超脑里，但只要有需要，星盟具备相关权限的人就能调出来。”

    任江陵：……

    他生平还是第一次听人说自己是老实孩子，枉他一直自认为是心机深重之人！！

    见任江陵一脸深受打击的样子，尚霓忙安慰他道：“你也别沮丧，我知道你不是那种没有城府的傻孩子，但总的来说，你的一切思路都是在星盟的法律允许范围之类的，不像我和尚耀，一天到晚想干的都是违法的事，自然不会在这些方面关注太多。”

    说起违法，任江陵就想起来了，尚霓和尚耀根本没有资格出现在猎区，他们才一年级，根本就没有实践课程！

    这对姐弟果然还是不听自己的劝说，偷偷跑来打猎了？

    自己的救命恩人居然是两位法制咖，想想都觉得脑阔疼！

    正在这时，尚耀回来了，自信满满的对尚霓道：“我把傀儡扔进幻境过副本去了，回头过完了我再一起剪辑。放心吧，没有人比我更懂如何作假，交给我没问题的！”

    任江陵：……

    好愁：……

    尚耀跟尚霓说完后，又转头好奇的问任江陵道：“你到底是怎么招惹那头巨蟒的？筑基期的妖兽诶，已经开了灵智，怪不得你被虐那么惨！这种妖兽我跟霓霓在猎区找了几天都没找到，就这么被你给碰上了？你们可真是好运气啊！”

    语气间充满了真真切切的羡慕和遗憾。

    任江陵：……

    还不等任江陵说话，尚耀又不知从哪里摸出一个绿油油、亮晶晶的球球来抛给任江陵，嘴上有些遗憾的说道：“看看，居然已经有妖丹了！对了蛇肉你们俩吃不吃，筑基期的蛇肉，大补哦！刚才在外面都已经烧熟了，洒点佐料直接就能吃。我刚才在外面闻了闻，还挺香。”

    尚霓嫌弃道：“你们要吃自己吃去，恶不恶心！”

    她又不是鸟人，才不喜欢吃那种没有腿用肚子走路的恶心玩意儿呢！

    尚霓都表态了，任江陵也当即使劲摇头，表示他也不吃。

    虽然刚刚在外面闻着确实有一丢丢香……

    但是政治正确更重要！

    任江陵对尚霓和尚耀道：“我才没有去招惹那巨蟒呢，我和另外三位学长接了收集虎纹绿眼蛛丝浆的任务进来的。刚才我们在林子里发现一只不知是谁留下的品相极其完整的绿眼蛛尸体，那个头已经超过了《异兽图谱》记载的最高纪录，而且居然没取丝浆！我们正在那里等采集器取丝浆的，巨蟒突然就出现了。说来也奇怪，我们之前明明检查过四周的，那么大一条蟒蛇，再怎么瞎也不至于看不见啊！”

    尚霓想了想，说道：“我推测那只巨蟒可能有空间类的天赋，这也是你们在巨蟒出现后超脑都没有信号的原因。巨蟒可能是被绿眼蛛吸引而来的，说起来那只绿眼蛛，也快要筑基了，在这林子里算是不错的货色，对于巨蟒来说，绝对是大补了。”

    任江陵惊讶道：“你们知道我说那只绿眼蛛？”

    尚耀和尚霓十分尴尬的相视一笑。

    任江陵恍然大悟道：“我知道了，原来那只绿眼蛛是你们杀的！我就说嘛，丝浆那么昂贵，怎么会有人杀了蛛不取浆的！是你们那就说得通了，你们是没接任务偷溜进来的，取了浆也没办法兑换。你们不知道，那巨蟒可滑头了，它还知道隐藏实力，给了我可以一个人扛住它的错觉不说，它是故意把我赶到瘴气林子里的！”

    尚霓笑道：“既然那半步筑基的绿眼蛛对它而言是大补，你这个筑基期小修士对它而言不更是大补了？人修炼要猎取妖兽的妖丹，妖兽何尝不是可以通过吞噬人的金丹来提升修为？再说了，你身上可还有木灵晶呢，在这种灵气匮乏的地方，木灵晶这种东西对妖兽可有致命的吸引力。”

    说到这里，尚霓顺势教导起任江陵来：“这次你也看到了，你的修为虽然不错，但却差了实战经验。今日那头巨蟒虽然修为比你高些，但你因为自修炼以来就没为灵气烦恼过，你的修为其实远比那巨蟒凝实，可却被它生生逼到了绝境，就是因为你平时从未与人斗过法的缘故，否则今日就算不能取胜，也不至于连逃都逃不掉。”

    任江陵惭愧的点了点头，突然想起刚才尚耀带着漫天火光从天而降时的拉风场面，眼睛一亮，对尚耀道：“你刚才说教我玩火，御火术要怎么练才能练出你那种铺天盖地的效果啊？”

    尚耀听了一脸得意，牛逼哄哄道：“嗯，无他，唯熟练尔。我问你啊小病娇，御火术你一分钟能放几个？”

    任江陵仔细算了算自己结印的速度，大致要二十秒时间，一分钟撑死了三个。

    可实际上还不能这么算，各色法印其实是修行者体内的法力沟通天地间五行之力的桥梁，因此在短时间内大量结印是要以深厚的修为为基础的，不然到后面法力不支导致手印走样，很可能会遭到术法的反噬。

    所以任江陵推算的一分钟三个只是理论值，事实上越到后面越是费劲。

    尚耀有些为难的摸了摸自己的下巴，嫌弃道：“一分钟三个啊？你这个速度不行啊小病娇，你想想看我那片火海三千个小火球都不只吧，等你慢腾腾的一个个结完印凑足一片火海，巨蟒都吃穿你几个来回了。”


------------

第八十八章 万法铃

    尚耀的话让任江陵备受打击，三千个火球术，他得蓄力两天多！

    尚霓见状拍了拍任江陵的头，白了一眼尚耀后，对任江陵道：“你听他鬼扯，他逗你呢，你一个筑基期小修士用法力调动天地间五行之力中的火气和他的丹火能是一回事么？再说了，他是玩火的祖宗，就算是我都使不出他那手行云流水的纵火术，更何况是你？”

    原来是这样嗷！

    任江陵闻言撇了撇嘴，有些失望的随口问道：“哦，那他为什么是玩火的祖宗啊？”

    尚霓听了心中微微一动，如今她和尚耀既然接受了任江陵的入伙，有些事情还是应该简单交代一下的，不如趁此机会跟任江陵简单提一下她们的来历，免得小病娇误会自己姐弟二人是什么杀人狂魔，把原本的尚霓和尚耀给做掉了。

    于是尚霓简单的跟任江陵提了一下转世的事情和尚耀的神兽跟脚。

    任江陵听罢也十分上道的主动提起了道心起誓的事，尚霓想了想，最终还是在任江陵的神魂上下了一道禁制。

    不是尚霓多疑，她此刻做出的决定不是只关系到自己的安危，还关系到尚耀和整个尚家的安危，在双方都没有积累足够的信任之前，禁制的确是能消灭猜忌的有效手段。

    虽说看上去有些伤感情，但总好过发生意外之后的互相怀疑和指责。

    事实证明她的想法是对的。

    在设下禁制后，任江陵明显少了些拘谨，变得更大胆了。尤其是在知道自己的伤没有大碍后，开始主动询问这里是什么地方，并且吵着要四处逛逛。

    也不知是怎么回事，任江陵在得知尚霓姐弟其实比他大很多之后，就自发的学会仗着自己年纪小的优势撒娇卖萌提要求了！

    尚霓被他吵得没法，只得带他到阁楼外四处走走。

    要说“烟波里”虽然从功能性上讲矬得一比，但卖相还是极不错的。

    女修士嘛，就好这一口……

    所以这一路上任江陵的惊叹声就没听过，像只快乐的小狗一般东串西跳、问东问西的，搞得尚霓和尚耀都有些迷了，尚耀甚至在想要不要检查一下小病娇是不是被人给夺舍了。在学校的时候同学们都说这小病娇走的是霸道总裁的高冷路线，那张性感的小嘴就是个装饰，轻易不用哒！咋到了她们姐弟面前就变成这种天真烂漫的话痨风格了！？

    只见任江陵一边在各色景致中穿梭，一边好奇的问这问那，尚霓都极有耐心的答了。尚耀却是受不了这样聒噪的任江陵，借口去看幻阵跑了。

    见尚耀走远了，任江陵立刻停止了聒噪，小声而乖巧的问尚霓道：“那个，前辈，朱雀前辈那个火海，我真的学不来么？”

    尚霓心里好笑不已，小病娇还知道对尚耀用计了！

    她十分认真的对任江陵道：“你无需叫我前辈，你们这里有句古话叫‘闻道有先后，术业有专攻’，虽然在修行之路上我是你的前辈，但论如何在星际时代更好的生活，我们姐弟二人还有很多地方要求教于你，你也确实帮过我们不少忙，所以我们还和以前一样相处就好。”

    任江陵听了立刻开心的笑道：“好的霓霓，你放心，我一定能保护好你的！”

    尚霓听了心中一乐，这孩子，还真会顺杆子爬！

    尚霓想了想，重新提起任江陵刚才问的问题：“尚耀的那手控火绝技是他的天赋技能，咱们确实做不到像他那样举重若轻、行云流水般的施法，但是也不是没有折中的办法。”

    说完尚霓手一翻，拿出两个个透明的小铃铛以及一枚玉简一起递给任江陵：“这个小玩意儿叫万法铃，你拿去玩玩看。玉简中是它的炼制方法，你要是玩着觉得趁手，以后也可以自己到‘烟波里’的炼器室去炼制，需要的材料库房里都有，也并不难。

    嗯，这万法铃虽然只能算是一个，可以储存法术的小法器，连法宝都算不上，但却很实用，以前我门下的小弟子们都还挺喜欢这玩意儿的。平日里无事时你可以往里存个火球、水球什么的，权当是刷熟练度了，对敌时一口气放出来也算是个小杀招。只不过要注意，一个铃铛里只能储存一种法术，铃铛储存了相应属性的法术后会自动变色，存的个数越多颜色越深。”

    任江陵开心的将万法铃和玉简收进自己的储物戒指里，两眼亮晶晶的问道：“那我是不是往里存上三千个火球就可以使出尚耀那般壮观的效果了？”

    尚霓无奈道：“你别听他的，他哄你呢。你往这铃铛里存个三五百个火球，一起放出来，火势彼此勾连蔓延，声势也就跟他那个差不多了。当然，威力另算哦。

    对了，我再教你个乖，以后碰到像今日这种妖兽试一试使用雷系术法。雷能辟邪，是以几乎所有的妖修都害怕雷法中的纯正清气，并且使用雷法还有个好处就是不存在五行相克的问题。你想想，刚才要是你能一口气放出几百个雷系法术，哪怕是最低阶的掌心雷，那巨蟒还敢在你面前造次？这万法铃虽然是极简单的法器，但它还有颇多妙处你自己去体会吧。对了，江陵，你对未来的修炼道路可有什么规划？”

    说到未来，任江陵也认真起来，对尚霓道：“霓霓，你看我有没有成为炼丹师的潜质？”

    尚霓对任江陵的打算颇有些意外。

    小孩子嘛，通常喜欢斗法，也喜欢一些效果华丽的术法，没想到任江陵居然喜欢枯燥的炼丹。

    莫非是小时候生病的经历让他一直难以释怀？

    想到此处，尚霓心中泛起淡淡的怜意，仔细思量了片刻，说道：“说起来火、水、木三种灵根都是极适合做丹师的。一般来说，以火灵根为主灵根的修士因擅长控火，炼丹的成功率和品质都比一般修士要高。而以水灵根为主灵根的修士则另有一种独特的水炼之法，炼出的丹药药力温和、杂质稀少，通常是疗伤圣药。而以木灵根为主灵根的修士……”

    说到这里，尚霓看了一眼一脸期待的任江陵，眼含鼓励的继续说道：“以木灵根为主灵根的修士因为对草木有一种天生的亲和力，通常能体会到许多常人无法体会的感悟，对草木的生克、药性转化等也有自己独到的理解。他们不但成丹率极高，通常还是各种丹方的创造者。你是单一木属性灵根，修炼的又是我给你的木属性极品功法，对草木之道的理解当更胜旁人。你若是想成为丹师，那真是得天独厚！”


------------

第八十九章 破案了

    尚霓的话让任江陵备受振奋。

    他原本就喜欢和植物打交道，他觉得自己亲手种下的植物总能莫名的带给他心安。原本他只把园艺当成一件放松心情、调整情绪的个人小爱好，可现在这点小爱好居然能实实在在的给他的修行带来助力，那可真是件令人无比幸福和满足的事。

    这时尚霓又拿出几片玉简递给任江陵，一张萌萌哒小脸上满是语重心长：“不过你要有心理准备，主攻炼丹对你而言并不是一个轻松的选择。丹器阵三道我除了炼器一道尚可外，丹、阵两道不过就是入门的水平，也就眼下还能满足自己的需求而已。因此前期我还能给你一些指导，后期就只能靠你自己摸索了。另外就是……”

    说到这里尚霓嘿嘿一笑，神色莫名有些自得：“高阶丹药所需的灵材我倒是不缺，但低阶丹药所需的灵材我就没有收藏了，不过我记得库房里好像有些种子，你可以去找找看试着自己种，反正低阶丹药对年份也没太多的要求，那些没有的你只能利用你的天赋研究一下替代品了。不过这些灵材在外面怕是种不活，我这‘烟波里’虽然废柴但也是有药园的。不过你放心，关于炼丹的心得和丹方我这里倒是有一些收藏，你可以拿去看看，有不懂的再来问我。”

    任江陵听了心中暗暗咋舌，这样美轮美奂的洞天法宝都叫矬，那好的得什么样！？

    正在这时尚耀带着傀儡回来了，并将任江陵的超脑还给他。

    任江陵接过超脑，发现超脑被一层淡淡的金光笼罩，有些疑惑的看着尚耀。

    尚耀笑着解释道：“幻阵过完了，记录我也改了。回头你出去了，就说被赶入林子之后越跑越累，后来晕倒了就什么都不知道了，等你醒来之后，巨蟒就不见了。你这超脑我暂时用禁制封住了，记录的画面停在幻阵的场面里，等你出去了你再解除，不然我一直要修改，累死了。这玩意儿进了烟波里都还不停在拍，烦死个鸟。”

    任江陵不由有些不安的问道：“还真在记录啊！？那我这些年修炼的画面不是全都记录上了？”

    尚耀笑着安慰道：“你放心，这超脑我仔细研究过，是咱们考入中级卫院那次升级后才开始有时时记录功能的。你这一年多以来的修炼记录我已经给你改了，以后你自己注意些就是了，修炼或者想干坏事前先给超脑下个禁制，然后绑到你的替身傀儡上，自己再隐身解除禁制，换间屋子修炼明白了么？说起来你们这里真的是很烦啊，想做个坏事儿太费劲了！”

    说完尚耀一串法决打在傀儡上，傀儡重新变回人偶娃娃的形状落到尚耀手中。

    尚耀将娃娃随手抛给身边的任江陵，得瑟的问道：“隐身术你会吧？”

    任江陵懵逼的摇摇头，之前尚霓给他的法术玉简里多是木属性的法术。

    隐身术的话，隐身术？嗯？隐身术！？

    任江陵突然想起之前在军事基地被红外线感应器捕捉到的外星人也会隐身，而那时尚霓姐弟正好在基地军训！

    所以！！

    任江陵指着尚霓和尚耀哇哇大叫道：“你们就是出现在长乐2号军事基地被照明灯吓跑的外星人对不对，就是你们害我在学校里关了一年！”

    尚霓忙摇头甩锅道：“什么你们，很明显没我啥事儿好不好！我能有那么蠢！？”

    尚耀：……

    妈蛋这梗就过不去了是不是！

    任江陵听了顿时笑眯了眼，原来尚耀那么拽的小屁孩也有丢脸的事，这可是足以嘲笑他一辈子的把柄呢！

    尚霓见尚耀恼得都快翻脸了，忙转移话题道：“你来得正好，江陵刚才说他想当炼丹师呢？”

    尚耀一向是直肠子，脾气来得快也去得快，见尚霓如此说，果然被转移了注意力，十分高兴的对任江陵道：“有志气啊小病娇，说起来你的天赋是极适合修丹道的，我和霓霓正好都不擅长此道。眼下结丹期用的矬丹她还能胜任，再后面可就有些勉强了。如今你来得正好，有了你，咱们这块短板就补上了！早先我还和霓霓开玩笑说按游戏来算我和她都是输出，可不就差你这个牧师么！你还正好是学医的！”

    话虽如此，但任江陵的炼丹术要能追上尚霓，不知道还要几十年。医术要达到能和尚霓手上丹药的效果相提并论的程度，那不知道还要几百年，科学还要跨越式进步多少回去了！但并不妨碍任江陵被尚耀这番话哄得喜笑颜开！

    不过快乐的时光总是短暂的，在尚霓姐弟向任江陵交代了诸多事宜，又交给他一段口诀，让他对身体进行掩饰，制造出刚刚晋级的效果后，任江陵依依不舍的回到外面的密林装死等待救援，而尚霓和尚耀则隐在一旁，在救援到来之前确保任江陵的安全。

    ……

    张志安三人对巨蟒进行了一波无效射击后，当即决定往营地返航。在天上飞了没几分钟，张志安惊喜的发现信号恢复了，立即向营地请求援助，并在营地的指示下，仍然先带队返航。

    很少有人知道，在狩猎区的深处，不光有卫院的营地，在营地不远处还驻扎着一只全部由筑基期炼体士组成的特种军。据说平时这些特种军都在猎区深处执行一些不为人知的秘密任务，如非必要，不会和前来刷分的学生接触。

    张志安三人到达营地后，根本没有人来询问他们事情的经过，被学校的老师带着三人去医务室检查身体。在路上，老师告诉他们，具体的情况营地这边已经知道了，就在片刻之前，救援队伍已经出发了。

    军事基地的空地上，一架架机甲和飞行器腾空而起，正飞向事发地。而指挥中心里，一群人围在一组由一块大屏幕和十六块小屏幕组成的屏幕组前，讨论着视频里发生的事。

    如果张志安三人在此处，就会惊讶的发现，那块大屏幕上播放的正是他们刚才的经历，画面无比清晰并且没有遗漏任何重要情节。周围的十多块小屏幕上则是静态放大的画面，多是一些关键的细节之处。

    此时正播放到任江陵让张志安三人先走，自己独自引开巨蟒的画面，站在C位的中年男子点头赞道：“这孩子不错！够胆！只是这年龄也太小了些，是被偷渡进来的？去查查来历。”


------------

第九十章 任将军家的神奇晚辈

    画面还在继续进行，很快就来到任江陵纵身一跃引开巨蟒的大场面。

    这时C位长官突然叫道：“刚才那个画面，小屏回放定格一下，那小子这一跃跃了多少米远啊？算算！”

    很快就有旁边的工作人员算出距离，向C位长官汇报道：“李队，算出来了，八米多一点。”

    李队身边的特种兵们顿时发出一阵不小的惊叹声：

    “我去，这小屁孩能跃八米？没算错吧？”

    “凭空一跃能达到八米，这得是炼己期巅峰的水平吧！？”

    “这屁孩能多大点？看着细皮嫩肉的，最新的炼体术还能练出肤白貌美的效果了！？”

    “……”

    这也是刚刚李队长觉得诧异之处，看这孩子的样子，应该不过十五六岁的年纪，在这样的年纪就能把炼体修到这样的水平，真是奇才！关键是从之前的视频资料来看，这孩子机甲操控本领过硬，行事谨慎，脑子还好使，极会审时度势为队友制造机会，真是一棵高级将领的好苗子！

    这时刚才去查任江陵底细的手下来报：“那个学生叫任江陵，今年十六岁，是清河卫院中级卫院二年级学生。刚才那三个学生没有撒谎，他们确实是一起领了收集虎纹绿眼蛛丝浆任务进来的。”

    李队长一脸欣赏的赞道：“不错，才十六岁就读二年级了，炼体境界还如此了得！近年来清河卫院出了不少好苗子啊！你们帮我留意着这小子，回头毕业了要到我们队来！不错，真不错！”

    只见那名手下一脸为难的样子：“这个，队长，可能不行？”

    李队长眉毛一立，怒道：“什么叫这个队长可能不行？男人不能说不行！但凡修作战机甲专业的哪个不挤破头想进老子的队伍，你跟我说不行！？”

    手下忙解释道：“报告队长，任江陵不是军事学院的学生，他是医学院的。”

    李队长：！！！

    随即怒气更甚道：“胡闹！这么好的苗子学什么医！？你看看，就这小子这力量，这反应，学医！？”

    手下继续解释道：“可是队长，我听说锯骨头也要一把子好力气的。据资料显示任江陵在医学方面也极有天赋，眼下大部分医学院的课程都已经以SSS的成绩结业了。此外他还修了一门第二专业行星管理学，成绩也十分优秀。”

    嗯？修行星管理学，还姓任？

    李队长眉头紧蹙，问道：“这孩子和军部的两位任将军是什么关系？”

    手下答道：“正是两位任将军家的晚辈，禺阳离星任家家主的长孙。”

    禺阳任家的继承人，那就更不该去学那个什么乱七八糟的医学！两位任将军都不关心家族后辈的学习的么？这么好的潜力！学行星管理学他都能忍，毕竟是家中有小行星要继承的家庭条件，学医是什么骚操作？这个事情他回头必须去找两位将军好好唠唠嗑！

    这时屏幕上的画面已经进行到了张志安三人凄惨返航的镜头。

    巨蟒那边没什么好担心的，一小队战斗经验丰富，携带重型杀伤性武器的筑基期特种兵派出去，在这片山林几乎就是无敌的存在，根本不需要他这个队长出马。他现在更有兴趣的是这个叫任江陵的小子，这么好的天赋还根正苗红，难得啊！说起来，最近这些年，星盟世家中简直是人才辈出。

    暂时没啥正事的李队长索性将张志安这次实践课的视频全部调出来，并且选择了“单看任江陵”模式……

    看着任江陵行云流水般的机甲操控技术，李队长觉得有些不可思议，你特么一个学医的跑去玩儿什么机甲？平白搞得老子心痒痒！当牧师就老老实实当牧师呗，你客串什么输出？

    他的手下则一脸感慨的赞道：“任江陵真不愧是‘星际大战’虚拟世界中中级卫院作战机甲PK榜第一，整个清河卫院前十的水平，在现实中能有这么手技术也不意外。回头要是有机会，我去找他PK一把！”

    气得李队长直接给了手下一脚，怒道：“还有什么一起说了，别特么跟挤牙膏似的。”

    手下憨笑道：“属下暂时就查到这么多。”

    李队长看着屏幕，有些担忧的问道：“这孩子的超脑现在还是连接不上么？”

    手下点头道：“到目前为止还是没有信号。”

    李队长想了想，有些可惜的感叹道：“之前那三个学生在巨蟒周围时也没有信号，看来这巨蟒具有罕见的空间类神通，若是能抓回来，研究价值巨大。就算不研究，纯吃肉也不错啊，那么大一条！到现在任家那小家伙的超脑还没有信号，说明他此刻还和巨蟒在一起，就是不知道是在巨蟒的肚子里面还是外面了，只怕是凶多吉少啊！”

    没过多久，派出去的小队传回消息，虎纹绿眼蛛尸体找到了，已经有队友带着蛛尸返航，但是任江陵和巨蟒的踪影消失在有瘴气的密林中。据初步采样检测，那瘴气有毒，这么长时间过去了，任江陵的超脑仍然没有信号，生还的希望已经不大，问还要不要继续找下去。

    李队长看着大屏幕上，任江陵操控机甲灵活走位的身姿，想了想，下令道：“那名失踪学生是两位任将军家的优秀晚辈，两位任将军为星盟做过不少贡献，能找就尽量再找找。还有那巨蟒，应该很有科研价值，你们在保证自身安全的情况下再尽力搜寻一下，但切记不要涉险也不要勉强，你们每个人的性命都比它重要一百倍！”

    “遵命！”

    搜救队接到李队长的指示后进入瘴气地带继续搜索。

    猎区里的瘴气地带有的是一直存在的，有的是规律性出现的，而有的是临时形成的。但不管哪一种，都是极其危险的所在，这也是李队长这支特种部队驻扎在密林深处研究的课题之一。每次监测到有突发的瘴气，都会派人到周围进行科研考察。

    任江陵今日被巨蟒赶入的就是一处突然出现的瘴气地带。大约在任志安三人发出求救信号前不过几分钟，那片森林突然瘴气弥漫。接到任志安三人的求救信号时，科研人员和战斗单位已经集结完毕正准备出发。任志安三人的求救只是让原本直扑瘴气林的队伍又到绿眼蛛那里去逛了一圈而已。

    说不定如果不求救，特种部队直接就和任江陵在瘴气出现的地方会师了……

    搜救队又搜救了一个小时后，天色完全暗了下来。夜晚的猎区尤其危险，瘴气森林中信号又极不稳定，搜救队决定先行返航，明日再继续进行相关课题的研究，顺便做点尽人事听天命的搜救。

    午夜时分，林中迷雾尽散，指挥中心的屏幕上，任江陵的超脑所代表的红点突然亮了起来，并且向四周发射出不算强烈，却十分稳定的信号！


------------

第九十一章 加戏

    夜晚的猎区虽然杀机暗伏，但位于猎区深处的军事基地此时却是一片静谧。

    科技的发达使得守夜这项苦差事基本没有了存在的必要，所谓的轮值也不再是通宵瞪着眼睛观察四周的风吹草动，不过是全副武装的，睡觉而已。

    况且猎区深处的野兽通常有着极强的直觉，营地中上百筑基期炼体士的气息一放出来，异兽们躲都来不及，几乎没有什么异兽会想不开的跑来送死。

    人会抑郁，丛林的野兽可不会。

    随着李队长手上超脑的一阵猛烈震动，整个基地苏醒过来。

    李队长双眼猛的一睁，整个人立刻恢复了十足的精神。他抬手一看，是指挥中心那边超脑传来的信息，任江陵的超脑恢复信号了！

    从任江陵的超脑传回的信息来看，任江陵还活着，只是陷入了昏迷之中！

    李队长当即点了几名得力手下一齐前往营救。

    简单的集合后，一架架机甲和飞行器迅速升空。

    夜晚的猎区有多危险不必言说，这种情况下，一个昏迷的人类小孩，每时每刻都可能陷入致命的危机。

    李队长罕见的没有操控机甲出行，而是坐在其中一架飞行器的副驾驶位上观看任江陵超脑传回的视频。

    视频中的任江陵正凭借肉身，不断闪避巨蟒毒液的攻击……

    本来形象还挺英武的，只是那满嘴的碎碎念，着实有些减分……

    其聒噪的程度，好似一种精神攻击，让飞行器主驾驶位上的特种兵都有点分心……

    有了精准定位，救援工作十分顺利。李队长一行人很快找到昏迷的任江陵并将他抬上飞行器进行简单的抢救，随后救援小队立刻返程，没有在林中多做片刻不必要的停留。

    今晚光任江陵超脑记录到的画面就足够他们研究的了，没必要再在林中冒险。

    李队长返回营地后医疗队的人迅速将任江陵抬进手术室救治，李队长则立马召集专家到指挥中心开会。

    任江陵的超脑记录的信息太重要太震撼了！可以说完全颠覆了星盟对猎区的认识！不过，这不正是军事基地存在于此的意义么！

    指挥室的大屏幕上，正在播放超脑记录到的画面。画面中，任江陵虽然速度极快，身手十分灵活，但仍然被巨蟒一步一步用毒液逼进了瘴气森林。最后一次施展空间挪移之后，巨蟒突然出现在任江陵身前，任江陵躲避不及，被巨蟒尾部狠狠扫中，身体被甩到树干上后落在地上，人事不知。

    巨蟒张开大口正要享受它的战利品时，一只不知名的巨大火鸟带着漫天火海而来，在飞到大约和巨蟒头部齐平的高度时轻轻扇了扇翅膀，它身后的火海便向巨蟒呼啸而去，在接触到巨蟒的身体之后迅速变成了火焰囚笼，将巨蟒牢牢的禁锢其中。

    嗯，事情到这里，都和任江陵当时亲眼所见的情况差不多，只不过就是，袭击巨蟒的从人变成了一只十分拉风的鸟，那火海的面积比当时翻了三倍而已……

    可是接下来故事的走向就有些超乎任江陵的想象了……

    只见那火鸟发出一声极为拉风的长鸣后，震了震自己巨大的翅膀，天空中顿时落下一串火雨。诡异的是，火雨落下，地面的野草不光没有燃烧，还凝上了一层冰霜。随后，火鸟不断的往巨蟒处煽动翅膀，对巨蟒发起散弹式火球射击。

    此时火笼中的巨蟒脸上露出十分人性化的痛苦和惊惧的表情，硕大的身体在火笼中不断翻滚，企图凭借巨力撞开火笼，那力道大得连躺在地上的任江陵都被震得剧烈抖动，从而让整个拍摄画面出现了严重的摇晃，然而火笼却分毫未动，越燃越烈……

    与此同时，巨蟒的挣扎也越来越弱。

    原本以为巨蟒就要这样被火鸟烧死了，哪知火鸟突然停止了散弹射击，并撤去了火笼，开心的叼着几丈长了巨蟒飞走了！

    飞走了！？

    幸好任江陵是真的被尚霓给弄晕了，不然他此时很有可能也坐在指挥中心和大家一起观看视频，那么他一定会对尚耀如此给自己加戏的行为目瞪口呆……

    别人不认识，任江陵可是认识的，这只鸟的形象就是尚耀上辈子的本体朱雀的形象……

    不过指挥中心的人看到这一幕时全部被震撼到了！

    太强了！此鸟太强了！！

    指挥中心安静了半晌，李队长才指着屏幕，语气凝重道：“初步看这段视频，这里面至少有以下几个问题，我说完要是有遗漏，各位再补充。首先，这只巨蟒有着筑基期修为无疑，而且身负罕见的空间类神通。这是我们在清河离星发现的第一只有天赋神通的异兽，科研意义重大，明天一定要试着仔细搜索这只巨蟒是否有残骸留下，它也许会给我们实验室的芥子技术研究带来重大突破；

    其二，那只火鸟，我们姑且这么称呼这只全新出现的异兽，很显然是另一只有着天赋神通的异兽，而且看它戏耍巨蟒的态度很有可能已经灵智全开。筑基期的巨蟒在火鸟的攻击下毫无还手之力，目前为止凶多吉少，那么这只火鸟到底是什么修为？有没有可能已经达到结丹期？如果达到结丹期了，那就颠覆了我们对整个清河离星异兽界的认知，况且今天既然出现了第一只将来就会有第二只甚至第n只，那么我们这队人马驻扎在这里就十分危险，需要军部的增援；

    其三，为什么会突然出现这样的两只异兽？我的队伍虽然是最近几年才轮值到这里的，但据我所知，这个军事基地立在这里已经超过百年。为什么这一百多年，咱们一只有天赋神通的异兽都没有发现，这次一出来就是两只，是不是最近无意中发生的什么事件，触发了什么条件，导致这密林里的规则发生了改变或者是开启了新的未知的空间？是否和前几日林中频繁出现异兽的惨叫有关？

    其四，从刚才的画面来看，这个叫任江陵的学生毫无疑问已经是筑基期的修为了，至于他是之前就突破了还是在生死之间爆发潜能突破的，就只有等待医疗团队的专家给我们答案了。如果是在生死间突破的，那么对我们的基因锁实验室将很有研究意义，那边不是一直在研究如何开发人类潜能么？如果是之前就突破了，能在十六岁就通过炼体突破到筑基期，这已经大大超过了现有的记录，那么他的修炼情况，有没有复制的可能？”


------------

第九十二章 醒来

    一轮红日从林间升起，照得雾气弥漫的森林如梦似幻。

    位于密林深处的秘密军事基地已经是一夜忙碌。

    天刚亮，医疗队那边就传来消息，任江陵醒了，各项体征稳定。

    除了一些外伤和右臂骨折外，任江陵还吸入了不少有毒的瘴气。若非他在生死间突破了筑基期，体质发生了质的飞跃，此时已经命丧黄泉。

    经过一夜的抢救和治疗，任江陵除了身上的毒素稍微麻烦一点需要慢慢清除外，其它的伤患已经全部处理妥当。

    是的，医疗队那边得出的结论，任江陵的身体，刚刚经历了一次突破。

    不要小看这只小小的医疗队，能被派驻来这里的，说专家都低调了，更准确的说应该是科学家，救人只是他们日常工作的一点附带。

    任江陵于生死之间突破明明是件好事，李队长听了却觉得无比刺耳。你说你一个学医的，把炼体修到筑基做什么？气人么？别特么跟他鬼扯什么锯骨头要力气，筑基期的力气都能扛着机甲满街跑了，磨骨粉都够了……

    这才十六岁，都不说任江陵家里还是有小行星的家庭条件，星盟的规矩，卫院学生筑基后，异兽肉就归星盟买单了，管够那种！不过学生也必须和星盟签订一份定向培养合约。

    想到这里，李队长眼睛一亮，对啊！定向培养合约！完全可以在合约上规定任江陵的定向培养方向是作战机甲啊！至于医学，呵呵，可以降级为一点小特长嘛！毕竟战士懂点医，也不能说完全没用，起码再遇到这次这种失联的突发情况，有个奶战，整个队伍的生存率都会大大提高嘛！

    他可真是个小机灵！

    稍后等各项数据全部出来了，打给军部的报告上，关于任江陵这一项就可以提一提这件事！

    整个星盟最年轻的筑基期炼体士啊！这还不足以给那些沉浸在不切实际幻想中的腐朽炼气士们一些警醒么！

    ……

    任江陵再度睁开眼时发现自己躺在雪白的病床上，身上插满了各种仪器。

    学医的他一看就知道，这些仪器绝大部分不是用来治疗的，是而是用来记录和研究的。

    在医护人员的帮助下吃过早饭后，一名虎背熊腰中年男子来到任江陵的病房。

    男子自我介绍叫李建军，是这个军事基地的最高长官，军衔没有介绍，只说大家都叫他李队长，让任江陵也跟着这么叫。

    任江陵点了点头。

    由于现场的情况李建军已经从超脑的记录里看到了，可以说对于当时的情况，现在任江陵都没有他知道得多，毕竟任江陵在整个最精彩最玄幻的后半段都处于躺尸状态，所以李队长并没问任江陵多少和巨蟒有关的事，大多数时候，都只是十分随和的关心了一下任江陵的身体和平时的学习情况。

    对此任江陵都简明扼要的答了，让李建军十分不习惯。他有些疑惑的问道：“咦，你不是话痨么？”

    任江陵愣了愣，立刻反应过来，他的超脑果然是随时都在记录，而且看样子当时的记录已经上传到相关部门，并且被研究过了。

    他心中有种被人窥视的极端不悦，却也知道这种不悦一点用处都没有，只是淡淡的答道：“可能自言自语是我在生死关头下意识舒缓自己紧张情绪的一种方式吧。”

    李建军敏锐的听出了其中隐藏的不满，无奈的笑道：“是不是有一种隐私权受到了侵犯的感觉？我当年刚知道这件事时也和你一样愤怒，然而我们这些人的愤怒并没有什么卵用。年轻人，你要知道权利是建立在地位的基础上的，等你混到十二裁决或者元帅那个位置，就没有人敢侵犯你的隐私了。或者说你立刻退学，并且以后都不混星盟这个圈子，不享受星盟提供的种种便利，那么也可以不用遵守星盟制定的游戏规则。

    况且星盟制定这个规则肯定有它存在的必要性，比如说你这次遇到的情况，你在昏迷之后超脑记录下的资料就有很大的研究价值。你要这么想，绝大多数人，终其一生都没有哪怕一次被星盟侵犯隐私的经历，如果不是遇到重大事件，谁有那个鬼时间去翻看别人的生活，自己的生活还不够烦的？”

    任江陵笑了笑没有反驳，这个道理他自己就能想通，不需要劝解。

    李建军看了心中越发满意，他就喜欢这种能看清形势的人。军人以服从命令为天职，太过于叛逆的手下没有人会喜欢。

    于是他带着几分真切的关心，继续问道：“你知不知道自己的炼体等级又突破了？”

    任江陵点头道：“大概能猜到，但是不知道我现在是处于什么情况，之前在学校老师没教过，我也还没来得及上网查。”

    李建军听了嘴角忍不住抽了抽……

    听听，人言否！？

    从来就没有人在中级卫院的时候就通过炼体筑基，就连你老师肯定都没筑基，怎么教……

    医学院的炼体课老师，呵呵……

    李建军给任江陵简单科普了一下炼体的等级以及他现在所处的阶段，并且毫不藏私的传了任江陵许多他个人在炼体上的心得，并对任江陵下一步的炼体方向提了一些建议。

    哼，医学院的炼体课老师，不提也罢，怎么能和他比！

    虽然背靠炼体大神尚耀的任江陵并不需要这些不大成熟的心得，昨天晚上尚耀已经强行给他灌（xian）输（bai）了一堆大神心得，但他却十分珍视李建军这个第一次见面的陌生人给予自己的善意。

    嗯，顺手就，以提问等隐晦的方式反向提醒了李建军几句，向他揭示了一个全新的思考方向，顿时让李建军惊为天人！

    难怪此子小小年纪就能筑基，这样的炼体天赋，用惊人来形容都太低调了，简直是，嗯，充满激情和想象力的炼体天赋！

    这样的天赋跑去学医！？这是简直不给医闹者活路！？

    安排，必须安排！

    ……

    看着急匆匆跑回去实践炼体新方向李建军，任江陵有些愣神。

    半晌，他才回过神来，将右手举到和自己眼睛齐平的位置，呆呆的看着食指上的戒指。

    因为怕他回去后被基地收走所有贴身物品拿去化验，尚霓极细心的把任江陵的储物戒指换成了同款普通戒指，莲花吊坠也暂时摘了去。

    突然间失去灵气滋养的任江陵整个人呈现出一种十分明显的亚健康状态，乏力，疲劳，头晕，目眩……

    医生给出的诊疗意见是中毒，顺理成章的中毒。

    这一点，也是尚霓一早就考虑到的吧？

    尚霓，总是为他考虑到极致……

    ……


------------

第九十三章 收获

    在基地养伤的张志安三人得到任江陵平安回来的消息时已经是下午，几个难兄难弟相互搀扶着一起来探望任江陵。

    少年们的到来，让安静的病房顿时热闹起来。

    张志安三人也就在对任江陵表示感谢的时候略微拘谨了几分钟，随后张志安便激动的对任江陵道：“小江江，你知道咱们那只虎纹绿眼蛛最后出了多少份丝浆么！？”

    处于中毒状态的任江陵蔫蔫的问道：“多少份？”

    壮汉张志安撒娇道：“你猜猜，猜猜嘛！兄弟你别扫兴啊，我知道你是走高冷路线的，不过现在先把你的人设放一放，先猜猜！”

    旁边的蒋浩波和段良才也是一脸兴奋的样子。

    任江陵叹了口气，无奈的问道：“二十份有没有？”

    张志安一脸得意的笑着摇头，他本想再拿拿乔，让任小江同学多猜几次再公布答案，好看看他大吃一惊的表情的，没想到身边的蒋浩波没憋住，喘着粗气大声吼道：“三十五份！是整整三十五份！！没想到吧！！！挖哈哈哈哈！！！”

    任江陵闻言微微抬了抬眉毛，三十五份那么多？是挺让人惊讶的。不过他现在和神兽朱雀都交上朋友了，所以一只蜘蛛产三十五份丝浆又显得没那么令人惊讶了。

    再说任江陵又不是实践课困难户，撇开他战斗牧师的名气不说，他现在才二年级，未来又有尚霓、尚耀和他稳定组队，他根本不愁学分。再加上医学院自身的客观原因，对实践课学分的设置原本就比军事学院宽松得多。

    但是张志安三人对任江陵只是略微有些吃惊的表情很不满意，段良才激动的补充道：“你知道么，老师说我们的小绿是蛛王！蛛王！！你知道一份蛛王丝浆能兑换多少学分么！？普通丝浆是兑换三十至五十学分，我们这只蛛王的丝浆，可以兑换两百学分！！两百！！三十五份就是七千分，我们每人都有接近两千学分了！！天啊，太幸福了，我的升学学分一次就攒齐了不说，还能换不少肉吃！！”

    张志安接着补充道：“你知道么，我们的小绿，刷新了《异兽图谱》的记录，填补了一项空白，它的身体和普通蛛比起来已经高度进化了，极具研究价值！而且我刚才听说小绿的丝浆也已经产生了变异，其成分十分珍贵！任小江同学，我们这次立功了，至少一枚学校的特殊贡献勋章少不了了！你是学医的不知道，对我们这种专业的人而言，比起学分来，荣誉才是最重要的，对我们以后进入军队后的升迁极有帮助！”

    整个病房都充斥着难以抑制的喜气，直接惊动了负责照顾任江陵的护士小姐姐，黑着一张俏脸把张志安三人都赶走了……

    两天后，张志安三人的伤势已经没有大碍，也没有发现明显的后遗症，就被送回了学校。任江陵则在基地又待了五天，接受了许多项检测和各种问话。

    其中任江陵幼年时在母星喝补药的经历被多次问起，据他祖父来电话所言，已经有工作人员通知任家整理当年的药方以及任江陵的病例上交，以供星盟的科研机构研究，现在就连他幼时的保姆张静，也被叫去询问他当年的生活起居情况，看有没有值得借鉴的经验。

    很显然，这段痛苦的经历被当成任江陵能在十六岁筑基的一大关键点。

    且不提任江陵在基地小心谨慎的应对各种询问，尚霓和尚耀二人自从和任江陵分开后，迅速将在猎区隐秘之地的布阵工作收尾，随后二人赶往任江陵在甘陵市外买下的用于兴建花园的荒地。按照大家事先商量好的，通往密林传送阵的另一端将会设在任江陵的花园附近，以后这里会建成三人的一处秘密据点。

    天幕外的这处荒地是任江陵去年买下的，离甘陵市有一段距离，属于未开发的处女地。因为这里四季分明，生活成本比四季如春的甘陵市高上不少，再加上清河离星本来就处于大面积未开发的状态，政府巴不得拿荒地还钱，因此这里地价极为便宜。

    任江陵又是个不差钱的，一口气买了一千亩荒地，管它用不用得上，买了再说。

    尚霓二人到达任江陵的花园时正好是清晨，两人将任江陵买下的地全部逛了一圈后，尚霓是无语至极，尚耀则一脸幸灾乐祸。

    好个小病娇，你给他一箱灵石，他就敢计划一千亩的花园……

    你叫星盟的修行者情何以堪……

    结果现在也就用了几十亩……

    原本尚霓还打算为了安全起见，把传送阵建在任江陵的花园外的，现在看来真的是大可不必……

    不过有一说一，晨曦下的月季花园，景致还是不错的。任江陵又是个极有品位的人，虽然过来打理的时间不多，奈何他给这几十亩月季花园布上了聚灵阵……

    在聚灵阵的滋养和人工智能的简单打理下，花园可谓是一片欣欣向荣，此时又恰逢金秋，正是月季赏秋花的时节。

    世人大抵有个误区，觉得春日赏百花盛开，秋日看硕果累累，却不知秋花比春花别有一番娇艳。春天因为花朵水分充足，冲淡了花色，而秋花却因为一整个夏季的水分流失而显得色彩更加浓烈。

    此时任江陵的园子中争奇斗艳的娇花和园外野蛮生长的荒草交相辉映，有一种震撼人心的美感。

    尚霓前世除了幼时流落凡尘时吃了些苦头，大部分岁月都在山门中被富养着，即便出门历练，那也是富练。这一世她更是一步到位直接生在富豪之家，说是两辈子养尊处优都不为过。不管前世还是今生，尚霓见惯的要么是精修的花园，要么是妖族雄奇的山林，何曾见过突兀的立于一片荒野之上的月季花园！

    同是植物，不过一道围栏之隔，却活出了迥然不同的姿态，让尚霓心中泛起层层感悟……

    好半晌她才回过神来，开始和尚耀一起在任江陵的千亩大园中寻找合适的地方布阵。

    五日之后，任江陵也匆匆赶来与尚霓二人汇合，加入了布阵的队伍。

    等到星耀节结束返校的时候，在某些人的推动下，任江陵在学校已是名声大噪。


------------

第九十四章 黑拳

    任江陵筑基的消息虽然在星盟引起了小范围的关注，也招来了一波又一波研究人员，搞得任江陵不得不把家里的聚灵阵都关闭了，照理说，星盟对这件事应该是很重视的，然而奇怪的是，并没有人来找他签订什么定向培养协议。

    一年后，尚霓和尚耀再次跳级，和任江陵一起升入三年级，组成了固定的实践课任务队伍。到了四年级时，三人已经是全校有名的任务狂人。

    特别是四年级下期，学校的课程已经结束，三人的所有功课都以SSS结业，索性就干脆长期待在猎区营地附近，明面上长期在校外刷着任务，实际上暗搓搓的通过传送阵在任江陵的霓虹庄园和猎区深处往返。

    经过一年多的修整，在尚霓升级版聚灵阵和隐匿幻阵的加持下，当初的月季小花园已经初具规模，有些庄园的模样了。霓虹庄园出产的植物一经推出，品质就秒杀市面所有同类产品，目前已经是甘陵市上流社会的新宠，开始给任江陵挣零花钱了。

    这天，任江陵又在实践课任务平台上看到几个高分任务，一口气全部接了，反正“肉票”就算升学了也能继续用，能顺手挣就挣了。

    每次接了任务走合法渠道进入猎区的时候，三人都是白天做学校的任务，晚上再由尚霓和尚耀轮流带着任江陵出去找筑基期异兽给他练手，顺便丰富食材库。

    这一年来，三人依靠修真界的手段，以及尚耀这个叛徒的经验，基本把筑基期异兽的出没规律给摸清了。

    这晚轮到尚耀留守把风，尚霓带着任江陵出去晃悠。两人杀到一处白天探测到的高阶异兽的巢穴，由任江陵出手，在异兽身上尝试了好几种最近新学到的战斗技巧后，才将受尽侮辱的异兽击杀，收尸准备带回去吃肉。

    然后两人再转战下一处异兽巢穴。

    整个晚上，狩猎区深处异兽的惨叫就没怎么停过。

    临近天亮，一只异兽发出自己兽生中的最后一只惨叫倒地，任江陵正开开心心的上前收尸，突然又一声惨叫传进他的耳朵。任江陵还以为自己听错了，揉了揉耳朵，又听见一声惨叫。

    这么弱不拉几的声音，明显就是人类的惨叫，而且好像还不太远的亚子。

    尚霓神识覆过去一看，顿时楞了一下，居然是她？

    这时任江陵也收好肉了，于是尚霓问道：“那边崔霖汇有点小麻烦，你要不要去救上一救？”

    任江陵听了一愣：“她晚上没在营地？”

    尚霓耸肩道：“这个我怎么知道？再说谁规定了晚上一定得在营地过夜啊？你不也在这里浪么？你救不救啊？再墨迹下去那边人都要死了。”

    任江陵有些尴尬道：“唉，那过去看看吧，都是同学，就算是个陌生人也不能见死不救是吧？要不你出手？你知道的，我和她那个，有点不对付，让她误会了就不好了……”

    尚霓果断摇头拒绝道：“还是你去吧，我在一边等你。在学校那帮人眼里，咱们三人的任务组合是你和尚耀带我，我是最弱的，我这样的实力这个点数就该乖乖在营地睡觉。再说了，话本上都是英雄救美，我这跳出去，算是什么鬼？”

    两人说话间已经飞到了崔霖汇所在地上空，以两人目力所见，崔霖汇的五人任务小队似乎是在林中一块空地上修整，却不知为何大晚上的招惹了狼群。

    其实这群狼修为很低，堪堪炼气期七层的实力，因此不在尚霓的关注范围。

    不过尴尬的是，额，崔霖汇也就只是个资深炼气七层的修为，这么多年一直没变过……

    更尴尬的是，她和几年前的任江陵一样，空有一身修为，却没有什么攻击手段。反观狼群，除了天生的利齿和爪牙外，还能时不时的发起一波音波攻击，更过分的是闪避还点得挺高，搞得崔霖汇几人手忙脚乱十分狼狈。

    最尴尬的是，任江陵虽然是学医的，但好歹还是机甲PK榜上的牛人，崔霖汇是学星舰指挥的……

    舰长嘛，就是那种每个兵种都懂一点的存在，传说中的门门懂，样样松……

    此时崔霖汇的五人小队中，只有三人还操控着机甲在战斗，可是动作已经非常迟缓，不光准头极差，火力也有些不济的样子。另外一架机甲和飞行器则一动不动的瘫在一边还冒着烟，看样子好像已经报废了。

    据任江陵观察，这些人都已经受伤不轻。他转头问尚霓：“这个真要我去啊？”

    尚霓双目一闪，反问道：“不然呢？我要是操控着机甲我就去救美了，毕竟也是同班同学一场，可我这样光溜溜的，还和她一样是星舰指挥专业的废柴，这么下场合适么？你看看她们一个个受伤不轻的样子，稍后处理伤口还不是要靠你？我还是在这上面打黑拳帮你算了。”

    唉，也是。

    任江陵听了叹了口气，认命的从尚霓的云头往下跳到树梢，再从树梢纵身一跃，落到崔霖汇的机甲面前，帮她化解了一次危机，顺手给了她身前的狼一拳。

    真的只是顺手给了一拳，没怎么使力那种。

    然后任江陵就目瞪口呆的看见那只狼被直接打飞老远，临飞走之前还不忘把自己的脑浆溅了他一脸……

    呕！好恶心的说！

    整个空地的人和狼都被这一幕惊呆了……

    狼群的攻击明显的出现了片刻的停滞。

    任江陵有些无语的抬头看了看头顶，正好看见尚霓一口得意的大白牙和她挥舞着的小拳拳。

    此后任江陵每出一拳，必有一只狼被爆头，搞得任江陵都不敢攻击狼的其它部位，要是他打腿也爆浆，那就很尴尬了……

    徒手杀完一群狼，任江陵手都没红一下，老脸倒是红了不少下……

    从他出现到狼全部倒下，十分钟有没有……

    这黑拳打得……

    确实够黑……

    最后一头狼爆浆倒下时，任江陵再度看天，尚霓正开心的拍了拍手，做打完收工状。看那表情，明显对自己刚才的表现十分满意。

    任江陵还能说什么！这是自家前辈亲自出手坑他，也只能默默宠着了……

    崔霖汇几人被任江陵的表现彻底震住，自从任江陵出现以后，他们操控的机甲连反应都忘了，全部专心吃瓜去了……

    等任江陵收拾完狼群，崔霖汇一瘸一拐的从机甲上走下来，怔怔的望着任江陵，半晌才惆怅道：“你筑基了，我们终究还是越差越远了。”

    这是肯定句，不是疑问句。

    以任江陵这些年对尚霓的了解，他一猜就知道此时尚霓正在天上带着满脸的姨母笑注视着这一切，他就觉得尴尬无比。他只能一脸憨笑的略过崔霖汇的话，和在场几人点头打过招呼后，目光转向一边的飞行器问道：“你们飞行器上有带医药箱么？那个，我是医学院的，可以简单帮你们处理一下。”

    崔霖汇：……

    四队友：MMP


------------

第九十五章 后悔了么？

    黑暗中的猎区危机四伏，任江陵却十分淡定的蹲在那里，给崔霖汇小队的人挨着处理伤口。

    四周不时传来异兽恐怖的叫声，并不能打乱任江陵手上的节奏分毫。

    不管是简单的缝合还是包扎，任江陵的动作都娴熟无比，好看的手指在针线或者白纱布间翻飞，就像一场华丽的表演。

    真.医学院四年级学生……

    其专业的程度和镇定的气度让现场的几位校友叹为观止，满心都是，任哥在这里，老有安全感了！

    任江陵：他家脾气暴躁且护短的小祖宗就在天上看着，他虚个毛线……

    万幸的是，崔霖汇小队的同学，虽然伤口看着有些可怖，却没有致命伤，以现代医学的水平而言，不管治疗及不及时，最后连疤都不会留下一个。

    稍微有些麻烦的是，包括崔霖汇在内的其中两名同学出现了骨折，而崔霖汇小队随身带的医药箱中没有准备相关的固定材料。

    事实上以她们这一队的人员配置，带了也没有人会用。

    任江陵叹了口气，起身钻进一旁的森林，片刻后重新回到空地，手上拿着几根手臂粗的树枝。

    任江陵用工具箱中的小刀刷刷刷的削着，几分钟后，在众人惊叹的目光中，几块光滑平整的木板出现在大家眼前，任江陵细心的给木板缠上一层纱布后制成最古老的固定板。

    这时任江陵看着崔霖汇和另外一名同学问道：“你们谁先来？”

    崔霖汇一向不是个扭捏的人，当即伸出左手对任江陵道：“我先吧。”

    在这队人中，她算是最了解任江陵水平的人，由她先接受治疗，也算是给另外一名骨折的同学吃下一颗定心丸。

    任江陵点了点头，伸手轻轻捏了捏伤处，暗中探入一道隐晦的真气确认骨折情况，嘴里却十分平静道：“嗯，有点疼，你忍着点。”

    说罢还不等崔霖汇回答，双手冷不防的抓住崔霖汇的胳臂，也不知他双手一扯一推间用了怎样的巧劲，崔霖汇只觉得手臂一阵钻心的剧痛，还没来得及挣扎，任江陵便轻声道：“别动，已经好了。”

    崔霖汇立即僵直了身体，目光复杂的看着任江陵的头顶，一动不动的任他给自己的手臂缠上纱布，绑上木板……

    等任江陵给另一位同学正完骨，崔霖汇看着任江陵光溜溜的手腕，皱眉问道：“你怎么半夜一个人在这里，你的超脑呢？”

    任江陵淡定道：“我晚上遛出来找异兽练练手，就把超脑放在营地了。今晚的事，我们彼此保密吧。”

    照理说，崔霖汇几人这个点数也不该出现在这里，大家都是违规咖，就彼此体谅，互不干涉吧。

    还不等崔霖汇表态，她所在任务小队的另外四人猛点头，脸上都是“和聪明人打交道就是省心”的表情。

    崔霖汇则完全无视了任江陵的后半句话，美目放光道：“这就是你的炼体术进步如此快的秘诀！？”

    任江陵：……

    他都不用抬头就知道尚霓在他头上乐成什么样了。

    任江陵叹了口气站起来，坦然的直视崔霖汇的眼睛道：“每个人都有适合自己的修炼方式，最重要的是你要对你自己的生命负责。天已经快亮了，你们赶紧回去吧，我也该走了，不然被我的小伙伴发现我半夜偷溜出来就不好了。”

    说完头也不回的跑了。

    任江陵回到尚霓的云头，两人在天上看着崔霖汇小队的人操控着机甲跌跌撞撞的离开。两人不放心，又悄悄在后面跟了一路，直到看到崔霖汇小队飞到猎区外围，方才回猎区深处的营地和尚耀汇合。

    ……

    崔霖汇小队报废了一架机甲和一架飞行器，此时和崔霖汇挤在一架机甲中的是她的表姐刘琳。

    刘琳一边操控机甲，一边看了一眼身边神情怏怏的崔霖汇，打趣道：“怎么，后悔了？”

    当初任家有意向崔家求取崔霖汇的事，刘琳也是听说过的。

    崔霖汇看了一眼自己的表姐兼闺蜜，没精打采道：“也说不上后悔，就是心里觉得这事儿挺没劲的，也觉得自己挺丢脸的。塞缪尔说得没错，我有什么资格看不起任江陵？”

    刘琳安慰道：“你听他鬼扯，你和任江陵原本就不是一种人，他的特长是他自己，你的特长是家世，你干嘛拿人家的长处比你的短处？”

    崔霖汇没好气道：“你滚，有你这么安慰人的？你到底和谁一头的？我自己怎么就是短处了？我哪里差了不成？我是长得不好还是身材不好还是成绩不好？感情在你眼里我就是个没用的二世祖，任江陵就是励志的奋一代？”

    情绪看着虽然生气，不过精神倒是振作了不少。

    刘琳看了心里暗笑，问道：“是是是，只要不和任江陵比，你样样都好。”

    崔霖汇：……

    总算刘琳不再打趣崔霖汇，正经的劝道：“唉，照我说，你大可不必这么在意这件事，这件事的主动权从头到尾都没变过，即便到现在都掌握在你手中，你有什么好没劲儿的？关键还是看你是怎么想的。”

    崔霖汇双目微闪，没有说话。

    刘琳的意思她明白，她要是想要任江陵，那太容易不过了，直接让她祖父去找任修远提联姻的事，任修远那个老东西没有不准的，任江陵自己也知道该怎么选才是对任家有利的。

    可以毫不夸张的说，只要她想要，随时都不迟！崔姑娘就是这么霸气！

    刘琳见崔霖汇半天不说话，知道她心里纠结，于是皱眉问道：“你不会还想着那个塞缪尔吧？虽说他当初对你说那话不见得是恶意，但有一说一，撇开联姻的缘故，单纯从男女关系来说，我觉得你们不合适。你性格太张扬了，半点亏不肯吃的，塞缪尔那样的人，你拿捏不住，你们俩结婚了也就是一辈子相敬如宾、相互妥协的命。你要想一辈子都活得像现在这样恣意洒脱，那还得找个任江陵那样，自身很优秀能给你长脸，但家族却略弱你一筹的。再说了，有了崔家的支持，任江陵未必就不如塞缪尔！”

    崔霖汇还是没有说话，这个道理她何尝不知。塞缪尔那边她早就没什么想法了，就算当年他那番话是好意，可那时他眼中的看不上可是清清楚楚明明白白的！

    她崔霖汇又不是什么嫁不出去的赔钱货，犯的着去贴这个冷屁股！？

    可是如今放眼她的择偶圈，综合评分能和塞缪尔一比的，除了任江陵，还有谁？


------------

第九十六章 暗箱操作

    崔霖汇小队的深夜探险，说起来也是崔家这么多年来在清河卫院一直都有的暗箱操作。

    崔霖汇所学的星舰指挥专业一向位于实践课任务链的底部不错，但这是对于普通人而言。对崔霖汇这样的人而言，她就是学基础科学，也有数不清的人哭着喊着想带她任务。

    当然崔霖汇并不需要将这个人情施舍出去，她自家在清河卫院就有一群亲戚可以带她飞……

    崔霖汇的表姐刘琳便是其中之一。

    刘琳是是清河卫院高级学院星舰指挥专业的，虽说真要论起刘琳的硬实力，是不足以考上高级卫院的，但这并不重要，整个学校都是她表妹家开的，在外界名气响当当的清河卫院对于崔家来说，不过也就是个族学而已。也正是因此，清河卫院各级学院中，崔霖汇都能找到一堆亲戚。

    事实上昨晚小队的四个成员，全部和崔家有亲……

    猎区深处的确不准学生过夜，但这是针对中级卫院和高级卫院三年级以下的学生而言，高级卫院三年级以上学生的实践课任务中本身就有很多是必须夜晚才能完成的，自然不受此限。

    昨晚其实就是崔家一个在高级卫院读四年级的堂兄接了一个分数极高的，要在夜间才能完成的采摘任务，然后带着亲戚们来刷分的。

    崔霖汇的实践课学分在学校一直名列前茅就是这么来的，大号带她越级接任务，吃肉不用换学分，只进不出，自然分数不低，在中级卫院也就仅次于尚霓三人组而已……

    以崔霖汇中级卫院的水平，的确不该出现在这里，但这种大号带着小号越级打怪的事，还是崔家的人在暗箱操作，只要不出事，院方通常都睁一只眼闭一只眼。

    可现在这种作弊刷分的行为不但出事了，还被崔霖汇第二不想遇见的任江陵给遇见了，当真是想撞死自己的心都有了！

    嗯，第一名是塞缪尔，当之无愧。

    崔霖汇一行人回了营地后第一件事就是匆匆赶回甘陵市接受后续治疗。

    然而让崔霖汇震惊的是，甘陵市最好的专家看了几人的伤处后说处理得极好，不必重新处理再遭一回罪了。最后这位专家就只给他们分别开了些镇痛消炎药，叮嘱她们直接等伤口愈合了再去做个祛疤就完事儿了。

    而骨科医生更是对任江陵的一手盲接术惊为天人。要知道，在科技高度发达的今天，这项手艺活早已失传！医生也只是从史料中得知，几百年前，人类接骨这件事不是在电脑上操纵仪器完成，而是亲自上手的！医生简直无法想象在没有看到影像的情况下要怎么精准接骨！而且还要应对病人的痛苦挣扎！

    从医院贵宾室出来，崔霖汇也不知道自己怎么了，只觉得好像心里更患得患失了。

    她忍不住问刘琳：“你觉得任江陵对我到底有没有好感？”

    刘琳一把将她揽过来，哄道：“咋了我的大小姐，还没想通啊！？这可不像你了啊，咋还患得患失起来了？他对你有没有好感根本不重要好吧，重要的是他是你可以用强的人！你可别信什么得到了他的人得不到他的心之类的屁话，说得就好像你看上的不是他的人，而是他的心一样。”

    崔霖汇怒道：“你别跟我扯那些乱七八糟的，你就好好回答我的问题，你觉得任江陵到底对我有没有好感？要说实话！咱们可是闺蜜！”

    刘琳沉吟了两秒，犹豫道：“真要说实话？我看不用了吧？多伤感情啊！我这个尴尬的态度还不能说明一切吗？”

    崔霖汇：……

    她没有继续为难刘琳，事实上她也觉得任江陵对自己一点兴趣都没有，问一问不过是怕自己当局者迷罢了……

    任江陵在面对她的时候太平静了，没有喜欢，没有讨厌，没有巴结，没有任何多余的情绪，完全是普通医生面对普通病人的态度。

    可她崔霖汇是普通病人么！！？？过分！！

    任江陵，你给我走着瞧！

    ……

    尚霓三人交完任务后，继续回任江陵的霓虹庄园修整。任江陵这几年在闲暇时好像很沉迷于他的花园，也不知道他一天到晚在瞎忙些什么。

    一回到霓虹庄园，任江陵照例钻进了他的花园，尚耀则准备进“星际大战”去找人PK几把。

    自从尚霓和尚耀有了进入“星际大战”的资格，清河区的PK榜又发生了一次洗牌，任江陵因为早进去一年，PK场次多的原因继续领跑，尚耀和尚霓则以全胜的记录屈居二三。

    很多人都在期待前三名来一次PK，却不知三人私下早已PK过了，结果是各有胜负，不过总的来说任江陵输多赢少。

    其实对于机甲操控来说，筑基期的身体素质已经足够，结丹期并没有多少优势，任江陵和尚霓姐弟之间差的，不过就是上万年的战斗经验罢了……

    尚耀刚坐进训练舱还没躺好，手腕上的超脑便提示他有一条来自小胖的视频请求。尚耀一乐，忙招呼尚霓过来一起看。

    这些年虽然尚霓姐弟因为距离的原因没有回过母星，都是母星上的长辈得空轮流前来探望，但却没有因此和小胖断了联系。三人间常常有视频通话，有时是纯粹的聊天放松，有时给小胖讲一讲他不会的习题，有时也顺手指点一下青春期少年的心理问题。

    视频很快接通了，十四岁的小胖早已不是当年那个胖乎乎的憨包了。可能是吃了尚霓丹药的原因，小胖如今已是个精壮少年，只不过从他那虎头虎脑的劲头，还能看出些小憨憨的影子。

    小胖这次连视频是有事找尚霓姐弟帮忙。

    视频接通后，小胖一脸兴奋道：“霓霓，耀耀，江湖救急啊！我们老师说我成绩不错，明年清河卫院来招生我大有希望，你们能不能帮我打听打听？先搞点什么内部资料出来？”

    尚霓姐弟听了都很高兴，有一种吾家少年初长成的自豪感。尚霓当即答应道：“可以啊小胖，那我们岂不是很快就可以见面了？行，这件事就包在我们身上了，回头就先把历年真题给你发过来。对了，除了真题，等去西南省的招生老师定下来后，咱们给他上大数据，把他从头分析道脚，搞他的PUA！务必把你包装成他心目中的完美学生，让他对你一见钟情！”

    ……

    结束了和小胖的视频通话，尚霓和尚耀打算出去找任江陵帮忙。要说人脉这方面，他们原本就万万不及任江陵，更别说自从和任江陵坦承了关系后，两人更是端着救命恩人的架子放手把人际交往这方面的事全部交给任江陵打理，半点心思不肯花的。如今想PUA学校的招生老师，还只能找任江陵想办法了。

    正在这时，任江陵自己进来了，脸色有些凝重。

    任江陵对尚霓姐弟道：“我刚才看到一条目前只有医学院高年级学生才有权限阅读的消息，最近人类世界出现了一种全新的传染病，这几天会有尸体运来学校供研究，我想回去看一看。另外，甘陵市也是疫区之一，现在已经全面封城，我们只能去猎区搭校舰返回长乐了。”


------------

第九十七章 花环病毒

    后世的史学家在分析星盟历史时，总会把星历203年作为星盟由盛转衰的关键之年。

    在这一年，爆发了人类历史上最大规模，致死率最高的一次流行病。

    感染这种病的人体内会出现一种状似花环的病毒，被命名为花环病毒。花环病毒在人体内繁殖极快，它不仅会迅速吸收人体细胞的水分使其死亡，从而导致细胞总数快速减少，而且还会加速人体内自由基的形成。感染了花环病毒的人，过一天大约相当于正常人的十年，感染者大多在半个月内离世，这也符合当时的平均寿命标准。

    可以说谁要是被花环盯上了，生命之花就永远的凋谢了。

    ***

    任江陵此时已经四年级下期了，他已经提前得到了高级卫院医学院临床医学专业的录取，他未来的导师，医学院临床医学专业最牛逼的专家，医学院副院长虞书蕾老先生已经提前将他带在身边。

    不得不说，但凡女人，不管多大年纪，不管多高的地位，多少都有些颜控，德高望重的虞先生也不例外，甚至还堪称个中翘楚。

    第一次和任江陵见面时虞先生就坦诚自己在查阅学生资料时是先被任江陵的颜值所吸引。

    大概过程就是，虞先生翻资料时突然眼前一亮：哇！这个学生颜值好高！印象分+90分；跟着一看，咦？成绩也不错，再+5分；嗷，还自己搞了个小花园赚零花钱？不错不错，以后还有人孝敬鲜花了，再+5分！唉，反正带谁都是带，何不带个让自己赏心悦目，看着就高兴的？反正能考进高级卫院又不姓崔的，谁还能比谁差多少不成？嗯，今年就是他了，满分录取！

    嗯，这就是任江陵被赫赫有名的虞书蕾先生录取的全过程……

    人老，任性！

    虽然任江陵还没正式跟着虞先生上课，但平时任江陵在霓虹庄园摸鱼时虞先生就时常给他发一些最新的研究成果，如果遇到什么有意思的解剖标本或者有价值的科研成果，还会把任江陵叫回学校参与其中。

    每次任江陵回去，都会给虞先生带上一盆自己亲手种的鲜花。

    任江陵此时正站在医学院临时建起的特殊实验室里，躺在实验室中间足足三层透明隔绝材料里的女尸今年才十八岁，但看外表已是鸡皮鹤发，一百多岁的年纪。

    实验室里除了虞先生外，还有几名她最喜爱的学生。虽然此时女尸被完全隔绝在器皿中，但虞先生和一众学生还是穿着全套的防护服，因为目前还没有完全弄明白花环病毒到底还可以通过多少种途径传染。

    等学生们轮流观察完尸体，虞先生带着学生们穿过长长的消毒通道，经过层层消毒后，最后来到她自己的专属小会议室。

    等众人坐定，虞先生才神情疲惫的开口说道：“刚才的情况你们都看到了吧？目前这个病被暂时命名为急衰症。你们这些人都是自愿过来的，原本这么危险的事眼下不该叫你们参与，但据我观察，这次疫情很有可能是我们人类文明史上的一次大劫难，恐怕我们每个人都很难独善其身。既然早晚都逃不过，与其盲目的保护还不如让你们尽早参与进来，做好相应的防护。”

    众人想了想刚才在实验室保存女尸的那种阵仗，所有人的脸色都很凝重。

    一个跟了虞先生最久的漂亮学姐，带着一脸的忧心忡忡，第一个开口问道：“先生，这个急衰症，到底是怎么回事，能细细跟我们讲讲么？”

    刚才那个十八岁女子的临终仪容让漂亮学姐觉得心惊胆战。她并非不能接受死亡，她不能接受的是以那样的形式死亡。

    虞先生看着自己门下这些一个赛一个漂亮的孩子，最后把目光落在最漂亮的任江陵身上，心中泛起阵阵悲伤。

    虞先生今年已经一百一十岁了，在她从事医学研究的九十多个年头里，从没有见过如此邪性的病毒，也不知道她手下这些漂亮孩子有多少人能挺过这次的劫难。

    想到这里，虞先生神情严肃的开口道：“急衰症，已经基本可以断定，就是感染了我刚才跟你们说过的花环病毒而引起的。急衰症可以说只有一个症状，就是急速衰老。这个衰老的速度很可怕，一旦感染，就会以大约一天十年的速度衰老，目前所知所有感染者都在十五天内因肌体衰老而死。整个衰老的过程完全符合人类正常的生理性退化过程，所有该有的什么机体组织细胞和构成物质的丧失、机体代谢率的减缓、机体和器官功能减退什么的一个环节不缺，就好像人类寿命本来就只有短短的这么十多天一样。”

    “整个过程不像是生命的突然终止，更像是被人按下了快进键，在十多天内，急匆匆的走完了一生。”

    虞先生最后这么总结道。

    小会议室里的气氛越发凝重起来，大家的脸上虽然多少有些紧张或者对未知的恐惧，但没有人因此失态，从这些学生的眼神中流露出的更多的是对疫情的担忧和思索。

    虞先生看了暗暗点头，不愧是她的学生，既美且刚！

    一位学长开口问道：“先生，我看您的意思，这个病的传染性应该，很强吧？”

    虞先生点头道：“极强，是目前为止基础传染数最高的病毒，可经空气传播、接触传播、节肢动物传播、水传播等。目前已经在好几个小行星爆发，感染源不详。发病地点无一例外，都是人口高密度地区。根据疫区传回的消息，这次疫情没有所谓的易感人群，当地居民不分男女老幼，是否有其他病史，几乎是突然间就同时感染了该疾病，根本无法分辨谁是0号病人。嗯，目前为止，也还没有发现有效的治疗该疾病的手段，一旦发病，死亡率百分之百。大概就是这样，你们看看还有没有什么想了解的情况，只要能告诉你们的，我都不会隐瞒。”

    一位学姐举手，在虞先生的示意下，紧绷着一张俏脸问道：“先生，急衰症自发现至今有多久了？感染范围有多大，死亡多少人，这些能说么？”

    虞先生一脸沉痛道：“发现至今不过二十天，目前，除母星外，还有十一颗行星都发现了疫情，这十一颗行星中，有七颗是亚母星，包括我们清河离星。目前为止，死亡人数……”

    说到这里，虞先生脸上露出几分痛苦，语气艰难道：“死亡人数已经超过五千万，而且这远远不是峰值。”


------------

第九十八章 奇怪的疫情

    整个小会议室安静得落针可闻。

    半个多月的时间，带走了五千多万人的生命，到目前为止没有发现任何有效的治疗手段，致死率百分之百……

    在座的都是医学院的高材生，很清楚这意味着什么。

    这意味着，这场疫情，才刚刚开始；现在的死亡人数，可能只是零头。

    虞先生神情疲惫的补充道：“为了避免引起民众的恐慌，疫情的真相还没有对民众公布，有疫情发生的城市已经进行了全城封锁，包括网络封锁。但我想，应该瞒不了多久了。”

    话音刚落，一个学生就忍不住气愤道：“怎么能这样！？星盟这么做是在草菅人命，疫情是能压得住的！？只有早些对民众公布真相，采取有效的防护措施，才能有效控制疫情的传播。”

    压抑的情绪似乎找到了一个出口，其他的同学也都是一脸愤慨的指责星盟，在这种时候，粉饰太平无异于谋杀！

    虞先生看了一眼表情从头到尾都没有什么变化的任江陵，点名问道：“江陵，你有什么想法？还是有什么不明白的？”

    任江陵想了想，冷静的问道：“先生，是不是到目前为止，都还没有找到有效的防护措施？”

    会议室瞬间再次安静下来，大家望向虞先生的目光带着惊疑，似乎大家都不确定，内心深处到底想不想听虞先生说出答案。

    虞先生揉了揉眉心，无奈道：“你们这些孩子啊！你们以为星盟高层不知道掩饰真相的危害么？可从来一无所知才是最恐怖的！星盟原本是打算研究出一点眉目再公布相关消息，也能让大家多一些对抗疫情的勇气，可目前为止的确还没有发现什么有用的预防措施。

    星盟封得住城，封得住人，但他封得住虫鱼鸟兽，封堵住空气水源么？花环病毒在空气中存在的时间长达半个月之久！唯一还算是好消息的消息便是，花环病毒在低于5摄氏度环境下活动会变得相对迟缓，只是相对！就为了这个相对，星盟计划拨一笔巨款在各大离星的主要城市建立居民供暖系统。建好后，通过天幕将室外温度调节到零度以下，最大限度的阻止病毒的传播，这已经是星盟能做的最大努力了。”

    任江陵觉得这场疫情听上去古怪透了，他再次举手问道：“先生，排除人为的因素了么？”

    疫情几乎同一时间段在好几个离星的人口密集区大面积爆发，每个地区都没有0号病人，这件事怎么听上去都像是有组织有预谋的恐怖行为！就算光都没有这病毒跑得快，还能跨越宇宙传播，这根本不符合疾病传染的客观规律！

    刚才同学们被这件事的严重程度惊呆了，现在经过任江陵的提醒，同学们都反应过来，这听上去简直就像是约好了一个统一的时间投毒！不然哪有那么巧的事？如果是投毒的话，那么抓住制造病毒的恐怖分子，是不是就有机会找到解药？

    同学们又不约而同的把目光投向虞先生。

    虞先生的目光里既有欣慰，也有无奈。

    事实上，她一知道情况，心里也认定这是一场有组织有预谋的恐怖行为。然而据她所知，星盟现在的全部精力都用在研究如何攻克病毒上，似乎根本没有考虑过人为破坏这种可能。

    现在的情况是，星盟的科研机关正开足马力，昼夜不停的研究病毒；星盟的暴力机关，则将全部的精力放在控制疫情、维护稳定上，据说连对外战争的脚步都放缓了，大批的真枪实弹的军人正开赴有疫情的地区加强封锁隔离。

    虞先生是觉得，连她们这些搞学术的人都能嗅出的阴谋，没道理星盟高层那些专业搞阴谋的人嗅不出吧？

    他们没有采取任何行动只会有两个原因：第一，他们能肯定这其中没有阴谋；第二，他们知道对手无法战胜。

    两相比较，虞先生宁愿相信是第一种。

    所以她望着自己的学生，一字一句的说道：“要让你们失望了，目前为止，除了这场疫情本身外，没有发现任何可疑之处。这场疫情就是这样从天而降，如果一定要找一个合理的解释，你们就当是天罚吧，这是我能想到的唯一合理解释了。”

    ……

    且不提同学们从虞先生的小会议室中离开时是怎样的心情，任江陵匆匆找到尚霓和尚耀后，施法将超脑封印了，让尚霓拉他进烟波里。

    烟波里中，任江陵将疫情的事从头到尾对尚霓姐弟说了，并且还说了自己的怀疑。

    尚霓对此十分认同，毕竟也是当了几千年掌门的人，也算是个资深阴谋家了。

    到底是什么样的对手，居然在医学领域碾压了星盟？总觉得对手不大可能是人类吧？卫院这样的学术体系和超脑这样的监管体系，其实已经把人类科技的最高水平牢牢限制在了星盟的管辖范围内。人类不应该在任何科技领域有让星盟望尘莫及的组织存在才对，除非……

    想到这里，尚霓问道：“那具尸体你见到了，你可有察觉到法术波动的痕迹？”

    任江陵摇头：“没有，那尸体用三层护罩隔着呢，我们也穿着最严密的防护服。怎么，你怀疑是厄俄斯那边下的手？以你对修真界的了解，有这种毒么？”

    尚霓想了想，摇头道：“我觉得不像，但又不敢说死。照理说修士之间用毒，都是为斗法服务的，要么损人法力，要么毁人道境，要么直接坏人性命，没有走这种加速对手人生进程的路数的。再说修真界的毒，说白了还是以法力为基本载体的，不是以病毒。可谁也说不好，厄俄斯和星盟交战百年，到底有没有从星盟手中学到点什么，没道理星盟这边都培养了不少修士和炼体士了，厄俄斯那边坐拥可以行走宇宙的强者，却一无所获的道理吧？”

    但让尚霓觉得不明白的是，若真是厄俄斯人的报复，既然都有那技术了，直接弄死就完事儿了，搞个十多天的生命倒计时做什么？搞得人家鸡皮鹤发的做什么？那些炼虚期、大乘期的修士，没这么缺德吧？况且这么对凡人搞种族灭绝，很坏气运哒！

    女尸那边，尚霓不好去亲自确认，即便用上化风决有可能对病毒免疫，但万一风卷出几个病毒来，这罪孽可就大了。

    任江陵听了若有所思的点了点头，是不是厄俄斯人，他来想办法求证，只要打听到星盟有没有向厄俄斯增兵或者实施报复性打击，就能大致推测出是否和厄俄斯有关了。

    对于家中有两位将军的任家来说，这并不难。


------------

第九十九章 修罗场

    任江陵去联系任修远的同时，尚霓和尚耀也和梁佳容联系上了。

    视频里，尚家长辈们照例是一起出镜，你一言我一语的关心二人的学习生活情况，甚至还会因为抢夺发言权互相置气，但还是能看出一家人关系极为融洽，生活中也没有什么不顺心的事。

    看尚家长辈们的乐天的样子，似乎对疫情的事全然不知。

    可能因为整个西南省辖区有三分之二的面积是森林，人口密度相对稀疏的原因，在任江陵带回的消息中，第一批爆发疫情的城市没有位于西南省的，尚家所在地更是远离城市，因此暂时还算安全。但也不是没有隐患，据尚霓所知，母星上的城市通常不喜欢使用天幕，因此无法通过控制气温来减缓病毒的传播，而且紧邻西南省的东南地区有好几个城市爆发了疫情，已经被全面封锁了。

    虽然尚家长辈的体质在丹药和聚灵阵的帮助下得到了大大的改善，在农场上也布置了防护阵，但是面对花环病毒就算尚霓自己都不敢保证能全身而退，她布下那些修真手段对病毒有没有作用完全是未知。

    为今之计，最好是提前进行自我隔离，并且约束农场上的工人不要离开农场。

    即便能做到这些，水源和蚊虫的问题也够让尚霓头疼的了！

    左思右想，尚霓还是将疫情的事告诉了尚家长辈。毕竟现在家里还有尚暄这么个小宝贝，他的人生才刚刚开始，尚霓可不想自己的宝贝弟弟因为任何本可避免的失误，被人按下生命的快进键。到时候即便尚霓有治病的办法，也根本无法返回尚家镇。且不说甘陵市如今是疫区，已经被全面封锁，星际客运站也已经停运，即便没有停运，尚霓也不敢借道已经发生疫情的甘陵市返回尚家镇，万一无意间带了几个病毒上星舰，后果不堪设想。

    尚家人虽然还不知道疫情的事，但并非没有察觉近来一系列事情的古怪，比如说最近有好几位在沿海发达城市的客户集体联系不上了之类的。

    此时听了尚霓的话，长辈们心中虽然有拨云见日之感，但尚霓告知的真相太过骇人听闻，以致于让人一时间有些不愿意面对，特别是上了年纪的人。

    见多识广的尚爷爷颤巍巍的发出质疑：“霓霓，这个消息靠谱不啊？真不是爷爷不想相信你，只是这事儿实在是，实在是太大了！如果是真的，为什么到现在为止一点风声都没有啊？星盟没理由瞒下这样的大事吧？霓霓啊，爷爷也知道你们在卫院，平台不一样了，平时也能接触一些内幕消息，但咱不能人云亦云啊。凭我们家和任家的关系，没道理一点消息都没有吧？”

    奶奶也帮腔道：“就是啊霓霓，疫情这种事儿可不好拿来乱开玩笑的，影响很大的！咱们这样有文化有底蕴的人家，更要做到不信谣不传谣！”

    尚霓：……

    真.长辈太有文化太有主见了也捉急系列……

    尚耀见了忙过来给尚霓帮腔，他机智的打着任江陵的旗号，严肃道：“爷爷奶奶，爸妈，这事儿真不是开玩笑的，我们俩现在和江陵在一起，他这会儿出去联系他祖父了解禺阳那边的情况去了，待会儿回来我叫他亲自和你们说。星盟那边应该也捂不了多久了，你们一定要早做准备。”

    正说着，任江陵神色凝重的回来了，在尚霓的传音下，任江陵极自然的接过话题，礼貌的和尚家长辈们打过招呼后，语气严肃道：“刚才我和我爷爷通过电话了，疫情的事千真万确，大家一定要引起重视，如果不相信我的话待会儿你们可以去向我爷爷求证，就说我已经把实情告诉你们了，他应该就不会对你们隐瞒了。

    之前不说，也是因为上面下了死命令，这次的事情真的很严重，所有的知情者都在监控之中，如果不是已经遮不住了，今天我可能连我爷爷都联系不上，还请你们谅解。星盟会在三天后酌情公布与疫情相关的消息，请你们抓住这三天时间先做准备，在疫情解除之前，最好都不要离开农场。”

    任江陵的话，让尚家长辈心中再无侥幸，你一言我一语的问着自己关心的问题，任江陵都诚实的回答了。

    在任江陵的建议下，尚家长辈决定立刻找所有的工人谈话，并且从明天起关闭农场。

    结束视频后，尚霓三人再次回到烟波里说话。

    任江陵立即将刚才从任修远那里得到的消息告诉尚霓姐弟：“应该不是厄俄斯，我爷爷说星盟原本准备增援厄俄斯战场的计划都取消了，正在全力研究特效药和疫苗。再说在星盟高层的眼中，并没有把厄俄斯当成什么不可战胜的对手，他们一直觉得只要他们愿意，随时可以摧毁整个星球，没有下狠手不过是看上了厄俄斯的资源而已。可如果厄俄斯人有灭绝人类的行动，星盟不可能一点报复都没有。”

    对于星盟的想法，尚霓和尚耀真的是很呵呵。

    说得就好像大乘期修士没有能力在举手投足间毁灭一颗星球一样。

    只是如果不是厄俄斯的话，那还有谁有能力让星盟连点反抗的意识都兴不起，只敢自己埋头苦苦钻研？

    尚霓三人隐隐都觉得事情有些不简单。

    三天后，星盟终于公布了疫情。

    仅仅三天，死亡人数又增两千万，达到了恐怖的七千万。

    整个人类世界陷入极大的恐慌。

    由于目前为止急衰症没有任何行之有效的治疗措施，感染者连医院都不需要去，只需要在家静静等待死亡的降临。所以这一次绝大多数人都能严格的遵守星盟宣布的防疫措施，老老实实的待在家中自我隔离。

    也幸亏能量糖的普及，让大家避免了不少感染风险。

    伴随着疫情的公布，星盟还公布了至今为止的唯一发现：病毒在低于五摄氏度时开始行动迟缓，在零下四十度的环境彻底无法生存。

    此举直接导致人体冷冻业务迎来春天，冷冻价格飙至天价还一坑难求。

    不过很快这项业务不到半年就被彻底叫停。

    因为随着疫情越来越严重，不仅家里有矿的感染者选择了冷冻求生，家里有矿的非感染者也开始选择冷冻避险。可冷冻位却是有限的，随着疫情的进一步发展，冷冻位变成了人性的修罗场，不断有已经冷冻的人被强行唤醒，将位置让给更有钱更有权势的后来人。

    到后来甚至发生了心态失衡的高智商感染者攻击冷冻中心电脑令安保系统瘫痪，自己冲进去将冷冻者全部强行唤醒的恶性事件。虽然最终感染者被当场击毙，但也导致该冷冻中心的所有人全部被感染。

    这一事件直接导致冷冻业务被星盟强行关停。感染者中除了极其重要的，对人类传承有重要帮助的科技人员，其他任何人不得以冷冻续命。

    一些感染者无法面对自己一天衰老十年的容颜，还不等死神降临就选择自己结束了生命。

    一些感染者心态失衡之下试图冲击封锁线，被星盟派出的军队击毙。

    很快，不管有没有发生疫情的城市都纷纷宣布封城。

    人类世界被按下了暂停键，可疫情，却没有因此暂停。

