
------------

正文卷


------------

第一章 今日宜出行，不宜作弊

    农历二月初二，宜出行。

    中雨哗啦啦的下着，落到地上，溅起泥土的芳香，落到湖面上，荡起一圈圈涟漪，落到路人的头顶，引起低声喝骂。

    “谁说今天宜出行的，出门就下雨。”陆阳抱怨了一句，有些后悔没有提前带上蓑衣。

    他是第一次出远门，没什么经验，雨下的突然，淋了他一身，鞋子泥泞不堪，走起路来都觉得感受到地面对自己的恶意——他需要把脚从泥坑里拔出来。

    哒哒哒的声音从身后传来，引起陆阳的注意。

    陆阳扭头看去，发现是一辆马车靠近自己，马车上并无马夫，老马仿佛认路，不需要谁人来驾驭它。

    “好神异的马。”陆阳赞叹，老马额头上有几枚鳞片，仿佛蛇鳞，显然是某种异种妖兽。

    他虽不懂个中价值，但也知道这匹老马的珍贵。

    最起码以他的财力是买不起的。

    “这位兄台雨中漫步，当真是好雅兴，不妨来车中一坐？”

    马车内传来男子爽朗的笑声，陆阳接受了男子的好意，把脚从泥坑里拔出来，急忙上车。

    “叨扰了，在下陆阳。”陆阳小心翼翼的坐进车里，害怕身上的雨水和泥土弄脏了马车。

    “孟景舟。”马车的主人和他的声音一样，是个大大咧咧的青年，乐观爽朗，仿佛和谁都能说上两句。

    “陆兄也是来参加问道宗选拔的？”

    “碰碰运气而已。”

    孟景舟哈哈大笑：“陆兄，诚实一些又何妨，若你真的只是想碰碰运气，便不会在雨中漫步前往问道宗了。”

    陆阳有些羞愧：“谁不想进入问道宗。”

    问道宗，位列中央大陆五大仙门之一，修仙大能不计其数，强盛至极，今日问道宗招收弟子，不知有多少人想来试上一试。

    陆阳和孟景舟便是其中之二。

    陆阳穿越到中央大陆，父母死的早，是靠着父母留下的一点遗产，以及邻里的救济才活下来的。

    在小镇生活的十几年里，他听说书先生讲有仙人剑叩天门，听说过五百里外河妖翻身，洪水泛滥，听说过仙门弟子飞剑斩妖，除魔卫道，见过邋遢道士坑蒙拐骗，凌空而起，当众越狱，又被凌空而起的官家抓了回来。

    那时候他便知道，这里非他所熟悉的世界，非他熟悉的任何一个朝代，这里是个人伟力集于一身的修仙世界。

    他想求仙问道，学习长生仙法。

    问道宗便是他选择的第一站。

    选择问道宗没有别的原因，单纯是他家周围没有其他宗门，只有问道宗一家。

    问道宗在这里，其他宗门不会自讨没趣，选择在附近开宗立派。

    在交谈中陆阳得知孟景舟出自修仙世家，对于修仙的知识的掌握要远比陆阳要多。

    “问道宗招收弟子的要求是十六岁以下的凡人，不止是问道宗，大多数宗门都是这般要求。”

    “修仙一途道阻且长，练气、筑基、金丹、元婴、化神、炼虚、合体、渡劫，每个境界都是一道分水岭，不知卡住多少人，十进一，二十进一，乃至一百个里面才出现一个。”

    “决定修仙成就的因素有很多，例如运气、智慧、灵根……对了陆兄，你知道自己是什么灵根吗？”

    “问道宗虽说对灵根要求不高，但太差的灵根也是不要的。”

    陆阳皱眉，他对灵根这个词还是从说书先生那里知道的，并不知道自己是什么灵根。

    “不知道，孟兄你呢？”

    孟景舟面色变得十分困惑，同样摇头：“我曾在族中测试过灵根，但族老面带愁容，并不告诉我结果，只是说我的天赋惊为天人，拜入五大仙门不成问题，等日后拜在五大仙门时自会知道，我私下里偷偷问父母，他们比族老更加忧愁，同样不告诉我。”

    陆阳推测道：“有可能是你的灵根过于惊世骇俗，容易给孟家带来灾祸，只有问道宗这种庞然大物才能保住你。”

    “跟我猜的一样。”孟景舟拍着陆阳的肩膀，一副遇到知己的样子，越看陆阳越觉得此人和自己一样才华横溢，是天生的修道种子。

    陆阳听着外面越来越大的雨声，庆幸孟景舟让自己上车。

    “停下。”孟景舟突然喊了一嗓子，老马吧嗒吧嗒走了几步，慢慢停下。

    马车算是一件异宝，孟景舟可以看到马车外的情况。

    孟景舟看到马车外面有一名女子走在雨中，跟刚才的陆阳一样。

    “这位姐姐走在这个方向，想必也是要去问道宗参加考验，雨下的这般大，不如来车上歇歇脚？”

    女子有些惊讶孟景舟的提议，想了想，也便同意了。

    女子一上车，孟景舟和陆阳便齐齐愣住了。

    孟景舟自付是见过世面的，但还从未见过这般漂亮的女子，陆阳就更不用提，他见过最漂亮的女子是隔壁卖豆腐的小寡妇。

    当然，陆阳是正人君子，对小寡妇没有任何非分之想。

    女子如同一朵妖而不艳的莲花，一袭白衣，亭亭玉立，明眸皓齿，给人一种恍如隔世的感觉。

    女子右手腕还带着一串用金色铃铛。

    “云芝谢过两位了。”

    女子声音宛如清泉，让人听着很舒服。

    陆阳发现了异样，小声说道：“孟兄，她怎么身上是干的，会不会是妖怪？”

    说书故事里可是经常有妖怪化作美女，引诱他们这种年轻力壮的小伙子。

    刚才陆阳浇的跟落汤鸡一样，狼狈不堪，反观云芝，身上没有半点雨水，全然不像是在雨中走过的样子。

    孟景舟没有多想：“也许是身上带有能够避雨的异宝，这在世家里也算常见。”

    孟景舟不担心云芝是妖魔鬼怪魑魅魍魉，这里是问道宗的地盘，哪家妖怪不要命了，敢来问道宗闹事。

    “云芝姑娘可是来参加问道宗测试的？”

    “正是。”

    孟景舟殷勤的说道：“我这里正好有问道宗的考验内容，是花重金从问道宗长老那里买的，云芝姑娘要不要听听？”

    陆阳诧异的看着孟景舟，你怎么没跟我说过？

    云芝比陆阳还要诧异：“这可是作弊，万一被问道宗发现了……”

    孟景舟摆手，一脸自信：“我这辆马车乃是异宝，就算是那些修仙大能、隐居不出的老怪物，也无法用神识探查到这里。”

    “原来如此，还请孟公子告知考验内容。”

    陆阳闻言，也竖起耳朵聆听。

    孟景舟清了清嗓子：“问道宗测试一共分为三关，第一关测试灵根，这是硬性测试，没有取巧和走捷径的可能，有操作空间的是第二关和第三关。”

    “第二关考验的是品行，一架马车失控，要撞向躺在路边的五个人，撞倒必死无疑，还有一个人躺在不远处，我们作为局外人可以控制马车失控的方向，是选择不去理睬，撞死五个人，还是改变方向，撞死另外一个人？”

    陆阳不假思索：“撞死另外一个人。”

    孟景舟十分诧异，自从他得知第二关内容后一直没有想到解决办法，怎么陆阳立即就能做出了决定？

    选择不理睬，就要眼睁睁的看着五个人被撞死，道理上过得去心里也过意不去。

    选择改变方向，撞死另外一人，那这个人就这么倒霉，活该被撞死，而且还是自己动的手。

    孟景舟将自己的疑问讲出，陆阳解释道：“哪有这么多时间让你思考，等你思考出结果，那五个人早就撞死了。我猜问道宗考验的不是你选择救五个人还是一个人，而是看你能不能迅速做出决定。”

    “我听说书先生讲，修士斗法差之一毫便是生死，第二关考验的品行是什么，是看你优柔寡断还是决策果断，最短的时间作出决定才是最重要的。”

    孟景舟恍然大悟。

    “第三关考验的是诚实，问道宗有一面镜子，可以判断你说的是真话还是假话，若是被发现说了假话，直接踢出考验。”

    陆阳思索道：“这一关倒是简单，如果没有提前提醒，很容易说假话掩盖自己，不过既然提前知道了，说真话就好。”

    孟景舟点头，他也是这么想的。

    两人商量了一会，提出不少可能出现的意外和对策，合计一番觉得天衣无缝。

    云芝姑娘露出一丝笑意，似是觉得两人说的是好办法。

    “多谢陆少侠相告。”

    “嗯，雨停了？”陆阳发现车外没有再传来滴滴答答雨水落地的声音，不免好奇向外探去。

    刚刚走过的地方依旧下着瓢泼大雨，而他们所在的地方阳光明媚，鸟语花香，就好像有一道绝世剑气将世界分割为阴阳两半，永无交集。

    陆阳抬头，只见无数奇珍异兽、仙家法宝赶往那直通天际的巍峨山岳。

    巍峨的山岳被阳光镀上一层淡金，瑰丽的花纹自山岳之后蔓延而出，铺天盖地，挡住了大雨。

    那是问道宗的门户山岳，其上是护宗大阵，无人可破。

    出于对问道宗的尊敬，修道天才在自家长辈的带领下，降落在山脚下，等待问道宗开启考验。

    老马已经是颇为罕见的异种妖兽了，但和山脚下那些停歇的神俊异兽相比，还是差上一些。

    “妈诶，这可比我们孟家的宅子霸气多了。”孟景舟搓手，有些紧张，想到自己马上就能通过考验，成为问道宗一员，心中更多的还是激动。

    陆阳不言，他在家的时候能看到这座山岳，那时候距离太远，没什么感觉，站在山脚下，这才意识到这是何等庞然大物。

    他有些紧张，第二三关都有办法，可他到现在也不知道自己的灵根是什么，说不定连第一道考验都过不去。

    几十名修士凌空而立，守在山岳前，皆散发着强大气息波动，陆阳怀疑他们若是完全放开气息，在场怕是连能站着的都没有几个。

    这些修士沉默不言，没来由的给人心理压力。

    陆阳听到有家族长辈给后辈介绍：“看道袍制式，这是问道宗的核心弟子，皆拜师在各大长老门下，以后这些人就是你的师兄弟。”

    “你不用紧张，他们并非刻意给你压力，看样子他们是在等主持这场考验的人，等主持者到了，考验就该开始了。”

    陆阳扭头，想看看云芝姑娘的反应，是激动还是紧张。

    总不能还是一脸淡然吧？

    “云芝姑娘你……”

    陆阳刚想说什么，就见云芝姑娘轻迈脚步，每步落下之前，便会有一朵白莲托起她柔弱的身躯。

    众人哗然，家族长辈额头露出冷汗，连忙让后辈噤声。

    白莲铺设成路，横跨众人，云芝姑娘来到问道宗核心弟子中间，问道宗弟子对其躬身一拜，以示尊敬，云芝姑娘轻抬素手而后，面向众人，抿嘴微笑。

    “让大家久等了，我是问道宗大师姐，本次考验主持者。”

    “我宣布，考验正式开始。”

    说罢，云芝姑娘还是似笑非笑的撇了一眼呆滞的陆阳和孟景舟。

    她确实是来参加问道宗考验的，只不过她不是考生，而是考官。
------------

第二章 单灵根

    陆阳和孟景舟现在脑海里只有一个想法：完了，他们居然在考官面前商量如何作弊。

    大师姐云芝仿佛不知道两人的作弊计划一样，撇了一眼后便没有再看第二眼，着手组织考验。

    看得出来她在问道宗弟子中还是很有威望的，可以称得上令行禁止。

    这些问道宗弟子放在外界都是叱咤风云的人物，受人追捧，是天之骄子，这些天骄都听从她的命令，没有丝毫违背或懈怠，可见大师姐云芝地位之高。

    “根骨是成仙路上的第一道关卡，根骨不够，任凭有多少资源灌输，也无法修仙。第一关考核内容，测试根骨，大家依次上前，若有对根骨无信心者，可自行离开。”

    无人离开。

    能来参加问道宗考核的，对自己的根骨都有了解，很少有像陆阳这种因为离家近就来问道宗碰运气的。

    问道宗此举是防止那些根骨不符合问道宗要求，又想蒙混过关之辈混进问道宗。

    一般来说，测试根骨用的是根骨石，体积极大，非常显眼，从问道宗前方空空如也的情况看，问道宗显然没打算用根骨石。

    一名问道宗弟子坐在最前方，名叫戴不凡，他修炼的功法很是特殊，灵气在对方体内游走一圈，就能知道对方的根骨是什么、修炼功法是什么、命门在哪里……在战斗中如鱼得水。

    戴不凡跟老中医把脉一样，两指在手腕上一放，就能准确知道对方的根骨。

    “金水火三灵根？还凑合，你过去吧。”

    “水火双灵根，不错。”

    “水木双灵根，曾经根基有损，应当是你十二岁那年受过重大创伤，按理说本该留下隐患，可你命不该绝，遇到了高人，那高人心善，出手治好了你，医术更是精湛，补全了你的根基。”

    那人微微震惊，没想到戴不凡看的这么准：“我十二岁那年母亲病死，继母独掌大权，继母担心我的存在影响她儿子的地位，便设计坑害于我，我陷入昏迷，再醒来时，已经无恙，父亲告诉我，说当时有高人路过，救下了我，离开时并未留下姓名。”

    那人走后，问道宗弟子上前恭喜戴不凡修为更进一步：“只是把了一下脉，就推测出事情的前因后果，像是亲眼所见一般！戴师兄修为精进，理当庆贺！”

    戴不凡淡淡的说道：“哦，这没什么，那位高人就是我，当时我着急赶路，救下人以后忘了留名字。”

    “……”

    说话间，戴不凡对下一位测试者摆摆手：“十八岁，超了年龄，你回去吧。”

    一名长相可爱的小和尚在大和尚带领下，来到戴不凡面前，认认真真行礼。

    戴不凡撇了一眼，把小和尚丢给大和尚：“悬空庙的沙弥来这里干什么，你体内有悬空庙主持留下的烙印，去去去，回你的悬空庙去。”

    “我记着悬空庙是五大仙门之一？”陆阳小声问孟景舟。

    孟景舟点头，严肃的说道：“悬空庙是五大仙门中弟子最少的，最少的时候只有主持和一名弟子，多的时候人数也不会超过十人，这小和尚还没有修行，但已经是悬空庙弟子，定然是佛性深厚。”

    他看着被悬空庙师兄接走的小沙弥，如临大敌：“我本以为未来修行界是我傲视群雄，没想到还是有人有资格成为我的对手的。”

    陆阳也不知道孟景舟哪来的自信：“你就一点也不担心云芝姑娘把咱俩踢出去？”

    “怕什么，你没看话本小说里都是这么写的吗，大宗门有眼无珠，诬告陷害，把天才少年踢出宗门，天才少年视为耻辱，发愤图强，奇遇不断，一飞冲天，成为大宗门俯视，哦不对，仰视的存在。”

    陆阳沉默了一会才提醒道：“……可云芝姑娘好像也不用诬告咱们。”

    “有道理。”

    于是孟景舟也慌了。

    “体内气息生生不绝，自行流转，看你衣着也不似修行世家，莫非你幼年偶然服用过青木仙果？过去吧。”

    “咦，你这体质有些意思。”戴不凡将手指搭在一名青铜肌肤的壮汉身上，眼睛一亮，“上古蛮族血脉，倒是好久不曾见过了。”

    壮汉人高马大，脑袋锃光瓦亮，皮肤在阳光的照射下都反光。看他样貌，说是二十五六都有人信，不过戴不凡没有对年龄提出质疑，说明他还不到十六岁。

    陆阳只能说一句发育的真好。

    人群微微骚动，上古蛮族力拔山河，气吞日月，繁盛到极致，随后消亡在岁月长河中。

    中央大陆已经很久没有出现过上古蛮族血脉，大家都以为这支上古血脉已经消失不见，如今在问道宗考验中机竟然就出现一位。

    戴不凡打了个哈欠，已经检查了一半的人，怎么连个单灵根都没见到，都被其他门派掳走了不成。

    孟景舟大大方方的站上来，戴不凡也没报什么希望，可当他食指与中指搭在孟景舟手腕的时候，眼睛突然瞪得滚圆，腾的一声起身：“竟然是单……”

    听戴不凡这么说，底下议论声四起，居然是单灵根！

    单灵根意味着什么，各个境界的瓶颈比其他人要松的多，注定能成为仙道大修士，入朝可身居高位，在野可独占一方，自立为王！

    众人把目光集中在孟景舟身上，眼神热切，这等人物提前结交没有坏处，只有好处！

    长辈们紧忙叮嘱后辈，等进入问道宗，一定要和孟景舟打好关系。

    孟家人，单灵根，问道宗弟子，这三个身份合在一起，未来板上钉钉的问道宗实权人物，名留青史的修仙大能！

    “单身灵根。”戴不凡说出孟景舟的灵根全称，场面为之一静。

    孟景舟勃然大怒，单身灵根是什么鬼东西，一辈子单身吗！

    “我见识少，你别框我！”孟景舟青筋暴起，桌子拍的哐哐响，非常愤怒。

    “戴师弟，你莫要戏耍他人。”缥缈若仙的声音传来，云芝从一团雾气中出现，瞪了一眼戴不凡，戴不凡心虚的缩了缩脖子。

    孟景舟这才稍稍冷静下来，对嘛，肯定是戴不凡在骗人。

    云芝又对孟景舟说道：“不过戴师弟也没有诓骗你，你确实是单身灵根，这是学名。只不过在修仙界，大家更习惯称呼它的俗名，纯阳灵根。”

    孟景舟：“……”

    他终于知道族中宿老和父母不告诉自己灵根的原因了。

    什么到了五大仙门就知道了，分明是他们不好意思告诉自己！

    怪不得自从自己测试完根骨后，父母问自己，是想要一个弟弟还是一个妹妹。

    变异单灵根，纯阳灵根，至刚至阳，鬼魅克星。

    保持纯阳之体，修为一日千里，破掉纯阳之体，修为一泻千里。
------------

第三章 一看就是老实人

    “……为什么俗名比学名还像学名？”陆阳在后面小声吐槽。

    “因为第一位纯阳灵根前辈就管自己的灵根叫单身灵根。”云芝修为深不可测，陆阳的小声吐槽与在她耳边说话无异，听得一清二楚。

    云芝顿了顿，又道：“修仙界有尊重单身老前辈的习惯。”

    似乎多说这样一句能增强说服力。

    孟景舟理所当然的通过第一关，孟景舟之后便是陆阳。

    “嗯？！又是一个单灵根？！”戴不凡瞳孔微缩，刚才还抱怨忙活大半天一个单灵根都没碰见，现在一连就是两个。

    “我，单灵根？”陆阳指了指自己，心脏砰砰砰的跳，总觉得出现了幻听，嘴角不自觉上扬。

    “不错，你是变异单灵根，剑灵根。”戴不凡肯定点头，他在摸根骨上还没有出过错。

    剑灵根，天生剑种，锐不可当，攻伐最盛！

    大师姐云芝略有诧异的看了陆阳一眼，她答应乘坐马车不过是随性而为，没想到马车上的两人都是顶尖的修行天才。

    众人眼神越发热切，开始盘算与陆阳适龄的少女，恨不得把陆阳掳走入赘他们背后势力。

    和背靠孟家的孟景舟不同，陆阳明显是凡人出身，背后无人支持。

    天赋极佳，又无势力，简直是最佳的入赘对象。

    最关键的是能结婚生子！

    陆阳觉得众人看自己眼神怪怪的，赶紧进入第二关。

    戴不凡后面是一片竹林，第二关就在这片竹林中进行。

    “怎么样，你是什么灵根？”孟景舟很快就从单身灵根的阴影里走了出来，兴致勃勃的询问陆阳。

    单身灵根又如何，成仙路上多枯骨，女色不过是红粉骷髅，什么美女仙子伴左右，他不需要！

    反倒是陆阳，虽然能通过第一关，想来如自己这般超然天赋的一届也只有一个，陆阳也就是双灵根水平。

    他作为单灵根绝世天才，理应关怀平庸天才。

    “剑灵根。”

    “你奶奶的。”

    “嗯？”陆阳一头雾水。

    又过去小半天，排在后面的人陆陆续续进入第二关，戴不凡剔除了那些根骨不达标的人。

    听后面的人讨论，似乎又出现了几个体质特殊的，还没来得及打听具体情况，大师姐云芝便出现在众人面前，轻飘飘的丢下一句“下面开始第二关”，接着便直接消失，引得众人一头雾水。

    浓雾渐起，如烟如涛，浩荡似水，好似一张巨大的纱网把竹林的一切笼罩住了。

    众人下意识的想要挣扎，但并没有起到多大的作用，浑身无力，意识逐渐沉沦。

    这是幻境竹林，乃是护宗大阵的一环，岂是他们这些人能抵挡的。

    云芝随手画了一个圈，驱散迷雾，腾出一片空间，问道宗弟子站在她的身后。

    戴不凡嘿嘿笑道：“陷入幻境竹林，会让他们忘记身份，忘记考验，忘记一切，做出最真实的反应，就是不知道这次有多少人能通过第二关。”

    “希望能通过的多一些，这一批有好几个好苗子，折在第二关可惜了。”

    云芝一直没有把孟景舟和陆阳的踢出考验，那是因为孟景舟得到的考题并非是今年，而是二十年前的。

    “也不知道是哪位长老卖的。”

    “戴师弟觉得谁能通过第二关？”

    “自然是那个上古蛮族，上古蛮族是出了名的心地单纯，心性毋庸置疑。”

    “我看那个单身灵根和剑灵根也不错，一看就是老实人。”

    云芝想到陆阳和孟景舟在马车里商量如何作弊的场景，觉得他们两个怎么都跟老实人沾不上边。

    ……

    “我这是在哪？”上古蛮族壮汉名叫蛮骨，他疑惑的看着四周，忘记刚才发生了什么。

    他手持一根破旧的斧头，站在河边，小河波光粼粼，煞是好看。

    蛮骨手滑了一下，破旧斧头掉入小河，蛮骨刚想去捞，就见小河咕嘟咕嘟冒气泡泡，泡泡越冒越多越冒越大，喷泉上涌，一名仙气飘飘的神仙人物出现，面前飘着三把样式不同的斧头。

    “年轻人，我是河灵，你刚才掉的是这把破旧的斧头，还是这把灵器开山斧，亦或者是这把仙器开天斧？”

    灵器开山斧、仙器开天斧，这是在中央大陆赫赫有名的两把斧头，纵然是没有天赋的凡人，一旦获得了这两把斧头，也能一飞冲天，成为巨头般人物。

    蛮骨脱口而出：“是破旧的斧头。”

    河灵露出一丝微笑：“真是诚实的年轻人，那这三把斧头就都给你了。”

    蛮骨通过第二关。

    “你看，我就说蛮骨肯定能通过第二关，让我看看单身灵根和剑灵根是怎么选择的。”戴不凡兴致勃勃的看下去。

    第二关考验的是诚实，通关标准是获得三把斧头。

    河灵并非幻觉，他诞生于环绕竹林的小河之中，是天生地养的生灵。

    他化身无数，进入幻境，考验众人。

    河灵喜欢诚实的人，通过第二关的方法只有一个，就是诚实回答河灵的问题，让河灵赠予三把斧头。

    ……

    “嗯？斧头怎么掉进河里了？”陆阳有些奇怪，他感觉像是有种莫名力量强迫自己掉落斧头。

    河灵再度出现，温和的询问陆阳：“年轻人，我是河灵，你刚才掉的是这把破旧的斧头，还是这把灵器开山斧，亦或者是这把仙器开天斧？”

    陆阳蹲下身子，目光从三把不同斧头中扫过，抬头看河灵像是看一个智障，目光中带有怜悯：“其中有两把斧头是你的，你不知道你有哪两把斧头吗，还反过来问我？”

    河灵笑容僵硬，一时间不知道该说什么，只得顺着陆阳的话说道：“我确实不知道哪两把斧头是我的。”

    陆阳警惕的看着河灵：“那我要是选了一把斧头，你可别突然又恢复记忆说想起来哪两把斧头是你的。”

    “绝对不会。”河灵信誓旦旦的说道。

    “这三把斧头都给我看看。”

    河灵把三把斧头都递给陆阳。

    陆阳转手就把斧头都扔进河里：“你把刚才的问题再问一遍？”

    河灵条件反射的问道：“你刚才掉的是破旧斧头，还是灵器开山斧，亦或者是仙器开天斧？”

    陆阳脸上堆起笑容：“都是我掉的。”

    河灵：“……”

    河灵咬牙道：“真是诚实的年轻人，那这三把斧头就都给你了。”
------------

第四章 拿来吧你

    “我的斧头！”孟景舟在幻境中大喊大叫，想要下去捞斧头。

    河灵托起三把斧头，出现在河面上。

    “年轻的孩子，你……”

    扑通——

    河灵还没说完，就见孟景舟扎了个猛子，扑通一声跳进河里，咕嘟咕嘟吐的泡泡比他还大。

    什么情况？

    河灵蒙了，他还是头一次遇到这种情况。

    咕嘟嘟的泡泡逐渐变少，直至消失，河面平静的可怕，只有河灵散发出的气息，震的脚下荡起一圈圈涟漪。

    “怎么没动静，不会淹死了吧？”河灵嘟囔道，他倒是不太担心孟景舟真的被淹死，这里是幻境，淹不死人的。

    还未等河灵想明白孟景舟到底想要干什么，异变再度发生！

    河面荡起的涟漪越发频繁，河灵微微皱眉，他将力量控制的很好，不应该是自己散发的气息导致的。

    他反应过来：“是刚才跳河那小子！”

    只见溪流中夹杂着一丝一缕的金色气息，河面上的水汽散发出丝丝仙意，仿佛有什么大恐怖在河底孕育！

    未知的大恐怖让人心悸！

    河面上有三道喷泉喷涌，越喷越高，溅起淡金色水雾，弥漫整个河面，让河灵一时间看不清到底发生了什么。

    不知从何处吹来的风，吹散了淡金色水雾。

    三道人影出现，皆是孟景舟的模样，但气势和之前相比说是天翻地覆都不为过。

    河灵颤抖，那是来源于灵魂深处的本能反应！

    普通人孟景舟、修仙大能孟景舟、以及……仙人孟景舟！

    这是幻境的本源规则：凡物掉落河中，就会出现凡、灵、仙三等变化。

    “拿来吧你。”三个孟景舟异口同声，拿走属于自己的斧头。

    有仙人孟景舟在，河灵毫无还手之力，任他拿捏。

    仙人孟景舟拿到仙器开天斧，修仙大能孟景舟拿到灵器开山斧，凡人孟景舟狐假虎威，趁着河灵没反应过来，拿到破旧斧头。

    三把斧头到手，幻境破灭，孟景舟通关。

    通过第二关的，会暂时陷入昏迷，这是人体自我保护机制。

    ……

    问道宗众人看着通过第二关的陆阳和孟景舟，久久不语。

    说好的老实人呢？

    云芝不语，她有一种预感，把这两个人招进问道宗，问道宗永无宁日。

    希望预感是错的。

    真正的河灵出现，手持金银两把斧头，气势汹汹的冲向陆阳和孟景舟。

    他身为问道宗守护灵，从未受过如此奇耻大辱。

    “都别拦着我，我今天一定要给这两个小兔崽子一个教训，断他们一双手脚，再接回去！”

    问道宗弟子见状，赶紧把发怒的河灵拦下来。

    “河灵前辈砍不得啊！”

    “河灵前辈息怒。”

    “参加考验的人出事，这要传出去了咱们问道宗名声扫地啊！”

    最后还是戴不凡出面，拦住发飙的河灵。

    “河灵前辈放心，第三道考验是我戴不凡亲手设计的，一定能给这两人一个教训。”

    看戴不凡信誓旦旦的向自己保证，河灵这才善罢甘休。

    第三道考验作为压轴大题，有两种方案，一种是云芝提出来的，较为温和，一种是戴不凡提出来的，有些残酷，都能考验道心，经过大家投票，一致决定选择云芝的方案。

    云芝的方案太温和，即便不能通过也没有惩罚，要想平息河灵的怒火，只能选择戴不凡的方案。

    云芝对此倒是也没什么意见。

    让这两个小家伙吃吃苦头也挺好。

    第二关筛掉一大批人，面对三把斧头的诱惑，许多人遵循内心的欲望，欺骗河灵自己掉落的是开天斧和开山斧。

    被筛掉从幻境中离开，纷纷抱怨问道宗的第二关太难。

    不过也不是所有人都抱怨第二关太难，比如通过第二关的人就不抱怨。

    ……

    “第二关还挺简单的。”蛮骨说道，“说实话就行了。”

    等待第二关的众人纷纷点头，都和蛮骨说的一样。

    “什么？原来不是让我们跳进河里，把斧头从河灵手里抢过来？”孟景舟喊道，怎么别人和他的做法不一样？

    陆阳白了一眼孟景舟，觉得他真是愚蠢：“若河灵不是幻觉，而是真实存在的，你岂不就是招惹了河灵？”

    “你应该和我一样，把河灵的斧头要过来，都扔到河里，这样三把斧头就都算我们掉落的了。”

    孟景舟恍然大悟：“还是你聪明。”

    众人默默的看着总结经验的陆阳和孟景舟，开始怀疑是不是他们的通关方法错了？

    蛮骨轻轻点头，他记得父亲说过，上古蛮族险些灭亡，正是因为他们骄傲自大，不学无术，作为后人，一定要克服这个缺点，虚心向他人学习。

    蛮骨觉得自己找到了学习对象。

    正当众人讨论正确的通关方式是什么的时候，云芝和戴不凡等问道宗弟子出现。

    戴不凡嘴角挂着一丝笑意，他手掌一翻，巴掌大小的山岳出现，山岳迎风就长，不过几个呼吸间，就长到百丈高度。

    众人低声惊叹，这一手在修仙者中都不多见。

    山岳上树木茂密，郁郁葱葱，与真正的山岳无异，山岳一面还有长长的登山阶梯，直通山顶。

    “此物名为问心山，乃是我拜托长老炼制的奇物，问心山上，仙凡平等，你们要做的，就是攀登问心山，爬的越高，就说明心志越坚定。”

    “攀登到五十阶，便可以过关。”

    有人提出疑问：“可这样一来，蛮骨不就占了优势？”

    十五岁的蛮骨长着二十五六岁的体魄，比别人高出一脑袋，登山确实有优势，步子迈开，一步顶别人两步。

    戴不凡笑道：“这个问题不用担心，问心山会把所有人的身体素质拉到一个水平，凡人也好，修仙者也罢，在我这座问心山里，都会成为凡人。”

    “有时间限制吗？”还有人提出疑问。

    “没有。”

    众人一喜，没有时间限制，岂不是意味着可以一直尝试？何愁不能通过第三关？

    难道说这第三关就是走个形式？

    “可以用法宝吗？”他们有族内赐予的特制法宝，无需灵气催动就能使用，是一大利器。

    戴不凡笑的有些幸灾乐祸：“可以。”

    如果法宝还能用的话。
------------

第五章 我觉得第三关考验的是智慧

    众人来到问心山，没什么感觉，只有蛮骨一人，明显感觉到自己的力量在下降，身体各项标准都向众人靠拢。

    他体内的沸腾的上古蛮族之血都归于平静，不能再给他提供源源不断的力量。

    众人你看看我，我看看你，最终都看向最强壮的蛮骨。

    “我先来。”蛮骨见众人都看向自己，也不客气，索性直接当第一人。

    一阶、两阶、三阶……十阶。

    前十阶蛮骨走的很轻松，从第十一阶开始，压力逐渐显现，他感觉自己正背着一块石板，登的越高，石板就越重。

    不过还在可以承受的范围内。

    继续爬。

    蛮骨喘了两下，稳住呼吸，走向第二十阶。

    蛮骨登上二十阶，步伐越来越艰难，蹬台阶的速度越来越慢。

    在第二十九阶的时候，蛮骨背部已经开始渗出汗水，浸湿衣裳，他不得不停下脚步，喘着粗气，坐在台阶上休息。

    “就算是坐着也有压力。”蛮骨咬牙，心中自语，累的不愿意说话。他现在不过是从站着背石碑，改成坐着背石碑，恢复力气的速度很慢。

    众人见蛮骨走的如此艰难，便知道这山不好登，心里咯噔一下。

    有人沉声道：“我听族中长老说过类似的地方，这问心山可以考验求道之心，心地越单纯的人，心志越坚定，求道之心就越纯粹，蛮骨出身上古蛮族，以一根筋出名，连他都爬的这么难，咱们只怕会爬的更难！”

    “精心口诀能让心沉淀下来，是否管用？”另有人想到办法。

    第三关要求的是爬到第五十阶，并没有要求前几名算过关，他们现在并非是竞争关系。

    众人纷纷点头，都觉得这是个好办法，家中长辈都传授过类似的口诀，修身养性用的。

    陆阳张了张嘴，他可不会什么静心口诀。

    “要我传授你一段静心口诀吗？”孟景舟问道。

    陆阳摇头：“先不用，我想想其他方法。”

    孟景舟见状，便没有硬传陆阳口诀。

    ……

    孟景舟从入定中醒来，觉得自己的心前所未有的宁静。

    静心口诀可行！

    孟景舟入定时间比一般人长，当他醒来时，其他人已经在二三十阶的位置，汗流浃背想要再前进一步都需要莫大毅力。

    大滴汗水从布满脸颊，连擦脸的力气都没有。

    有人想另辟蹊径，觉得只有台阶上才会有压力，便从台阶旁的山地绕到第五十阶，但当他到了旁边的山地才发现这个方法行不通，整座问心山都是越高压力越大。

    还有人想用法宝，结果发现法宝失去了能力，任法宝有多神异，连催动都无法催动，也就成了一堆破铜烂铁。

    怪不得戴不凡不担心他们使用法宝。

    陆阳落后所有人，最为显眼。

    他光着一只脚，蹲在第十阶，若有所思，不知道在观察什么。

    “你在干什么，别人都爬的很远了。”孟景舟好奇问道。

    陆阳不语，手里拿着一只鞋。

    陆阳把鞋子一扔，鞋子就落在第十一阶：“你捡起来试试。”

    孟景舟不明白陆阳的意思，但还是照做，随即他发现鞋子比往日要重，像是底下有什么东西在拉着。

    孟景舟好像明白一些，把鞋扔到第十二阶，发现鞋下落速度和第十一阶相同，捡起来的时候比第十一阶要重。

    “发现什么规律了？”

    孟景舟皱眉：“物体不落地，压力就不会传到物体上，唯有物体落地，和地面产生接触，才会有额外压力？”

    “没错。”陆阳拳头捶打手掌，难得有人和自己想法一样，很是高兴。

    孟景舟若有所思，在宁静状态下的他心思转的很快：“台阶是倾斜的，这里有这么多树，咱们可以造一个‘7’字形梯子，梯子一头埋在地上，另一头直通第五十阶。”

    陆阳笃定的说道：“对，这第三道考验应当是考验我们的智慧，这就是标准答案！”

    孟景舟理解了陆阳的想法，很快提出另一个问题：“我们要如何砍树？”

    他们没有斧头锯子，如何砍树做梯子？

    “你身上有没有锋利的法宝？”陆阳早就想到这个问题。

    他想过与人合作，可惜其他人都理解不了他的想法。

    孟景舟拿出一把匕首：“这是族老塞给我防身用的，可意念催动，速度堪比金丹期，不过在问心山，飞不起来。”

    “无妨，锋利就行。”陆阳笑道，孟家是大族，他们炼制的法宝就算无法催动，其锋利程度也远超凡间的斧头锯子。

    正适合砍树。

    “过来看，在你入定的时候，我已经设计好了图纸。”

    陆阳把孟景舟带到一片松软的沙地，那里画着陆阳设计的图纸，正是“7”字形梯子。

    两人略微商量一番，便开始行动。

    孟家匕首果真锋利，粗大的树木在匕首面前和纸一样，树木很快就被两人削成一块块造型奇特的木板。

    问心山范围内修士和凡人一样，能在这里生长的树木，自然就是最普通的那种。

    很快孟景舟又发现了问题。

    “这两块木板要如何连接？别说咱们手上没有钉子，就算有钉子，也接不上这么厚的木板。”

    “有没有听说过榫卯结构？”

    “没有。”

    陆阳无奈，一边接过匕首把木板连接处削成榫卯结构，一边和孟景舟讲解凡间智慧。

    “这个凸出部分叫榫，这个凹进部分叫卯，合起来就是榫卯结构。榫卯结构最大的特点是在物件上不使用钉子也异常牢固。”

    孟景舟听得很认真，孟家炼器用的是灵气，是炼器术，用不着榫卯结构。

    台阶上众人汗流雨下，累的气喘吁吁，只为登上第五十阶，成为第一个通关的。

    或许第一个通关能得到问道宗赏识，进而重点栽培。

    众人也明白为什么没有时间限制了，登山体力消耗太大，若是呆的时间长了，饿的连站都站不起来，更不要说爬山了。

    台阶下两人也汗如雨下，累的气喘吁吁，废了好半天劲，砍倒成片树木，经过数次试错，终于做好梯子。

    梯子造型怪异，上细下粗，尽头又弯曲，与其说是梯子，不如说是巨大的“7”。

    周围光秃秃一片的裸地，像被巨大的猪妖啃了一口。

    有问道宗弟子偷偷撇了戴不凡一眼，他们可是记着戴不凡师兄最喜欢炫耀他那郁郁葱葱的问心山。

    戴不凡眼角跳动，不自觉握拳。
------------

第六章 戴师兄你要冷静啊

    陆阳和孟景舟蹲在地上，用匕首挖坑，把梯子下面埋进坑里，跺了跺地，夯实土地。

    陆阳踹了一脚梯子，梯子纹丝未动，反而震得他右脚发麻

    “不错，很牢固，我先试试，成功了你再上。”

    “没问题。”孟景舟点头。

    陆阳搓了搓手，三步并做两步，利落的爬上梯子，等爬到梯子拐角处，也就是和五十阶平行的高度，暗道一声糟糕。

    陆阳强迫自己目视前方，不看下面，像一只毛毛虫往前拱。

    台阶上的众人抬头看着陆阳一步步靠近第五十阶，目瞪口呆。

    他们看到了什么，一架巨大的梯子杵在地上，梯子有九十度弯曲，尽头就是终点——第五十阶。

    众人不是没看到陆阳和孟景舟在下面做梯子，但没有多想。

    他们好不容易来到四十阶，下去关心两人想干什么，若结果发现他们是在发神经，他们可没有力气再回到四十阶，这关就真的彻地失败了。

    蛮骨是众人中进展最快的，已经来到第四十九阶位置，可这第五十阶犹如天堑，难以逾越，他感觉自己背负一座山岳，要把自己压垮。

    然后他眼睁睁看到陆阳从身边爬过去，抵达第五十阶。

    陆阳有惊无险，成功通关。

    孟景舟紧跟其后，也成功通关。

    第一名和第二名诞生了。

    ……

    与此同时，问心山外，问道宗弟子乱作一团。

    “你们别拦着我，我今天一定要给这两个家伙一点教训，我保证不打死他们！”戴不凡气的肌肉隆起，像是一头被抢了蜂蜜的狗熊。

    师弟师妹们赶紧上前劝阻：

    “戴师兄打不得啊！”

    “戴师兄你要冷静啊。”

    “参加考验的人出事，这要传出去了咱们问道宗名声扫地啊！”

    “以大欺小，传出去名声不好啊戴师兄！”

    “戴师兄你别忘了，第三关是求道之心考验，万不能动怒！”

    戴不凡听到最后一句话，冷静下来。

    是了，第三关是求道之心考验，如此易怒，不利于日后修行。

    “……不对，第三关是考验他们的，又不是考验的我！”

    问道宗弟子再度乱作一团。

    河灵见状，心里平衡了许多，退回河中，不再找两人的麻烦。

    ……

    许是陆阳和孟景舟两人精诚合作并成功的例子鼓舞了人心，参加考验的弟子一个个嗷嗷叫唤，终于冲上了第五十阶。

    蛮骨是第一个，接着便是陆阳不认识的人，他们都是排在陆阳后面的人，陆阳也不知道他们根骨有何特殊之处，最后是几个双灵根，陆阳都见过。

    剩下的人不断尝试，却始终无法迈出一步。他们还想下山，利用陆阳二人作的梯子爬到第五十阶，只可惜下山也要承受莫大的压力，他们的身体已经无法再向上或向下一阶。

    “第三关结束，留在山上的人，失去资格。”云芝冷漠宣布，让戴不凡把人带下来。

    问心山强制把人拉到普通人的能力无法移除，即便是戴不凡也不行，想要去山上捞人，只能是顶着问心山压力，一步步爬山。

    戴不凡恶狠狠的瞪了陆阳一眼，才攀登问心山。

    他神情自若，一连爬到五十阶。

    刚刚通过第三关的弟子看到戴不凡如此轻松的样子，又想要自己拼死拼活才登上五十阶，只觉得无法理解。

    “没什么不好理解的，你们才十四五岁，即便有家族在背后做支撑，早早接触了修仙，也是水中月镜中花，没有实感，不能真正理解何为道、何为仙。”

    “修仙也是修心，等到你们修行有成，登上问心山就不再是难事。”

    解释到最后，云芝才像是想起什么一样，象征性的补充了一句：“恭喜你们成为问道宗弟子。”

    云芝素手一挥，手腕上的铃铛叮咚作响，便有水雾升腾，形成云朵，托起众人。

    陆阳踩在云端，看距离地面越来越高，努力咽了一口唾沫，心都提到嗓子眼了。

    妈诶，修仙真刺激。

    云芝站在云端，对下面作收尾工作的师弟师妹们说道：“今日辛苦了，收拾完后，你们可继续忙各自的事情。”

    师弟师妹们齐声说了一句“是”，然后就喊着一二三一二三的喊着，拆解搬运陆阳二人制造的梯子。

    问心山上摆着一个梯子算怎么回事。

    云朵上陆阳根本不敢睁眼，可他听其他人都兴奋的说着什么，赞叹美景，他安奈不住好奇心，也睁开眼睛，随即被眼前的景象狠狠的惊住，愣愣的看着。

    一座山岳坐落于群山中央，壁立千尺，直入云天，四面陡峭垂直，好似百炼仙剑仙剑，大气磅礴，八座散发着奇妙气息的山岳拱着中央山岳，最外围还有层峦叠嶂的山脉起伏，包围着这最核心的九座山岳。

    群山层层叠叠，如同一朵盛开的莲花，令人心驰神往！

    朦胧的雾气笼罩九座山岳，更添一份神秘。

    云芝淡淡道：“问道宗核心有九座山峰。最中间的山峰是宗主所在之地，名叫天门峰，另外八座山峰在八位长老名下，八位长老各有所长，相应的，这八座山峰作用也有所不同。”

    “除此以外的山峰，有的是宗门试炼之地，有的是长老山峰的外延，有的是问道宗弟子修行之地，还有一些凶地，修为不够便是身死道消……非三言两语能讲清楚，你们日后可逐渐探索。”

    “修仙讲究一个缘字，你们在未来一个月内，可在问道宗内自由活动，逛山峰、去藏经阁、请教师兄长老皆可。”

    “一个月后，你们要选择一位长老作为你们的师父，当然，前提是长老同意你作他的徒弟。”

    蛮骨有什么就问什么：“只能选长老吗，选宗主行不行？”

    “可以，不过宗主向来不喜教导弟子，你们成功的概率很小。”

    云芝这般说，依旧有很多人想在宗主门下修行。

    问道宗贵为中央大陆五大仙门之一，其宗主地位超然，实力更是毋庸置疑，在修仙界罕有对手，能拜在这等高人门下，明面与隐藏的好处数都数不过来！

    “稍后会有人带你们前往你们各自的洞府。”

    “陆阳、孟景舟，你们两人留下。”
------------

第七章 谦让的长老们

    众人走后，两人忐忑的低头盯着脚尖，害怕云芝追究他们意图作弊的事情。

    过了许久，才听云芝徐徐说道。

    “倒是没想到，你们二人皆通过考验，成为我问道宗弟子。”

    “你们二人在三道考验中名次都位类前茅，尤其是第三关，一个第一名一个第二名。合计下来，你们的成绩是最好的。”

    “但这并不代表着你们是这一批次中表现最好的，比如你们见过的上古蛮族蛮骨、排在你们后面的羽化仙体桃夭、火灵根李浩然……都是不逊色你们的天才。”

    孟景舟沾沾自信，向陆阳挤眉弄眼：“羽化仙体比单灵根还罕见许多，大师姐给出的评价却是‘排在咱们后面’，这是对咱们的器重。”

    陆阳无奈解释道：“大师姐的意思应该是说第一关排队的时候羽化仙体排在咱们后面。”

    “虽然你们表现的不错，但也不能骄傲自满，待你们正式修仙，还需脚踏实地，戒骄戒躁。”

    听到大师姐越发严肃的语气，两人赶紧保证在日后修行中要勤勤恳恳，不敢懈怠。

    见两人语气不似敷衍，云芝脸色稍稍缓和：“既然你们捎了我一程，我便送你们一份机缘。”

    “孟景舟，你是纯阳灵根，气血盈天，鬼魅克星，八位长老之中三长老深谐此道，你可拜他为师。”

    孟景舟大喜，连忙拜谢：“多谢大师姐。”

    “陆阳，你是剑灵根，是天生的剑道种子，本宗最擅长剑道的当属师尊，也就是宗主，你应拜他为师。”

    “可师姐您刚才说宗主向来不喜教导弟子……”陆阳小声说道。

    他注意到大师姐和孟景舟说的是“你可拜他为师”，给自己说的是“你应拜他为师”，其中蕴含的意思不尽相同。

    “无妨，拜师一事我可替他决定。”云芝轻描淡写的语气让陆阳愣了一下，说的好像宗主不答应也要答应似的。

    “我只是建议，你们和其他弟子一样，有一个月的适应期，一个月后你们再决定拜谁为师。”

    云芝说罢，飞向宗主所在的天门峰。

    ……

    天门峰，议事厅。

    一面光洁的水镜投在空中，在法术的作用下，无论哪个方向都能看清镜中内容，上面显示了三道考验的全过程。

    八道人影或点头或摇头，或赞叹或喝骂，对通过考验的弟子有不同的看法，说到最激烈的时候，险些动手打了起来。

    此前就有过这种先例，八道人影中不乏几位性情中人，说不过了便动手斗法，明明是点评小辈挑选弟子的过程，最后演变成性情用事，大能斗法，让整个问道宗开眼。

    鉴于此，八道人影真身皆不在此，就算真急眼了，也不会打起来。

    “蛮骨这小子不错，纯正的上古蛮族血统，一身蛮力同阶无敌，心思也单纯，此人正适合得我传承。”

    “可惜就是太单纯了，上古蛮族正因此而亡，日后有机会，可有侧重的培养。”

    “什么适合你的传承，我炼器一门许久没有合适的传人，蛮骨做事专注，来我门下才是正理！”

    两位长老说着说着就说急眼了，然后就……挽起袖子继续瞪眼。

    其他长老没管这俩傻货，继续点评：“羽化仙体，万法不侵，无垢无双，羽化登仙，当真是好久没见过了，算算时间，上一次羽化仙体出世时，咱们才刚刚拜入问道宗。”

    “可惜上一个羽化仙体修炼太急躁，还未在中央大陆扬名，急于修炼到仙体大成，急火攻心，不治身亡。”

    “六长老，咱们当中就你最熟悉仙体，或许此女与你有缘。”

    “火灵根李浩然，炼丹炼器都是好苗子，就是性格太燥，静不下心。第三关憋着劲往上爬，一心要超过最前面的蛮骨，早早的耗光了力气，到了后面，反而被其他人拉下，成了最后一个通关的。”

    “至于这孟家小子和陆阳，一个纯阳灵根，一个剑灵根，都是一等一的好苗子，通关方式也别出心裁，让人叹为观止，这等好苗子……大哥，要不您老人家费费心，收了他们？”

    “是极是极，您老现在就戴不凡一个徒弟，戴不凡已算出师，无须再教导，这时候再收下两位天才，日后他们成才，岂不又是一桩美谈？”

    “滚滚滚，就会避重就轻，凭他们的通关方式，等我收了他们两个，别想有安稳日子。我现在就想平平安安退休，当个太上长老，你别给我找麻烦！”

    “二长老，你收了他们？”

    “你信不信我先收了你？”

    八位长老十分谦让，面对两位单灵根天才，没有半点动心的意思。

    妈的，谁收了这两人，后半辈子别想安生了。

    “诶，你们看，云芝这丫头在给这两人提建议，一个拜在宗主门下，一个拜在老三门下？！”

    众人把目光集中在三长老身上，三长老认命的叹了口气，云芝建议的也没错，他最适合培养纯阳灵根。

    八道身影中，三长老身材最为魁梧，一身腱子肉，气血旺盛的像是黑暗中的火把，是典型的体修。

    听说他年轻时气血旺盛到无法控制的地步，经常跑到灵田里牛妖挤到一边，自己拉犁耕地。

    “说起来，宗主是不是有九年没出关了？”

    “好像是这样。”

    众人想起来他们还有宗主这个职位，有和没有好像差别不大。

    “那剑灵根怎么拜师？”

    众人正说着，就见一道倩影乘云飞来，云雾消散，露出大师姐的身影。

    “云芝见过各位师伯。”

    众人赶紧起身行礼，如今宗主闭关，云芝行代宗主之权，统管全宗，地位在他们八位长老之上。

    “云芝知道各位师伯都有心仪弟子，可拜师毕竟因果极重，强求不得，还请他们选择师父时不要过分干预。”

    众长老自然知道这一点，嘿嘿一笑：“这是自然，这是自然，不过剑灵根拜在宗主门下，是宗主的意思，还是你……？”

    说起宗主，云芝眉头微皱，有些不喜，冷漠回应：“有区别吗？”

    八位长老沉默，确实没区别。

    开玩笑，你做的决定，宗主岂敢反对？
------------

第八章 禁书——《龙凤变》（感谢给我一个拥抱、平静的生活打赏的盟主）

    云芝走后，陆阳和孟景舟又和其他弟子一样去看自己的洞府。

    不过在此之前，陆阳还跟着孟景舟去问道宗外把老马带了进来。

    在问道宗外，陆阳见到了不少刚加入的同门在向家族报喜，不管是小家族，还是修行世家，对自家人能拜在问道宗，都是一件值得写在族史上的大事。

    “你家怎么没人过来？”陆阳也从孟景舟的只言片语中知道了孟家是个历史悠久的修仙世家。

    孟景舟有些骄傲：“我离家出走了！”

    陆阳：“……”

    你骄傲个啥？

    孟景舟把老马牵回洞府后，陆阳也回到了自己的洞府。

    陆阳拿出一枚玉佩，这是方才一位不认识的师兄给的，说这是问道宗弟子的身份牌，对外可证明问道宗弟子身份，对内可以开启洞府等等。

    玉佩由灵石髓打磨而成，写着“陆阳”三字，玉佩的很多用处需要陆阳正式成为修仙者后才能使用。

    陆阳将玉佩放在洞府门口的石壁上，玉佩散发幽幽蓝光，和洞府入口的凹槽处相互呼应，凹槽闪烁了两下，石壁自动移开，展现在陆阳面前的是一处无法想象的豪华洞府。

    甫一踏入洞府，陆阳就觉得身体暖洋洋的，像是有奇妙的能量滋润着他的身体。

    “这就是他们一直说的灵气？”

    陆阳反应过来以后显得十分惊讶，洞府内的灵气浓度含量高到就连他这种凡人都能感受得到，可想而知有多么不同寻常。

    洞府的摆设很简单，只有一张桌子，一个蒲团，一张草席，和偌大的洞府比起来，显得空荡荡的，不知道这是问道宗弟子告诫弟子要清心寡欲，还是让弟子依照喜欢进行装饰。

    桌子上放着一张纸，正反两面都有东西。

    正面写着对修仙一无所知的弟子可以先行去言传峰学习基本知识，或者去藏经阁自行学习。

    反面是问道宗的地图，相当简略，画着问道宗主要的山峰，留有大片空白，从地图上看，问道宗占地十万里，当真是大到难到超乎了陆阳的想象。

    正面的内容这让未来一个月不知道要干什么的陆阳有了方向。

    陆阳打了个哈欠，要好好睡上一觉。

    从出门遇到下雨，到依靠真诚的品格和杰出的智慧连闯三关，赢得大师姐云芝、二师兄戴不凡的关注，最后成为问道宗弟子，这一天的事情让他精神疲惫，困得连眼睛都睁不开。

    “问道宗怎么连个枕头都不给……”

    陆阳嘟囔了一句，一整天的疲惫在这一刻上涌，顾不上舒服不舒服，砸吧一下嘴，很快就进入梦乡。

    ……

    第二天清晨，陆阳起了个大早，他准备先去藏经阁看看，了解中央大陆的大致情况。

    “新来的？”藏经阁入口，一位师兄抬眼看着陆阳。

    “是的。”

    “既然是新来的，我就和你说说藏经阁的规矩，规矩很简单，只有三条。”

    “一，你如今的权限只能在第一层看书，第一层的书你可随意看；二，你现在只能暂借一本书；三，要爱护书籍，不要弄脏了，弄脏了要原价赔偿。”

    “我记住了。”陆阳点头，师兄没再说什么，让陆阳进去。

    藏经阁内，问道宗弟子正专心致志的看书，心无旁骛，连陆阳从旁边走过都没有发觉。

    偌大的藏经阁只有零星的脚步声和沙沙的翻书声。

    这里书籍琳琅满目，从民间艺人的相声入门，到修士的功法秘籍，再到练气筑基心得，应有尽有。

    陆阳看的眼花缭乱，都不知道应该看哪一本。

    “这是什么书？”

    陆阳偶然间从书架夹缝中找到一本书，盖着厚重的灰尘，像是掉在这里，很久都没有人看过了。

    他擦去灰尘，终于看清书的名字——《龙凤变》

    “好霸气的名字！”

    陆阳低声惊呼，不看内容，从书名就能感受到一股王霸之气！

    他恍惚了一下，好似听到了龙凤和鸣的声音，眼前龙凤虚影出现，栩栩如生，随后虚影一变，像是正在演绎龙凤出现的过程。

    陆阳回过神来，环顾四周，声音和虚影消失。

    “难道刚才是幻觉？”

    陆阳狐疑，随即略有激动的翻开第一页。

    说不定这就是自己的机缘！

    谁料书页太锋利，不小心划破了他的手指，几滴鲜血滴在纸面上。

    异变突生！

    这本古书居然散发出金色光芒，书中像是有什么东西要破封而出！

    陆阳心脏砰砰砰的跳，这个过程完全出乎意料，不受他的控制，不知是福还是祸。

    他甚至感觉自己已经被某种强大的存在注视着，让他下意识不敢动弹！

    这种感觉越来越清晰，这说明那强大的存在距离自己越来越近。

    最后强大的存在站在陆阳身后，幽幽的注视着他，一语不发，吓得陆阳浑身冒冷汗。

    “你……”终于，那强大的存在开口了。

    “在！”陆阳打了个激灵。

    “你把书弄脏了。”

    强大的存在皱眉，陆阳回头，发现原来是在藏经阁门口的师兄。

    师兄看着书面的血迹，有些不喜，刚提醒过不要弄脏书，这小子就在书上滴血。

    藏经阁内有阵法，凡是弄脏书的，都会发出金色光芒，给看守藏经阁的人发信号。

    “这是什么书，怎么以前不曾见过？”

    师兄疑惑的拿起书翻了翻，脸色大变：“这……这居然是那本传说中的禁书！”

    陆阳心中一喜，想不到自己运气这么好，一来藏经阁就找到上古禁书，就是不知这本书中藏着何等秘密。

    “师兄，这本书有什么问题？”陆阳好奇。

    师兄脸色变了变，考虑了一会这等秘闻要不要说给新来的师弟听，思考过后，他如实说道。

    “这本书上详细记载了龙凤交配的过程，因为写的太过详细，被龙族和凤族联名投诉，被列为禁书，我还以为这本书都被销毁了，想不到这里还留着一本，不知道是谁藏得！”

    换句话说，这是黄书。

    陆阳：“……”

    去你大爷的龙凤和鸣！

    他突然想起来，师兄说过，弄脏了书是要赔的。
------------

第九章 中央大陆

    “要赔钱吗？”陆阳紧张的问道，他浑身上下最值钱的大概就属脑子了。

    “赔钱？”师兄撇了一眼手中的书，又看了看陆阳，眼角狠狠抽了一下。

    按照规定确实需要赔偿灵石，可问题在于这本书要是传出去了，那是等着龙凤两族联手从妖域杀到中央大陆，杀上问道宗。

    虽说问道宗不惧龙凤两族，龙肝凤髓味道鲜美，服之滋阴补阳……但他们好歹是名门正派，藏经阁有《龙凤变》这种禁书，终究会脏了名声。

    念及这里，师兄默默把书藏到袖子里，一脸淡然。

    “赔钱？你弄脏什么书了？我没看见。”

    藏经阁里销毁书籍太显眼，会触发阵法，不如拿到外面销毁。

    陆阳瞬间想明白其中关节——师兄想私藏。

    所以刚才什么都没有发生。

    两人对视一眼，嘴角扬起，就好像他们真的理解了对方的意思。

    禁书是小插曲，陆阳没有忘记他来藏经阁的目的。

    他找了好半天，才如愿以偿的找到了介绍中央大陆的书籍——《大陆堪舆论》。

    陆阳兴奋的搓手，仔细阅读。

    “世界上有人族、妖族、鬼魅等等，中央大陆是人族聚集地，大陆最大的势力是大夏王朝，是中央大陆唯一的国家，镇压人族气运，代表人族正统。”

    “如此说来，我家虽然距离问道宗近，但也属于大夏王朝的范围。”

    “大陆以东是汪洋一片，有零星岛屿点缀其中，不时有鲲鹏、混沌等上古妖兽出没。”

    “大陆以西是金色佛国，净土无量，寺庙繁多如砂砾。”

    “大陆以南是妖族妖域，龙族凤族是妖域霸主，妖族残忍嗜血，大夏王朝与妖域摩擦不断，还有妖族隐藏在大夏王朝，是人族一害。”

    “大陆以北是极北之地，寒冰不化，寸草不生，人迹稀少，其他生灵也很少露面，只有极为强悍的种族生活在那里。”

    “中央大陆人族最多，修士也最多，有的修士选择入朝为官，更多的修士则是选择开宗立派，亦或者加入某个宗门。中央大陆门派星罗遍布，其中最为强大的便是问道宗等五大仙门，为正道魁首。”

    “书上还说五大仙门中必然有一位渡劫期大能以及匹敌渡劫期战力的手段……难道说宗主是一位渡劫期大能？亦或者是我问道宗有隐世不出的太上长老？”

    念及自己有幸拜在可能是渡劫期大能的宗主门下，陆阳有些欣喜雀跃，站起来倒了杯水，借着喝水，按耐住雀跃，坐回原位继续读下去。

    “魔道修士嗜血如命，以生灵性命助长己身修为，危害更甚于妖族。魔道修士终究是上不得台面的修士，其藏在阴暗角落里，在大夏王朝和五大仙门联手打压下，魔道宗门只敢暗中行动，不敢露面。”

    除去魔道修士，书中还提到一种名叫邪魔的东西，说的相当隐晦，说什么邪魔生而无情，是人族之阴影，非常理所能判断，见之远离，玄乎的很，陆阳也没搞清楚邪魔是什么。

    “凡人以金银铜作为货币，修士以上中下三等灵石作为货币。”

    接下来，陆阳又开始学习修仙界常识性知识，例如划分各个境界的标准，修仙百艺包括哪些，妖兽的种类，功法的层次、中央大陆的历史等等……

    凭陆阳从茶馆说书先生那里听来的知识，还远远不足以让他在修仙界立足。

    陆阳看着那一行行玄妙的知识，不由沉浸其中，他畅游在知识的海洋，一直到傍晚，感受到腹中饥饿，才想起来自己已经一天没有吃饭了。

    此时藏经阁门口已经从一位师兄换成一位师姐。

    陆阳恭敬的问道：“师姐不好意思打扰了，我是昨天刚来的弟子，对问道宗还不熟悉，咱们问道宗有吃饭的地方吗？”

    这位师姐被陆阳惊动，哆嗦了一下，眼神躲闪，她很害怕和人说话。

    一般大家都能遵守藏经阁的规则，不需要提醒，她这种性格很适合这里。

    她不敢正视陆阳，低头细声细语的说道：“原来是新来的师弟，问道宗是有食堂的，不过作为过来人，师姐不建议你去食堂吃饭。”

    陆阳不解：“这是为何，食堂有什么问题吗？”

    “在五长老的山峰，百炼山。”

    陆阳一愣，这山名可不像是做饭的地方：“不知这百炼峰是……”

    “五长老擅长炼器，这百炼峰自然是炼器的山峰，食堂就开在百炼峰上，食堂的厨师都是一等一的炼器师，馒头能击穿山脉，米粒能当暗器，油条更是连钢筋铁骨都能砸断。”

    陆阳一口老槽不知从何吐起：“……厨师为什么能当炼器师？”

    师姐弱弱的解释道：“师弟你想嘛，厨师最重要的是火候，炼器师最擅长的正是控制火候，这两个职业的关系比你想象的要密切。”

    陆阳诚恳点头：“确实比我想象的密切。”

    师姐看陆阳朴素的打扮，迟疑了一下：“而且购买兵器，哦不对，去食堂吃饭是需要灵石的，这位师弟你看起来……并不是很有钱的样子。”

    一般修行者的衣物不说多么精美，但好歹也是由天蚕丝等一些常见灵物编制而成的，水火难侵。

    陆阳的穿着打扮简朴，衣服上不知缝了多少碎布，一眼就能看出来他是凡人出身。

    陆阳难为情的笑了笑，他确实是一颗灵石都没有。

    “不用难为情啦，问道宗有很多凡人出身的，我也是如此。”师姐轻声安慰道。

    “吃饭也有办法，唔……你可以去丹鼎峰看一看，那里应该有废弃的辟谷丹，你可以向他们讨要一些。”

    “丹鼎峰对丹药要求很高，说是废弃的，其实是品质不够高而已，不用担心有毒。”

    “不过在丹鼎峰，你要小心峰主七长老、吴明师兄、闻达师兄、晴空师姐、龙岩师弟……总之你都小心点。”

    陆阳压下心头不解，拱手道：“在下陆阳，谢过师姐，敢问师姐名讳？”

    “我叫周露露。”
------------

第十章 丹鼎峰连气味都是香的

    陆阳告别周露露，来到丹鼎峰，刚来到山脚下，就闻到一股浓郁的药香味。

    “不愧是丹鼎峰，就连空气中都充满香气，传说中的洞天福地、仙山天岛也不过如此。”

    陆阳不由的多吸了两口，感觉身体都轻飘飘的，像是要羽化登仙。

    “这位师弟，不要吸！”

    不远处传来大呼小叫的声音，声音的主人见陆阳还多吸了两口，更是焦急万分。

    “师弟，赶紧用龟息术，咦，你好像是凡人，那就赶紧捂住鼻子，这气味是我炼药失手，散发的毒药气味……”

    这是陆阳昏倒前听到的最后一句话。

    “什么鬼地方，连气味都有毒……”陆阳喃喃一句，身体不稳，觉得整个世界都旋转起来，随后两眼一黑，扑通一声栽倒在地。

    事实证明，气味香不香，和有没有毒没有必然关系。

    当陆阳再醒过来的时候，看见一张大脸堵在面前，吓得陆阳一个激灵，清醒了过来。

    那人不好意思的嘿嘿笑了两声：“陆师弟，醒了，不疼了吧？”

    玉佩上写明了陆阳的身份。

    陆阳眨巴了眨巴眼睛，感觉浑身酸痛，像是被人揉成了球，再用擀面杖摊开一样。

    这里是一处炼丹房，药香浓郁，温度比室外要高出许多，炼丹房中间放着巨大的炼丹炉，周围摆放着货架，上面放着成捆的草药和白色瓷瓶，瓷瓶中应该是炼制成功的丹药。

    地上堆放着一摞摞画着丹药炼制方法的草图和关在笼子里的小白鼠，不熟悉这里的人连下脚的地方都不好找。

    炼丹房只有一张床，便是陆阳躺着的这张。

    “我叫吴明，不好意思啊师弟，师兄在炼丹的时候思考问题，走了一下神，没控制好火力，把丹药炼成了毒药。”

    “不过你不用担心，我虽然经常失手炼成毒药，但还一次都没有毒死过人。”吴明很是骄傲。

    ……你这样说我就更担心了。

    陆阳艰难起身，挪了挪屁股，靠在床角和墙壁交界处，这样好受些。

    陆阳脑袋很痒，摸了摸后脑勺，沉默片刻才问道：“既然我只是吸了毒气，为什么我后脑勺缠着纱布？”

    吴明不好意思的解释道：“我搬运你的时候不小心走了下神，你脑袋磕在地上。你也不用太担心，只要是活人，在我丹鼎峰就能治好！”

    “我手头上的丹药药力都太猛，不适合你服用，你看，在你昏迷的这段时间，我特地为你炼制了凡人也能服用的丹药。”吴明跟献宝似的让陆阳来两粒。

    丹药色泽金黄，三道圆环套在上面，陆阳知道，这是丹纹，代表炼制的丹药达到近乎完美的水准。

    陆阳还是不敢吃。

    他不过是想来丹鼎峰讨要几粒辟谷丹，还没干什么，就已经躺在床上，脑袋上缠着纱布。

    这要是再吃点什么，怕是阎王爷都夸他不知死活。

    “没毒，真的。”吴明咱三保证。

    吴明见陆阳不相信，便找到一只小白鼠演示。

    小白鼠像是知道死期将至，被吴明拎出来的时候还吱吱乱叫，在和妻儿告别。

    小白鼠服下丹药，倒在地上，没了气息，其妻儿见状哭的凄凄惨惨戚戚，仿佛见到了自己的未来。

    陆阳：“……”

    吴明：“……”

    “意外，都是意外，小白鼠体型小，一点毒药就死了，人吃了肯定不一样。我知道哪里出问题了，你稍等，我重新给你炼一炉。”

    陆阳赶紧转移吴明师兄注意力：“师兄，你说你一直在思考问题导致走神，你在思考什么问题？”

    吴明果真转移了注意力，他总结措辞道：“丹药丹药，重点在后面的‘药’字，丹药自然是可以治病救人的，可辟谷丹并非是给病人吃的，为何也算作丹药？”

    “如果说辟谷丹属于丹药，那丹药就不仅仅是治病救人，还有当饭吃的作用。”

    “如果说辟谷丹不属于丹药，那辟谷丹又该属于什么？”

    陆阳觉得不把脑子拿出来放进炼丹炉里烤三天三夜，是想不出来这种问题的。

    “说起辟谷丹，师兄这里唯一能让凡人吃的就是辟谷丹，草莓苹果西瓜味都有，你要不要来点，没毒。”周明拿出一把花花绿绿的糖豆。

    陆阳想到阎王爷对自己的殷切期盼，并没有选择接受吴明的馈赠，丹鼎峰有不少人都在练习炼制辟谷丹，不管是谁，安全性都比吴明师兄高。

    “师弟，有需要炼丹记得找我啊，不要钱的。”陆阳离开时吴明热情的送别。

    陆阳一瘸一拐的加快脚步。

    第二天，丹鼎峰七长老得知陆阳的悲惨遭遇，给陆阳送来了真正能治愈凡人的丹药，以及一葫芦辟谷丹。

    陆阳痊愈。

    ……

    之后的一个月里，陆阳过的很充实，在藏经阁、言传峰、洞府三个地方转圈，陆阳贪婪的学习吸收着此前从未接触过的修仙知识，像是沙漠中的行者见到清泉，如饥似渴。

    一个月后，众人都如愿以偿的拜在各位长老门下，孟景舟拜在三长老门下，蛮骨拜在四长老门下，火灵根李浩然拜在五长老门下，羽化仙体桃夭叶拜在六长老门下……

    这让陆阳颇为奇怪，他还以为蛮骨会和孟景舟一样拜在三长老门下，三长老是修仙界赫赫有名的体修，无人敢和其肉搏，蛮骨身为上古蛮族血统，最适合由三长老教导。

    反观四长老，是一位儒修，学识渊博，不以力量出名，不知道为何蛮骨会选择四长老为师。

    五长老擅长炼器，李浩然身具火灵根，倒也合适。

    六长老陆阳没见过，听说是一位美貌到令人窒息的女子，拥有和桃夭叶类似的仙体。

    蛮骨拜师四长老并非最显眼的，最显眼的是陆阳自己，拜在神秘的宗主门下。

    听说宗主已有百余年没有收徒，过着逍遥自在的生活，弟子们议论纷纷，不明白为何还在闭关的宗主受陆阳为徒。

    在众人羡慕的注视下，陆阳被云芝大师姐带到天门峰，宗主所在之地。
------------

第十一章 拜师学艺

    天门峰顶，先天殿，陆阳姿势端正，恭恭敬敬的等待师父到来。

    先天殿内，清冷寂静，一尘不染，袅袅香烟升起，让心变得平静。

    陆阳注意到殿中供奉着三座牌位，分别是先天道人、归元天尊、瀚海道君。

    这三位陆阳都认识，他们在问道宗有极其特殊的意义：

    十二万年前，从道观走出的先天道人自立山门，创建了问道宗，彼时先天道人不过是一介普通修仙者，在中央大陆如他这般修为的，没有一万也有八千，是故问道宗建立之初，只是一个小门派。

    十万年前，世间大乱，问道宗出了一位不得了的天才，论修仙天赋他在当时排不到前五十，但他有头脑、好交友、讲义气，还有冥冥之中的气运加持，他于乱世中崛起，顺应时代潮流而上，站在时代最前沿，风光无两，修为更是难有比肩者，他的尊号为归元天尊。

    问道宗在归元天尊手中发扬光大，问道宗一跃成为当时数一数二的大教，在问道宗两万年庆典上，不少至交好友前来庆贺，他借此机会，与当时的四位修仙绝顶者共同确立了五大仙门这一称谓，得到世人认可。

    世间没有永恒的存在，没有永远的辉煌，又过五万年，问道宗势弱，门中长辈要么大限将至，要么死于非命，能撑得起局面的寥寥无几，门下弟子也没有一个争气的，落得个青黄不接的尴尬局面，甚至还传出要跌出五大仙门的流言蜚语。

    许是问道宗真的有气运加持，有一日问道宗长辈外出斩魔，在废墟中救下一名孩童，将其带回宗中，随后惊讶的发现这名孩童是极其罕见的修炼天才，那孩童也不负众望，修为一日千里，不多年便成为当时最强渡劫期。

    那孩童号瀚海道君，被后世称之为问道宗中兴之祖，为问道宗延续了五万载辉煌，直至今日。

    “大师姐，咱师父呢？”陆阳收回目光，在殿里等了半天，也没等到大师姐之外的第二个人。

    “师父如今正在闭关，修炼到关键时期，脱不开身，我代师收徒，教导你修行。”

    “正式修行之前，简单给你介绍一下咱们这一门。师父他老人家规矩很少，只要不做的太过分，有为伦理纲常，弄得天怒人怨，他都不会管。”

    “不过我比他的底线高一些，他不会管的我会管。”

    “师父门下共有四位弟子，除你我之外，你上面还有一位师兄一位师姐，他们一人在西方佛国，一人在南方妖域，常年不回宗门，见上他们一面很难。”

    “等你修行有成，有机会游历四方时，或许会见到他们，至于现在……”云芝顿了顿，拿出三张水墨画像，一字摆开，正是陆阳不曾谋面的师父、二师兄、三师姐。

    画像上的三人笑的极为开心。

    师父白发苍苍，眼神不似一般老人那样浑浊，像是一位喜好玩乐，游戏红尘的世外高人。

    二师兄笑容温和，剑眉星目，温润如玉。

    三师姐有万种风情，是祸国殃民的美人。

    “师父特意交代，算上你本门共有五人，你拜师时只有你我二人显得过于孤单，为此师父特意准备了他们三人的画像，以此代替他们在场。”

    陆阳看了看大师姐，又看了看摆在周围的画的栩栩如生、仿佛注视着他一样的黑白画像，莫名觉得脊背发凉。

    跟师门满门忠烈，只余下他和大师姐二人一样。

    陆阳面前又出现三根灵香，是云芝递过来的：“这是信香，可将心中所想传递出去，给师父上三柱香，可传达你感激、尊敬之意。”

    三根灵香点燃，插在摆在师父画像面前的小香炉里：“师祖见证，师父在上，请受徒儿一拜。”

    现在更像了。

    拜师结束，陆阳犹犹豫豫的问道：“大师姐，虽然这么问有点大不敬，不过师父他老人家确实还活着是吧？”

    陆阳生怕云芝露出一丝冷笑，说“师尊陨落，高层隐而不发”这等秘密也让你知道了，留不得你。

    云芝一头雾水，不明白陆阳为什么有此一问。

    “当然活着。”

    “我看过你在言传峰的考试成绩，人体穴位、经脉位置记得很准确，基础心法也能背诵默写，很是不错，你这种学习劲头值得表扬。”

    “接下来开始正式修行。”

    陆阳听到这里，脸上露出兴奋的笑容，听得越发认真。

    他终于可以开始修炼。

    正式修行开始，大师姐开篇便道：“我是第一回教徒弟，你是第一回当徒弟，你我二人相互将就一下。”

    “不过你也不用太过担心，我为了今天做好充足准备。”

    云芝一字排开各种小药罐，贴着丹药的名字，陆阳有所耳闻：

    生死人肉白骨的白骨丹。

    佛国发明积攒功德造物系列之一，救人一命胜造七级浮屠的七级浮屠丹，凡是吃了七级浮屠丹的，佛国都能得到一份功德。

    九转轮回丹，修仙界有九死轮回换一活的说法。

    有这些丹药，陆阳想死都难。

    “练气先炼体，你虽没有接触过炼体训练，我们便从零开始。”

    云芝随手划破空间，从储物空间中拿出两只大水缸，听水缸砸在地上发出的沉闷声响，陆阳心里咯噔一下，有种不妙的预感。

    “剑修讲究剑意和臂力，因此炼体中首先要重点锻炼臂力，我只示范一次，你且看仔细。”

    云芝两脚踩在水缸边缘，如履平地，随后她单手捏住另一只水缸的边缘，轻轻往上一抬便撒手，趁着水缸还未落地，换另一只手再度捏住水缸边缘，如此反复，动作行云流水般流畅，让人觉得赏心悦目。

    如果不考虑胳膊的感受，这种方法确实可以锻炼臂力。

    “做到这种程度就可以。”

    云芝放下水缸，说的轻描淡写。

    陆阳害怕的咽了口唾沫，不用拎也看的出来，这只水缸有半人高，把他塞进水缸，灌上沙土埋在地里都绰绰有余。

    这么大只缸要玩的团团转，这是要玩命的节奏。

    陆阳大步上前，憋气，单手拎起水缸，整个动作一气呵成。

    没拎动。

    他又两手发力，使出吃奶的力气，水缸才不情愿的晃动了一下，表示陆阳确实很努力了。
------------

第十二章 举重若轻，举轻若重

    这水缸少说也有二百斤！他陆阳再怎么从小喜欢在山里玩，能爬树能下河，能打鸟能捞鱼，也拎不动如此重量的水缸。

    云芝随手在水缸上画上一道符，水缸重量骤减，达到陆阳刚好可以单手拎起来的程度。

    她拿出一架傀儡，监督陆阳。

    “先拎一天看看效果。”

    云芝留下轻描淡写的一句话，消失在云端，陆阳和傀儡四目相对，叹了口气，把上衣围在腰间，开始了苦逼的拎缸生活。

    傀儡在一旁监督，陆阳休息片刻后立即让他继续拎缸，压榨他每一分力气。

    胳膊实在没力气了，傀儡就喂两粒大补丹，胳膊酸痛的动不了了，傀儡就喂两粒大补丹，陆阳困的想睡觉了，傀儡就喂两粒大补丹……

    一天下来，陆阳两腿发抖，两臂下垂，完全感受不到手臂的存在，身体往左晃动一下，左臂就跟钟摆一样摆动，身体往右晃动一下，右臂也摆动起来，然后扑通一声倒在地上。

    傀儡照例灌了两粒大补丹，见陆阳没什么反应，只好结束一天的训练，找了一辆小车，用小车把陆阳推回去，顺手还盖了张草席。

    闻到饭香味，陆阳身体做出反应开始流口水，他的意识也逐渐清醒过来。

    终于能吃饭了，陆阳松了口气，要不是能吃饭，他还以为自己并非是拜在仙家门派，而是犯了十恶不赦的大罪，关在水牢里上刑。

    拜在宗主门下，食物方面不用担心，不用天天服用辟谷丹，各种不认识的罕见食材做成美味佳肴，消无声息间改善陆阳的身体。

    陆阳还是抬不起胳膊，全程是傀儡喂。

    饭后云芝又熬了一大锅淬体药剂，让陆阳在里面洗澡，陆阳闻见空气中弥漫的灵药味，险些熏个跟头。

    “拿着。”云芝递给陆阳一支空心芦苇管。

    “这是？”

    “浸泡淬体药剂时要浸泡全身，你洗澡时脑袋肯定漏在外面，等会你咬上芦苇管，脑袋浸泡进去，用芦苇管呼吸。”

    陆阳觉得不愧是大师姐，想的真周到，虽然对他上刑，那也是为了他好。

    云芝离开后，陆阳脱得精光，咬住芦苇管，扑通一声跳进木桶，然后就传来撕心裂肺的杀猪声。

    “大师姐，你用开水泡澡？！”

    ……

    云芝来到小院，清风拂过，吹散了药浴留在她身上的味道，她开始思考还有哪些是没有考虑到的。

    她在仙家洞天长大，接触的人都是修行者，后来拜入问道宗，专心修炼，极少沾惹凡尘，对凡人的了解很少。

    为了教导陆阳，她特地找来许多描写凡人的书籍，陆阳在学习修仙常识时，她也在学习凡人常识。

    不过很显然，描写凡人的书籍上并没有写凡人泡澡水的温度。

    听到陆阳嘶哑的叫喊声，云芝想了想，现在再给水降温已经来不及了，如此说来，只能……

    云芝从袖中拿出一瓶烫伤药，放在门口，并敲了敲门。

    “小师弟，烫伤药我放在门口了，你记得用。”

    ……

    一段时日过去，在被迫不知疲倦的修炼、灵兽肉食、特制药浴三重帮助下，陆阳终于从一名平平无奇的凡人，烫伤脱皮成长为一名擅长耍缸的优秀民间艺人。

    三只二百斤重的水缸像是沙包一样被陆阳扔来扔去，在空中形成一个弧度。

    同时陆阳还能踩着水缸边缘转圈走八卦步，如履平地。

    甚至把水缸放倒，踩在滚动的水缸上也是稳如泰山，还有余力玩转另外三只水缸！

    单凭这一手，就能在街头引来阵阵喝彩！

    “不错，炼体进展比我预估的还要快上几分。”云芝轻轻鼓掌，给了陆阳极大的信心。

    别看云芝很少露面，其实她一直都注意着陆阳的进步。

    “能修仙了吗？”陆阳把缸放下，兴致勃勃的问道，静静的等着结果，连大气都不喘一下。

    在他炼体的这段时间，孟景舟找过他，没说几句话，就被傀儡赶走了。

    他听说孟景舟、蛮骨等与他同期的都已经引气入体，成为真正的修仙者，每日打坐修行，超然出尘，只有他自己，还在苦哈哈的炼体，这让他多少有些焦虑，觉得被落下太多，心理落差太大。

    云芝不答，从储物空间拿出一块豆腐。豆腐质地极软，在云芝白皙的手心颤颤巍巍，像是装满水的气球。

    “手心向下，抓住它。”

    陆阳觉得这没什么难的，很听话的照做，抓住了豆腐，可他手指微微动了一下，豆腐就被他抓烂了，掉了一地。

    云芝继续递给陆阳一块豆腐，示意他继续。

    陆阳也是不信邪，觉得第一次是意外，第二次肯定没问题。

    豆腐依旧被抓烂，根本拿不住。

    当第三次失败后，陆阳知道问题所在，他现在手上力气太大，本就难以控制，也就是他身边的物品都是修士使用的，若是换成普通物品，他连吃饭都要小心翼翼，免得一个不小心把筷子捏断，把碗捏碎。

    而且他的力量增长的太快，头脑还没有跟上身体的速度，手指不时痉挛就是这个原因。

    如此一来，抓住一块柔软似水的豆腐谈何容易。

    云芝不再递给陆阳豆腐，她一手向下，抓着豆腐随意晃动，豆腐晃晃悠悠，就是不散。

    忽然，云芝松手，豆腐下落，她又以极快的速度再度抓住豆腐！

    陆阳瞪大双眼，抓住下落的豆腐，这谈何容易？

    在大师姐的力度下，柔软的豆腐跟一块铁没什么区别，可随意玩弄。

    “举重若轻你已经做到，举轻若重你还差得远。”

    陆阳沉默不语，他自知现在距离炼体结束还差得很远，修炼一事不能急躁，孟景舟等人自小家族便训练他们，这才能直接修仙。

    想要追上这些人谈何容易。

    他幼年无人指导，现在能接受大师姐的亲自指导，又有天材地宝相助，成长速度已经很惊人了，他有什么理由不知足？

    陆阳还想起来大师姐说过的话，她说修仙是一辈子的事情，一时的优劣并不重要，重要的是谁能笑到最后。

    陆阳深吸两口气，意识到自己之前心态不对，他及时调整心态，不再追求修行进度。

    然后他就看见大师姐让傀儡推过来一推车豆腐。
------------

第十三章 引气入体

    和练力气不同，练力气他能食用灵兽肉增加力量，浸泡药浴强健体魄，而练控制力，唯有依靠他自己。

    这个过程需要注意力高度集中，不能有半点马虎，用大师姐的话说，就是要“找准感觉，用身体去控制力量，而非灵台”。

    陆阳要做的，就是不刻意，自然而然抓住豆腐。

    一天结束，陆阳浑身上下都是豆腥味，眼睛更是由于长期集中在豆腐上，差点成了斗鸡眼。

    好在傀儡经验丰富，给陆阳来了两巴掌，眼睛就正常了。

    到了吃饭的时候，陆阳看着满桌子的豆腐，沉默不语。

    炒豆腐、炸豆腐、蒸豆腐、豆腐脑、豆浆煮豆腐……

    原材料都是陆阳白天抓烂的豆腐，陆阳听说豆腐脑和豆浆都是热心店家送的。

    陆阳谢他八辈祖宗。

    陆阳知道，自己一天不能控制好力量，他就一天不能换别的菜。

    换言之，他都豆腐肯定有一个要完。

    豆腐倒也并非凡品，长期服用可调理修士的五行平衡，让气息延绵又长，战斗时持久力更长，好处数不胜数。

    但谁也架不住天天吃豆腐。

    陆阳没有办法，埋头吃饭，想着明天要如何更好的控制力量。

    ……

    熟睡的陆阳觉得有刺眼的白光照在脸上，照的他上下眼皮紧紧贴在一起，表情扭曲，慢慢适应了强光，才尝试睁开眼睛。

    这是一处洁白的空间，周围皆是浓厚的迷雾，只有陆阳周围一小片区域是清晰可见的，陆阳并没有找到光源。

    “这是哪里？”陆阳有些慌乱，他睡在高手不计其数的问道宗，大师姐就在隔壁，谁能悄无声息的把他拉到这处神秘空间？

    对方是善是恶？

    一道宏伟的声音从迷雾中传出，声音悠远，像是从远古说话，回荡在时间长河。

    “年轻人，这里是本座临时搭建的空间，无人可以察觉。”

    陆阳心中一凛，对方的手段匪夷所思，他只能把希望寄托于对方对他没有恶意。

    “本座见证万古岁月，见过无数大能修为独步天下，最终都逃不过被岁月侵蚀的结局，搏天斗地的一腔热血化作临终前的一声叹息。”

    “任他风华绝代，本座也逍遥自在，永世长存。”对方声音沧桑而沙哑，隐隐有一丝万古成空的倦意。

    这位盖世大能的存在已经超乎陆阳的想象。

    “今日本座心血来潮，掐指一算，觉得你与本座有缘，便招你魂魄来到这处临时搭建的传承空间。”

    “此空间从练气期到渡劫期所需要的功法、丹药、秘籍、修行心得……应有尽有，每到一个阶段，你就能开启本座一部分传承。”

    陆阳松了口气，看起来对方很友善，抱拳客气问道：“前辈是何人？”

    前辈哈哈笑了三声，踱步从浓雾中走出。

    前辈脸皮白净，皮肤白皙，脑袋方正——是一块豆腐。

    豆腐前辈越来越近，语速越来越快：“吾乃豆腐天尊，这是本座的毕生所学，你吃的豆腐越多，修为提升的就越快，根基浑厚，越级挑战，左拥右抱，走向大陆巅峰不成问题……”

    陆阳吓出一身冷汗，猛地睁眼，从床头起身，茫然环顾四周，黑漆漆一片，寂静如死地，这才松了口气。

    “原来是梦，幸好是梦。”

    陆阳感受到脊背发寒的冷汗，心有余悸。

    ……

    云芝缓缓睁眼，指尖一道蓝色光线从陆阳房间抽回。

    “这样一来，他应该就会更刻苦修炼了。”云芝喃喃自语。

    师父教导她的时候曾说过，适当压力可以化作动力，能让人发愤图强。

    云芝自己就是个成功的例子，因此她觉得师父说的很有道理，便用入梦法术，给了陆阳一点小小的压力。

    “八长老提供的台词倒是有些羞人，也不知道他平时是怎么说出来的。”

    云芝善于请教他人，梦境中的所有步骤和台词都是八长老写的，八长老还保证肯定管用。

    ……

    又过一段时间，云芝看到陆阳可以毫不费力的捏住豆腐，把豆腐抛向高空，还可以稳稳接住，他还可以把豆腐当做沙包，和傀儡扔的有来有回。

    质地柔软的豆腐像是他身体的一部分，收放自如。

    “举轻若重，你做到了，这个阶段结束。”

    陆阳微笑，他早已不是当初的他。随着不断练习捏豆腐，他躁动的心也逐渐平静下来。

    不需要什么心法口诀，他便能如此。

    “接下来要练习什么？”

    陆阳已经不再追求和同门一样的进度，他相信大师姐这般安排自己，必然有其用意。

    云芝难得露出一丝微笑：“巩固你练气期的修为。”

    陆阳一愣，指了指自己：“练气期？我？”

    他不知道自己何时成为了练气期，书上不是说引气入体需要前辈指导，传授功法，闭合五感，梳理经脉方才成功吗。

    若是天赋差的，还需要丹药辅助。

    他可一个条件都没达到。

    大师姐没告诉过自己如何引气入体，也没有传授过什么惊为天人的修仙功法，他也未曾闭合五感，使用不知在何处的第六感，至于经脉，他不记得梳理过。

    问道宗弟子倒是不必用丹药引气入体，他们都是千里挑一的天才，若是用丹药帮助才能进入练气期，还不如自动退出问道宗。

    陆阳相信自己也不会用到丹药，可问题在于自己怎么就成练气期了？

    “三天前的清晨。”大师姐提示。

    陆阳忽然想起三天前的清晨。

    那天他起的很早，面对晨光，双目闭阖，想着到底要如何才能捏住豆腐。

    随着他想法越发深入，慢慢失去了对周围事物的感知，像是化作一道上升的清气，游荡在天地间，随后意识下沉，回归身体，整个人都豁然开朗，像是有一股温暖的气息在丹田流动。

    也正是那一次，他成功捏住豆腐。

    他记得自己练习捏豆腐的时候大师姐并不在场，原来大师姐一直在自己不知道的地方观察自己。

    “看来那种感觉便是引气入体。”陆阳喃喃自语，沉浸其中。

    那种感觉真的是很美妙，像是在云端，被温暖包裹，舒服的不想睁开眼睛。

    不知不觉间，自己已经完成小小愿望，引气入体，成为练气期修士。
------------

第十四章 大师姐说的对

    修仙界九成九的修士是练气期，因此修士习惯是把练气期划分的很细致，分为一到九层，往后的境界才是前中后三个小等级。

    问道宗则不同，练气期对于问道宗弟子不过是入门的门槛，何必要给门槛划分等级？

    问道宗只有练气期，并无小等级之分。

    “其他人也是这般引气入体吗？”

    陆阳好奇，若大家都是这般修炼，自己的进度怎么最慢？

    云芝摇头：“你这是上古先民最初的修炼方式，上古先民感应自然，天人合一，将灵气引入自身，一跃成为修行者。”

    最初的修炼自然不用前辈指导，也没有功法秘籍一说，有的只是不断感悟和用身体试错。

    “至于经脉，在浸泡药浴的时候，你的经脉已经被完全打开，灵气畅通无阻。在你天人合一的状态下，灵气随着你的感觉在体内运行，这时的运行路线是最适合你的，胜过任何等级的功法。”

    修仙界喜欢把功法分为黄、玄、地、天、仙五个等级，不过在云芝这里只有两种功法——适合自己的和不适合自己的。

    “任何功法在创造之初都不是特意设计出来给你修炼的，适合剑灵根的功法有很多，我手头上就有一箱子，但都不适合你。”

    “从今天起，交给你一项长期任务，自行创造功法。”

    云芝说的自行创造功法自然不是让陆阳一个人摸索，她也会在一旁指导，但即便如此，其中的难度之大也可想而知。

    创造功法，那是修仙界宿老们才能做到的事情。

    陆阳嘴角抽搐：“创造功法的前辈们，站位何其高，他们对各个境界高屋建瓴，了然于胸，这才有创造功法的资格，我这刚刚引气入体的小辈就创造功法，未免也太……”

    云芝打断陆阳的抱怨：“创造功法没有你想象的那么难。”

    “你可知问道宗有规定，筑基期后，每位弟子都需要完成任务大殿发布的任务，以此履行正道职责？”

    陆阳点头，他有所耳闻。

    其他宗门也有类似机制，需要门下弟子完成任务，毕竟宗门不养闲人，给宗门做贡献才能体现你的价值。

    但五大仙门不同，他们要求弟子发布任务，不是给宗门做贡献，而是给正道做贡献。

    五大仙门引领正道，不是一句空话。

    “一般的任务需要下山，斩妖除魔，驱鬼超度等等，我不喜红尘之气，便选择了另外一种完成任务的方式。”

    “是什么？”

    “任务大殿有一项固定任务，备份一份问道宗不曾记录在案的功法，也算完成任务。”

    “那大师姐你……”陆阳有一个大胆到觉得荒谬的想法。

    “所以我为了应付……完成任务，自己创造了许多功法，然后骗他们说是我在遗迹洞天里找到的。”

    “可惜后来被识破了。”

    “怎么识破的？”陆阳追问。

    “鹦鹉按照我汇报的任务，遗迹洞天被我走了个遍，我不知道下一次该编哪一个遗迹洞天了。”

    “所以你看，创造功法并不难。”

    云芝现身说法，有理有据，让人信服。

    陆阳张了张嘴，想说“大师姐我以为你是个老实人没想到你也会说谎”“大师姐你天资聪慧非我等凡夫俗子可以比拟”“放在你那儿叫创造功法放在我这儿叫胡编功法”。

    陆阳迎上云芝冷漠的眼神，千言万语化作一句话。

    “大师姐说的对。”

    “你虽成为修士，但距离合格的剑修还差很远，这本书给你。”

    大师姐递过来一本古书，以不知何种妖兽的兽皮为材料制成的，又大、又厚、又重。

    “《妖域见闻》？”陆阳翻开古书，煞气扑面而来，各种妖兽形象跃然纸上，隐隐约约还能听到妖兽在耳边咆哮。

    这本古书绝对价值连城！

    陆阳若有所思，剑修需要剑意，他刚刚练气，如何修炼剑意？

    他听说上古剑修是在和妖兽搏命厮杀中，在生死存亡间，在直面妖兽凶意间，领悟出第一道剑意。

    那么答案就很明显了，自己需要观想妖兽形象，领悟妖兽凶意，取其精华去其糟粕，万种妖兽凝于一点，悟出属于自己的剑意。

    这种方法虽然困难，正适合自己这位剑灵根使用。

    也能看出大师姐对自己的殷殷期盼。

    “我都明白了。”陆阳点头，明白大师姐的意思。

    云芝看了陆阳一眼，不知道他明白了什么，云芝招了招手，傀儡又拉来一车豆腐。

    “你能明白就好。”

    “成为剑修，需要一个‘准’字，这柄青锋剑你拿好，你下一步要做的，就是用剑尖把豆腐雕刻成妖兽模样，妖兽的样子都在书里。”

    云芝从储物空间取出一柄散发寒光的利剑，剑柄上镌刻着“青锋”二字。

    陆阳：“……”

    又是豆腐？

    莫非那晚做的不是噩梦，而是预知梦，暗示自己未来道号豆腐天尊？

    妈的，不能有这种想法。

    陆阳赶紧把这种可怕的想法赶出大脑。

    他接过青锋剑，第一感觉就是好轻盈的剑。

    其实并非是青锋剑太轻，事实上恰恰相反，青锋剑根本不适合让练气前三层的修士使用，利剑太重，修士们根本拎不动。

    陆阳不同，他经过拎缸训练，力气大到连他自己都没有概念，毫不客气的说，如今的他不需要任何技巧，普普通通打出一拳，就能把练气前三层的修士打个透心凉。

    ……

    许是步入练气期，剑道天赋逐渐显现，外加练成举轻若重的控制力，陆阳用起青锋剑来得心应手。

    不过是十多日，陆阳便做到用豆腐雕刻出妖兽造型，以及雕刻出他和大师姐的造型，就连问道宗莲花状的九座山峰也能雕刻出来。

    继民间耍杂艺人以后，陆阳学到了新技艺，在后厨也能大展拳脚，有所作为。

    不加速不行，他真的吃不下豆腐了。

    陆阳完成这个阶段后，大师姐现身，鼓励一番后，拿出一粒白芝麻。

    “剑修还需要锻炼眼力，现在我将这粒芝麻扔到豆腐渣里，你要在最短的时间内找到这粒芝麻。”

    陆阳扑通一声跪在地上：“大师姐，换种方式吧！”

    大师姐静静的看着求饶的陆阳，一双眸子波澜不惊。

    “哦。”
------------

第十五章 任务大殿

    自那以后，陆阳的生活相当充实，清晨坐在山巅，五心朝天，沐浴晨光，上午磨练剑法，以心养剑，中午躺在树上，眯上一时半刻，下午便神采奕奕，和傀儡对战，被傀儡揍，吃过晚饭，秉烛夜读，完成大师姐给自己布置的功课。

    如此一年过去，陆阳的修为稳步上升。

    ……

    “快看，那人是不是就是宗主的第四位弟子，剑灵根的陆阳？”

    任务大殿内，陆阳一身白袍，双眼炯炯有神，腰间宝剑剑首系着红色流苏，分外惹眼。

    任谁看上都要称赞一声好一个英年才俊。

    问道宗弟子大多都相识，尤其是在任务大殿这种地方，遇见什么不常见的人，总会多说两句，图个稀奇。

    陆阳身为入门试炼第一名，身具剑灵根，招惹了好脾气的河灵与戴不凡，拜在宗主门下，又得大师姐亲自调教，种种缘由加起来，使得他在新一届弟子中大放光彩，名气极大。

    就连有天仙容貌的桃夭叶也不及陆阳。

    “那个由大师姐亲自培养的陆阳？诶，还真是。”

    “听说他入宗一年，前几日刚刚成为筑基期修士。”

    “筑基期了啊，难怪会来任务大殿，看来是要接下任务历练自己。”

    对于周围跟看珍惜动物一样的目光，陆阳已经见怪不怪。

    师兄们议论的没错，七天前他成功筑基，又用了七天时间巩固，这才正式出关，按照大师姐的吩咐，多出来转转。

    在任务大殿，陆阳见识到形形色色的任务，叹为观止，上至斩杀尸山血海的合体期老魔头，下至帮忙寻找猫猫狗狗，无所不有。

    比如陆阳正在看的任务，任务要求是求一门双修功法，正经的。

    双修功法分为两种，正经的和不正经的。正经的双修功法不必多说，无非是男女互助，阴阳调和之类的事情。

    不正经的双修功法更不必多说。

    发布任务的是一名在问道宗进行登记的狐妖。

    虽说问道宗的职责包括降妖除魔，但也不是不分青红皂白，见妖就杀，对于身份清白，没有害人之心的妖怪，问道宗并不会降服，恰恰相反，还会给这类妖怪进行登记，授予其合法身份。

    这只狐妖便是如此。

    狐妖名叫苏烟，是一只生活在深山老林的普通小狐狸，玩耍时被山中猎户的捕兽夹夹住，幸得世家弟子在山上玩耍，才救下苏烟，成功让猎户白忙活了一天。

    后苏烟在某处隐秘的山洞中吃下一枚化形果，激活隐藏在体内的血脉，成为一名狐妖。

    苏烟知恩图报，化成人形，去报答那名世家弟子。

    此时的世家弟子已经是当代家主，见过的女人何其多，但没有一位的貌美能比得上苏烟。

    两人顺理成章的结婚。

    然后问题就来了。

    狐妖天生魅惑之体，不受控制的吸收阳气，夫妻二人行房事时，丈夫都是被吸阳气的那一方。

    好在阳气是可以恢复的，到也不致命，降低房事频率就行。

    两人新婚，又限制房事，换了谁都不愿意。

    频率高了，丈夫又日渐憔悴，容易传出闲话。

    为此苏烟希望修炼一门正统的双修之术，控制她的狐媚之体。

    这个任务挂了很长一段时间，谁都没接。

    倒不是双修之术那般稀少，只是谁去完成任务，意味着持有正经的双修之术，有了正经的，人们便会不由自主的想对方有没有不正经的双修之术。

    师兄弟找你要不正经的双修之术，你说有还是没有，给还是不给？

    师姐师妹会怎么看你？

    “这任务不错，我接下了。”

    陆阳身后有人说道，听声音就知道是孟景舟。

    孟景舟是最适合接这个任务的，以孟家身份，定然不缺双修之术，而身怀纯阳灵根，也肯定不会有不正经的双修之术。

    孟景舟有了不正经的双修之术也是干瞪眼。

    孟景舟比陆阳早筑基，这是他接的第三个任务。

    “你也筑基了？”孟景舟笑道，他们二人皆是变异单灵根，修炼天赋相差不大，陆阳筑基比他晚些时日，有些出人意料。

    想到自己这一年被师姐折磨的经历，陆阳叹了口气：“终于筑基了。”

    “等完成了任务，咱俩好好吃一顿，我请客。”孟景舟大包大揽，他有的是灵石。

    孟景舟走后，陆阳继续浏览贴在墙上的任务。

    “北方疑似出现魔道祭祀踪迹，建议金丹期及以上修士前往调查，任务奖励为四百贡献点，若调查到额外信息，则追加奖励。”

    “山海关李虹道长丢失宠物一只，需派人寻找。”

    陆阳顿了顿，觉得这个任务不错，寻找小猫小狗什么的也没有危险，然后他往后看去。

    “丢失宠物一头双翅猛虎，元婴中期修为，找到可得任务奖励五千贡献点。”

    陆阳缩了缩脖子，元婴期妖兽，还是有上古血脉的双翅猛虎，如虎添翼一词的来源，他给人家当牙签的资格都没有，下一个下一个。

    “锟铻山在昼夜交替之时有异样灵气波动，疑似尚未发现的洞天，需前往调查，建议元婴后期及以上修士前往，任务奖励八千贡献点，若洞天珍贵，则追加奖励。”

    又是一个和陆阳无关的任务。

    若是在外界，练气期能游历江湖，称得一句高手，筑基期在小地方能称雄作祖，福绵百年，金丹期就敢自称真人，开宗立派。

    但在问道宗，随便一个路人甲都是金丹期，扔块砖头都能砸到一大片……以普通弟子的修为，会把砖头扔回去。

    问道宗弟子皆是千里挑一的精英，在陆阳这一届新招募弟子出现前，问道宗甚至没有练气期和筑基期，弟子最低修为就是金丹期。

    任你在外界混的多么风生水起，回到问道宗都要乖乖做人。

    是故发布给适合筑基期做的任务不是很多，陆阳一连看了几个，不是要求金丹期修为就是要求元婴期修为。

    他还注意到一项特别任务。

    “长期任务：收集问道宗尚未收录的功法，奖励视功法内容而定。”

    “另：请云芝师姐勿要接受此任务，藏经阁已开辟云芝区，云芝师姐可将写好的功法直接放置此区域。”
------------

第十六章 云芝的天资

    陆阳身边有师兄也注意到这个任务，低声笑道：“每次看到这个长期任务，我总是想起大师姐的丰功伟绩。”

    另一人也说道：“当初大师姐自己编写功法，冒充从遗迹洞天取得的事情暴露以后，惹出来不小事情。”

    “我听师父说过，岭南有一处遗迹洞天，名叫泗水洞天，洞天内最珍贵的宝物就是洞天主人生前留下的功法《混沌破晓诀》。”

    “大师姐曾经谎称在泗水洞天寻找到一本名为《混沌破晓诀》的功法，修炼至大成可以破开混沌，洞察世间一切真相。”

    “大师姐谎言暴露后，没过多久，有人误打误撞，闯过重重险关，来到泗水洞天最深处，得到真正的《混沌破晓诀》。”

    “结果师门一经比对，发现真正的功法修炼起来还不如大师姐编的好修炼，修炼的最终效果更是天差地别。”

    “之后陆陆续续在遗迹洞天发现了许多功法秘籍，凡是功法名称相同的，皆不如大师姐编的功法强大。长老们得知此事后，沉默了好几天。”

    陆阳：“……”

    陆阳并未见过藏经阁的云芝区，想来是因为大师姐编写的功法过于逆天，皆存放在藏经阁最高层，没有特殊权限不得翻阅修炼。

    也就是俗称的禁忌。

    “大师姐天资纵横，万古罕见，更有经天纬地之才，胸中有沟壑。不然大家也不会说，宗主闭关，让大师姐行代宗主之职责是好事。”

    “我还听到一种传闻，说大师姐夺权篡位，把宗主关了起来，她自己要成为真正的功法，她还掌握了八大长老的把柄，高层都不敢反抗。有人夜间在天门峰听到呜咽声，那就是宗主在地牢里发出的声音！”

    “哈哈哈，这肯定是无稽之谈，此事绝无可能。”

    陆阳在天门峰倒是没听过所谓的宗主呜咽声，他没有放在心上，继续寻找任务。

    终于，他找到一个符合条件的。

    “据曲河郡太平乡人称，本乡出现一种鸟类妖兽，口吐人言，具体种类未知，尚未有伤人及使用妖法记录，请问道宗道长解决此妖鸟。”

    陆阳思索片刻，接下这个任务。

    从描述上看，像是某种误入人族领域的妖兽，又或者是偶得仙缘开启灵智的妖兽，这类妖兽修为不会超过筑基期，攻击性也不高，还有可能是亲近人族的妖兽，最适合他这种新人。

    而且任务大殿给出的奖励也证实了这一点。

    任务奖励三十贡献点。

    最少的任务奖励。

    任务奖励是由问道宗专人计算，又经过另外一人核查才得出的结果，双重保证下，极少出错。

    任务奖励越低，任务就越简单。

    陆阳来到前台：“师兄，我接下这个解决鸟类妖兽的任务。”

    “我接下这个解决鸟类妖兽的任务。”另一道声音响起，和陆阳几乎是同一时间说出的。

    声音的主人是一位穿着淡粉色衣裙的小姑娘，五官端正，皮肤白皙，如桃花盛开，分外妖娆。

    长相甜美，又和陆阳一样是筑基期，小姑娘的身份呼之欲出。

    “桃夭叶师妹，真是巧了。”陆阳笑道，他只有在刚入门的时候见过桃夭叶，之后一年都在天门峰，很少见外人。

    陆阳是入门考验的第一名，在没有重新排名以前，他就是这一届的师兄。

    实际上桃夭叶选择这个任务并非巧合，适合筑基期的任务本就不多，他们这一届要完成任务，能做的就那么几个。

    “原来是陆师兄，恭喜筑基。筑基期任务不多，不若你我二人合力完成，奖励平分？”桃夭叶甜甜笑道，对这个极少露面的陆师兄有几分好奇。

    陆阳欣然答应。

    做任务并不都看重奖励，他们更多的是想在做任务的过程中得到历练。

    “曲河郡距离这里不算近，乘坐飞舟如何？”

    ……

    “桃夭叶师妹你知道吗，咱们人族是一个颇为矛盾的种族，往往人们既恐惧什么，又崇拜向往什么。”

    “听说在上古时代，妖魔横行，天灾不断，人族势弱，在夹缝中求生存。”

    “那些大妖依靠祖上的血脉、强壮的体魄、天赋神通，在蛮荒之地横行霸道。”

    “人族惧怕大妖，觉得大妖如同天灾，不可抗衡，同时也崇拜大妖，希望得到大妖一般的力量。”

    “如此，才有上古先民开辟修炼之法，从妖兽血脉中学的神通，克服重重困难，屹立在大陆之巅，为人族开辟出一片新天地，人族生生不息，由此而始！”

    “再比如风雨雷电，上古先民固然害怕它们，也向往它们，那是自然的伟力与权柄，是不可忤逆的自然意志！”

    “人族向往它们，也想得到自然的伟力与权柄。上古先民九问天地，直面雷霆，于风雨中参悟，悟出人法地，地法天，天法道，道法自然的道理，悟出一式式道法！”

    “发现了吗，这种矛盾心态是人族成为大陆霸主的必备要素！”

    “又比如天空，人族向往天空，希望能和鸟儿一样在天空中自由翱翔，也敬畏天空，觉得天空神秘莫测。这种敬畏之心是流淌在血脉中，是每一个人族都有的心态，或显或隐……”

    飞舟上，陆阳心潮澎湃，说到激动处，猛地起身，两手比划，高谈阔论。

    桃夭叶冷静思考片刻，打断陆阳的长篇论述。

    “所以这就是你恐高的原因？”

    “是。”

    桃夭叶：“……”

    两人坐在飞行在云间的飞舟仓内，飞舟底部刻有阵法大师批量生产的平衡阵法，强风暴雨袭来飞舟内的人都不会有半点感觉。

    此时周围天清气朗，正是在甲板上晒太阳打坐观景的好机会，桃夭叶提议两人出甲板上转转，谁料陆阳道心坚定，死活都不同意。

    桃夭叶好奇心强于一般人，再三追问下，陆阳不得不从上古历史开始解释自己为何恐高，引经据典，旁征博引，侃侃而谈，以此证明恐高是一种合理且古老的心理，往大了说，还有助于人族进步。

    幸运的是，桃夭叶一个字都没信。
------------

第十七章 可曾听说过陆地剑仙

    “陆师兄我记得你是剑灵根？”桃夭叶撇了一眼挂在陆阳腰间的古朴宝剑，以及陆阳虎口处长期挥剑形成的老茧，短短一年时间便有如此变化，足以证明陆阳练剑之刻苦。

    陆阳点了点头，谦虚的说道：“勉强算个剑修。”

    修士根据擅长的种类不同，会分为丹修、符修、阵修、体修、剑修等等，在这之中，剑修攻击力最强，同境界战斗，谁也不愿意对上剑修。

    剑修最出名的便是一剑破万法，任你道法通天，我自一剑破之。

    和剑修相对应的是道法修士，任你剑法通天，我亦能万法破一剑。

    剑修招式出去一剑破万法，还有剑开天门、飞剑等等，都是赫赫有名的剑修招式。

    白衣似雪，脚踩飞剑，乘风破浪，这是何等飒爽的风姿？

    修仙求的是什么，一是要强，二是要帅，恰巧剑修完美符合了这两个标准，不知有多少修士渴望成为剑修，只可惜没有剑道天赋，无缘剑修。

    “所以陆师兄你学会飞剑以后会怎么做？”

    桃夭叶还从未听说过有恐高的剑修。

    别人修仙是飞天遁地，逍遥自在，这位陆师兄修仙怕不是遁地遁地，逍遥自在。

    陆阳一本正经的说道：“剑仙并非只能和飞天划上等号，桃夭叶师妹可曾听说过陆地剑仙？”

    桃夭叶愣了一下，看陆阳如此认真，陆地剑仙这个词汇又这般耳熟，便顺势点头。

    “谁说仙人皆是高高在上的？仙人仙人，终究是占了一个‘人’字，仙在天，人在地，仙人遨游于天地，上可揽星月，下可入九渊，无拘无束。”

    “陆地剑仙这一词汇便说明了，剑仙并非只在天上，亦可行走在大地，一剑飞出，千里之外可取妖魔首级！”

    “我的目标便是成为陆地剑仙这样的存在！”

    桃夭叶刚想顺着气氛再点头，好在日积月累的冷静让她反应过来，发现问题所在：“不是你等等，我只听说过陆地神仙，陆地剑仙这词是哪来的？”

    陆阳默默注释了桃夭叶三秒，仿佛胸中酝酿着万古隐秘，他徐徐说道。

    “我编的。”

    “……”

    态度诚恳的让桃夭叶无话可说。

    桃夭叶没有再在这个话题上过多讨论，短短三日相处，这位陆师兄的形象已经在她心目中崩的面目全非。

    在第一关的时候，她亲眼见到陆阳检测出剑灵根，那时候的陆阳在桃夭心目中就像是一柄刚正不阿的开天之剑，沉默寡言，却无坚不摧。

    第二关结束，她听到陆阳讲述别具一格的通关方法，觉得剑修有灵活思维，未来成就说不定更高。

    第三关的时候，她在问心山累的近乎睁不开眼，认为谁都不可能登上五十阶，那时她看到陆阳登临第五十阶，成功过关。陆阳的成功给了她极大的信心，她这才有毅力继续爬山，顺利过关。

    一年后，见到恐高又特别能说的陆师兄。

    她懂得了什么叫距离产生美。

    “算算时间，也到了下船的时候了。”

    陆阳铺开一张大地图，地图描绘的非常详细，问道宗、大夏王朝帝城、名山大川、重要城池，洞天福地都标注在上面。

    这是八分之一的中央大陆地图。

    地图上还有一个小红点，移动的非常缓慢，若不注意，还以为小红点是静止的。

    小红点标志着二人现在的位置。

    这不是一份普通的地图，而是一件出行必备的法宝。

    地图虽然精良，但太平乡这个地方太小，地图上并不会标出来，能标出来曲河郡已是难得。

    这艘飞舟从问道宗出发，到大夏王朝帝城，有不知几万万里路程，莫说是太平乡，就是曲河郡在这等距离也只是一个微不足道的小点，地图上勉强留个名字。

    飞舟并不会停靠在曲河郡这种小地方，如果什么地方都停，那飞舟的速度将大幅度降低，效率优势不会比马车多多少。

    这艘飞舟只会停在问道宗、青云城、通天谷、伏龙山、帝城等几个大的运输节点。

    陆阳听大师姐讲过，想要下飞舟，直接跳下去就好。

    听得陆阳眼角直跳。

    飞舟跟前世的飞机类似，速度极快，效率优先，最大的区别是前世乘客只能老老实实等飞机降落再下飞机，修仙界的乘客想什么时候跳下去就什么时候跳下去。

    突出一个自由开放。

    这是陆阳第一次跳船，心中很是激动。

    具体表现在腿都哆嗦。

    这可是万米高空。

    “陆师兄你知道怎么下船吗？”

    “这是自然。”陆阳挺起胸脯，有些骄傲。

    万米高空，不用巧劲，直挺挺的砸下去，筑基后期来了也要摔成肉酱。

    陆阳问过大师姐，到底要如何下船，大师姐不答，只说不要翻阅书籍和询问他人，要自己想办法，养成独立思考的好习惯。

    然后陆阳成功想到下船的办法，做好下船的准备。

    准备下船的不止陆阳二人，还有另外七八个陌生人。

    陆阳二人和七八个陌生人站在甲板边缘，站成一排。

    七八个陌生人拿出制式纸伞。

    桃夭叶拿出精心祭炼过的红纸伞。

    陆阳拿出降落伞。

    “嗯？”

    陆阳觉得自己好像不是很合群，怎么大家拿出来的东西和自己不一样？

    正当陆阳奇怪他们要干什么的时候，一名心急的黑衣中年持伞，跃出飞舟。

    黑衣中年身体如同一颗炮弹般下坠，速度越来越快。

    他不慌不忙的向纸伞注入灵气，轻盈的灵气如丝如缕，像是一条灵巧的青蛇，自伞柄而上，缠绕伞骨。

    纸伞像是有了生命一般，从冬眠中苏醒，舒展身体，黑衣中年下坠速度逐渐放缓，晃晃悠悠的，安然落地。

    黑衣中年撒手，纸伞合拢，化作一道流光，在云海间穿梭，回到飞舟。

    纸伞并非黑衣中年之物，而是飞舟暂借给顾客使用的。

    七八个陌生人和桃夭叶齐齐扭头看向陆阳，就连桃夭叶眼中都是不解。

    他们手里握着伞是准备跳船用的，你背着个包干什么？

    陆阳表面上脸不红心不跳，面对不解的眼神还以灿烂笑容，仿佛不合群的并不是自己。

    实则他内心翻江倒海，满口老槽不知道该从何吐起。

    万般言语都化为一句话——大师姐，你误我！
------------

第十八章 妖鸟

    陆阳对修仙界的知识并不全面，在入问道宗之前他的知识都来源于说书大爷，入问道宗一年，对修行方面的知识储备以惊人的速度增长，但他看的书里可没人写怎么下飞舟。

    谁家书里写这种东西。

    在修仙界生活常识方面他还是不如桃夭叶这种从小在修士世家长大的人。

    对于飞舟，他仅仅知道这是属于落地金钱商会的产业，下船方式是跳船，具体跳船方式未知。

    每年飞舟都能带来巨额财物，但这对落地金钱商会而言只是微不足道的小产业。

    落地金钱商会是中央大陆最大的商会，背后势力神秘，奇珍异宝不计其数，只要你有足够的灵石，便是那佛国舍利、妖域圣骨、仙人道果这等只存在于传说间，从未有人见过的仙宝也能买到。

    若有谁敢欠落地金钱商会的债，亦或者是心存侥幸，盗窃商会之物，那么数位消失的无影无踪的修仙大能便是给世人的警告。

    传说有一位号称盗王的修仙大能，精通空间之道，夺走他人储物空间犹如探囊取物，轻而易举，距离对他来说只是一串没有意义的数字，他一步便能跨越千万山河，从中央大陆极西之地来到极冬之地。

    就连渡劫期大能之物也被他偷过。

    盗窃一门有一条不成为的戒条，那就是不能偷落地金钱商会的东西。

    原本盗王遵守盗贼祖训，不与落地金钱商会产生任何交际，随着他名气越来越大，无数成名已久的大高手联合追杀他，也不能寻到他一片衣角，他逐渐觉得这修仙大能不过尔尔，自己已经超越了盗贼之祖，何须再遵守那死板的祖训。

    他嚣张的放出话来，要在今夜盗取落地金钱商会之宝。

    世人皆以为，要么盗王空间之道玄妙，无声无息间盗走宝物，要么是在商会内部发生大战，盗王对战商会背后的大能。

    谁都没有想到，那一晚什么都没有发生，从此以后盗王再也没有出现过，消失的无影无踪。

    陆阳的尴尬只持续了一小下，到了该跳船的时候，陌生人没有时间继续看陆阳。

    众人撑起纸伞，一跃而下，相继下船。

    陆阳和桃夭叶也动了。

    高空中，几个陌生人撑开伞，在远处看去小的跟芝麻一样，陆阳不同，他一拉背后的绳子，降落伞“砰”的一声打开，在高空中格外显眼。

    化作平常，在这么高的地方，陆阳会很紧张。

    但现在陆阳没有心思想这些。

    太尴尬了。

    好在大家目的地不同，只有陆阳和桃夭叶二人去太平乡。

    一到太平乡，两人就接到乡正的热烈欢迎，乡正像是早就知道他们会到一样。

    “两位仙长，你们可算是来了。你们从飞舟上跳下来的样子当真是不同凡响。”

    陆阳张了张嘴，终究是没问出来为什么会知道什么时候到。

    “我叫陆阳，她叫桃夭叶，我二人皆是问道宗弟子，任务中对妖鸟的描述并不是很详细，还请乡正详细告知。”

    原本乡正还准备了接风宴，先喝两圈，喝多了给点特产什么的，再细说妖鸟一事，请人出力，上面来人办差事都是这样的。

    没想到两人这般雷厉风行，不由心中一喜，暗暗称赞，不愧是仙门弟子。

    桃夭叶打量了一眼乡正，练气后期修为，早年基础没有打好，灵力中杂质不少，无望筑基，属于是普通修士，没什么出彩的地方。

    说起妖鸟，乡正就一脸苦闷，太平乡本就外来行人不多，较为闭塞，如今妖鸟的事情在附近传开，就连行商都不愿意靠近这里。

    他向曲河郡报告过，但曲河郡人手紧缺，又看妖鸟不伤人，便说再等等，等腾出手来再派人来太平乡。

    这一腾就是二十天。

    “大概是二十天前的事情了，冯裁缝大呼小叫的跑到街上，说他们家来了只吃人的大妖怪，厉害的很。”

    “街坊们听到以后吓了一大跳，吃人的妖怪可不是小事，太平乡一共就三十来个修士，其中就属我的修为最高，我又是乡正，冯裁缝便带着街坊们一起来找我。”

    “除妖之前先打听好情况，我就问冯裁缝，你说大妖怪吃人，吃谁了？”

    吃过人的妖怪和没吃过人的妖怪危险性有很大差别，人乃万物之灵，天生开了心窍，妖怪吃过一次便留恋这股味道，会吃第二个、第三个人……为祸一方。

    “冯裁缝说我不知道大妖怪吃谁了，但那妖怪会说话，肯定是因为吃过人才会说话的。”

    民间确实有传闻，说妖怪吃人就能口吐人言、化作人形，不过这都是以讹传讹。

    妖族修炼哪有这般简单，口吐人言要炼化喉中横骨，最少也是练气后期。

    “冯裁缝说那妖怪花花绿绿的，他起初本以为是一只山林迷路的鸟，妖鸟坐在他背后看他缝衣服，一动不动的，忽然就开口说话，吓得冯裁缝赶紧跑出铺子。”

    “我见冯裁缝也说不出什么有用的信息，便让他们在远处等着，我一个人偷偷靠近，见到了妖鸟。”

    “那妖鸟羽毛鲜艳，富有光泽，眼周有很鲜明的红色，一看就不是寻常的鸟，寻常的鸟哪敢长得这般招摇？”

    “妖鸟开口，问我‘你是谁，张观甲在哪里？’，语气颇为急促。”

    “我心中不解，张观甲是我们乡的一位修士，练气三层，修为平平，怎么会和妖兽产生联系。”

    “当时我尽量让自己放松，看上去没什么威胁，客气的问‘不知妖王找张观甲所为何事？’”

    “妖鸟不作回答，扇动翅膀离开裁缝铺子。”

    “自那以后，妖鸟便在太平乡四处飞行，食田中粮食，口吐人言，虽不吃人，但凡人见了妖怪哪有不害怕的，是故这些日子里大家过的都战战兢兢，生怕妖鸟凶性大发，一口把大家都吃掉。”

    “你和妖鸟交过手吗，对方实力如何？”陆阳问道。

    乡正摇头：“那妖鸟整日在空中，神出鬼没，难寻踪影。”

    “而且我看不出妖鸟的修为，说明它最低都是和我一样的练气七层，我担心妖鸟本无伤人之意，我贸然交手，弄巧成拙，激怒对方。”

    陆阳颔首，乡正之举也合乎情理。
------------

第十九章 妖鸟真身！

    桃夭叶问道：“既然妖鸟在寻找张观甲，你们有没有尝试过让妖鸟和张观甲见面？”

    乡正长长叹了口气：“不用我们让妖鸟和张观甲见面，几日前那妖鸟直接来到张观甲家中，对着张观甲大喊‘妖怪！’‘妖怪！’，继而飞出窗外，不知又飞向哪户人家。”

    “我们正不知道该怎么办，二位仙长便来了。”

    桃夭叶沉思片刻猜测道：“张观甲是妖怪？妖鸟是在提醒你们要小心张观甲？”

    妖族中不乏良善之辈，或化作人形，或显露真身，来提醒人们灾祸降临。

    譬如大妖王朱厌，在民间传说中，朱厌所至，意味着天下大乱，因而把朱厌视为不详之妖兽。

    仙门知道事实恰恰相反，并非是朱厌带来了大乱，而是朱厌提前知道大乱将至，特从妖域来到中央大陆，提醒人族的，完完全全是好心。

    当然，民间有这种误解，朱厌也有一定责任——它社恐，不敢说话。

    沉默寡言的妖族，再加上狰狞的面孔，很难让人相信它是良善妖兽。

    说不定这只妖鸟也是一样，来提醒太平乡的人，张观甲是化形大妖。

    说起这个，乡正有些为难，他不是很想反驳这位来自仙门漂亮仙子，但也不能罔顾事实，硬说张观甲是妖族。

    “张观甲从小就在太平乡长大，老人们都能证实，他还有两个弟弟，分别是张观乙和张观丙，兄弟三个感情深厚，他如今开了一间私塾，教导孩子们儒学和修仙，是太平乡为数不多的教书先生。”

    “若说他是妖怪，怕是……”

    桃夭叶不认同乡正的观点：“妖族长寿，许多长生种都会在某处待上几十载，让自己慢慢变老，和凡人无异，待有一日看遍这处风景，便假死脱身，从坟墓中走出，来到新的地方，重新开始。”

    乡正张了张嘴，他见识不如桃夭叶，不知道该怎么说。

    陆阳轻轻摇头，指出桃夭叶猜想的漏洞：“如果张观甲是妖怪，那必然是化形大妖，化形大妖怎么可能会容忍小小的妖鸟胡言乱语，怕是妖鸟还未来得及说话，就被张观甲灭杀了。”

    桃夭没有反驳，陆阳说的的确是实情。

    陆阳起身：“话虽如此，这张观甲还是要见一见的。”

    乡正连忙引路：“二位仙长这边请。”

    在路上，陆阳指出乡正称呼上的错误：“大家同为修仙者，以成仙为目标，且不说我二人只有筑基期，就算是合体真君、渡劫尊者，那些距离最近的成仙最近的修仙大能，也没有资格被人称呼为仙长。”

    “乡正可称呼我二人为道长。”

    乡正赔笑，可不敢把陆阳二人当做普通的筑基期对待，筑基期能晋升到金丹期的，十不足一，那是普通修士，问道宗弟子绝对是板上钉钉的金丹期，未来有多高成就，不是他能想象的。

    “这不是无人成仙嘛，有的也只是捕风捉影的仙人传说。”

    陆阳闻言，只是笑了笑，没有多说什么。

    不多时，三人就来到张观甲住处。

    “老张，来人了，开开门。”

    木门吱扭一声打开，张观甲表情木讷，站在在门后。

    “介绍一下，这二位是问道宗弟子，是来帮助咱们除掉妖鸟的。”

    听到“问道宗”三个字，张观甲的表情有了变化，他无奈的说道：“我真不是妖怪，你们不能妖鸟喊什么就信什么，妖鸟还喊‘大爷来玩’，你怎么不让几个大爷找妖鸟玩去？”

    乡正尴尬笑道：“我们就是随便转转，正巧转到你这里了。”

    乡正兢兢业业，任谁都说他是一位好官，他话说到这份上，张观甲也只能开门迎客，让三人进来。

    张观甲的家是一处二进二出的宅子，一人居住，显得空荡荡的。

    张观甲年过四旬，尚未成婚。

    谈话怎么也绕不开妖鸟，张观甲没好气的说道：“那妖鸟我从来没见过，鬼知道它为什么要叫我名字。”

    “我这辈子都没离开过太平乡，去的最远的地方就是曲河郡，上哪认识妖鸟去？”

    “每天都有学生问我，说先生先生，你是妖怪吗？还有学生害怕被我吃掉，每天按时完成功课！”

    “就连邻居也找上我，说他有一位筑基期仇人，人在曲河郡，能不能让我暗中出手宰了对方，价钱好商量！”张观甲说的咬牙切齿，恨不得和妖鸟决一死战，还他一个清白。

    他身为一名普通人，妖鸟嘴巴一张他就成妖族了，简直没有天理！

    一番交谈下来，三人也没得到什么有用的情报，只是听张观甲抱怨了两个时辰妖鸟给他生活造成多大影响。

    好在陆阳和桃夭叶赶紧表态，一定要斩妖除魔，为民除害，消灭妖鸟，还张观甲一个公平，张观甲才满意的停止抱怨。

    “妖鸟又来了！”宅子外有人大呼小叫，往外逃命，远离妖鸟。

    陆阳和桃夭叶听到动静，当即收起游玩心态，提上法宝，离开院子，迎战妖鸟。

    “二位道长，要小心！”乡正让乡亲们噤声，离妖鸟出现的地方远一点。

    陆阳握住剑柄，只要妖鸟有半点攻击人的意思，就会面临寒光乍现，一分为二的局面。

    桃夭叶拿出红纸伞，这是她的本命法宝千幻伞，纸伞张开，如梦似幻，敌人溺死在幻境中，不知不觉。

    陆阳小心比划了一个手势，示意自己探路，桃夭叶点头。

    妖鸟落在一处民居家，陆阳像是一只猫，走路悄无声息，蹑手蹑脚，悄悄靠近猎物。

    陆阳打起十二分警惕，肌肉绷紧，做好随时拔剑战斗的准备。

    乐观估计妖鸟是练气七层，这是最好的结果，最坏的情况妖鸟是筑基后期的妖怪，战斗起来可不容易，战胜更是要废些手脚。

    终于，他见到了这困扰太平乡二十日的妖鸟。

    深绿色的羽毛鲜艳无比，富有光泽，从眼角到脖颈处是大片的红色，红绿相间，相当惹眼。

    陆阳一眼就认出来妖鸟的来历，妖鸟来自茂密丛林深处，以无花果、浆果为食，善于模仿人言。

    这是一只鹦鹉。
------------

第二十章 尚家

    现实证明，会说话的不一定是妖兽，也可能是鹦鹉。

    “这是哪门子妖鸟！”

    陆阳勃然大怒，掌心出现吸力，一下就把鹦鹉拉了过来，鹦鹉连反应的机会都没有，就被擒住。

    乡正也能做到这一点，但乡正以为这是什么练气期筑基期妖兽，不敢这样做。

    “妖兽！有妖兽！”鹦鹉叽叽喳喳喊个不听。

    桃夭叶听到房间动静，赶忙赶过去查看，心情和陆阳差不多。

    任务完成是好事，不用战斗也是好事，可问题在于大老远的从问道宗赶来，做了三天飞舟，就是为了抓一只鹦鹉？

    这要怎么写任务报告，说出去让人笑话。

    太平乡的人见识少，不认识这种来自雨林深处的鸟，但陆阳和桃夭叶是认识的，这在问道宗是最基础不过的知识。

    “不愧是道长，轻易就将妖鸟擒住了！”乡正和旁人得知鹦鹉被抓住后，纷纷夸赞陆阳，说他修为高深。

    两人无奈，耐心和众人讲解，说这是一种很普通的鸟，只是在大陆北方不常见。

    “这鹦鹉……也就是你们说的妖鸟，最擅长的是模仿人说话。”

    “模仿人说话，模仿人说话。”鹦鹉在旁边叫个不停，陆阳捏住鹦鹉的喙，继续和众人解释。

    “它喊张观甲是妖怪，并非是它自己想喊的，而是之前听冯裁缝喊‘妖怪’，它才跟着学，遇到张观甲，碰巧重复了一遍。”

    张观甲松了口气，不愧是问道宗弟子啊，刚来就洗清了他的冤屈。

    “同理，它喊‘你是谁，张观甲在哪里？’也一样，它理解不了这句话的含义，只是从什么地方听过，无意义的重复一遍。”

    “妈的这破鸟，看我宰了它。”张观甲看见鹦鹉气不打一处来。

    陆阳抬手，阻止了张观甲：“此地距离雨林相隔半个大陆，此鸟定然不是自己飞过来，而是被人带过来的。”

    “除去有人闲得无聊，不惜横跨半个大陆也要带过来这只除了稀奇之外没有任何用处的鹦鹉，也只有落地金钱商会会特意干这种事情。”

    “此地可有落地金钱商会？”

    乡正摇头：“商会不会开在我们这穷乡僻壤的小地方，倒是曲河郡内有一家，开在最繁华的地带，络绎不绝，有可能是有人从商会买下来以后，鹦鹉不小心逃走了。”

    至于鹦鹉直接从落地金钱商会逃走，那是万万不可能的。

    陆阳又问道：“此鸟二十日都绕在太平乡，未去其他地方，说不定它的主人就在此地，不知乡正可有什么想法？”

    乡正想了好一阵子，才说道：“本乡的人都知晓妖鸟的事情，如果说还有人有可能不知道，那就是东边的尚家。”

    “尚家人很少出门，不愿意与人交谈，听说是因为尚家家主也是一位修行者，年轻时经受挫折，修为一落千丈，自此失去了修行之心，隐居于此。”

    “尚家人财力也很可观，是当地首富，若说是他们从落地金钱商会买了妖鸟，倒也在情理之中。”

    “既然如此，那就去问问尚家。”

    太平乡不大，三人一鸟很快就来到尚家门口。

    一阵敲门声后，很快就有人开门，那是一位修着八字胡的中年男子，一身儒袍显得文质彬彬。

    “原来是乡正，不知这两位是谁，我好向老爷通报。”八字胡男子说道。

    陆阳捏着鹦鹉的翅膀，像是过年串门提着待宰的公鸡：“我们偶然间寻到了这只鹦鹉，四处打听后觉得也许是尚家的，特来询问。”

    八字胡男子先是看到桃夭叶，惊讶了一下，他从未见过如桃夭叶般美貌的女子。

    他有看着绿色的鹦鹉，露出喜悦的笑容：“原来是这样，多谢二位少侠，这应当是我家小姐的鹦鹉，自从鹦鹉丢后，整日郁郁寡欢，让我们这些做下人的很是为难。”

    “小姐知晓鹦鹉找到了，不知该有多高兴。”

    乡正偏头，小声说道：“他是尚家的管家，姓章，我每次来尚家都是他开门。”

    章管家匆匆跑去通报，很快便得到答复。

    “老爷请三位进去。”

    穿过屏门，路过外院，从二门到走廊再到正房，这才见到尚家家主。

    尚家家主体型富态，脸上的阴郁之色拒人于千里之外，不愿意与人作过多交谈，不过见到乡正，还能能看的出来，他是相当高兴的。

    “黄老哥，真是好久未见。”

    乡正姓黄。

    两人拱手行礼。

    尚家家主又端详鹦鹉片刻，点头道：“嗯，不会错，这就是小女去郡里的落地金钱商会买的，当时我觉得这破鸟不值几个钱，商会漫天要价，小女不依，非要买走，我只得随了她的愿。”

    “章管家，你带着二位少侠去见小缘。”

    “是，老爷。”

    章管家做出一个请的手势，又招手叫来丫鬟，让她为尚家家主和黄乡正端茶倒水。

    在路上桃夭叶随口问道：“章管家来尚家多长时间了？”

    章管家恭敬的说道：“老爷在归隐途中救下了我，自那以后我便服侍老爷左右，算算时间，已经有二十年时间，那时候小姐还未出生。”

    “这么说起来，尚小姐与你关系应当是相当好。”

    “不瞒二位少侠，小姐是我看着长大的，我无儿无女，我把小姐当做亲生女儿对待，小姐整日消沉，我这个当管家的看着也心疼。”

    陆阳突然问道：“鹦鹉丢失的时候你在场吗？”

    章管家叹气，能感受到语气中的自责：“当时我走了一下神，没注意到鹦鹉飞走，如果我当时多注意点，定然不会让小姐这般难过，这是我的失职。”

    陆阳哦了一声，不再说什么。

    章管家轻扣三声，不急不缓的说道：“小姐，您逃走的鹦鹉找到了，是两位游走江湖的少侠，他们带着鹦鹉来了。”

    房中传来声音：“那就让他们进来。”

    “是。”

    陆阳和桃夭叶开门，尚家小姐斜靠在窗边，静静看书，傍晚的阳光照在发梢上，仿佛时光凝滞，有种静态的美感。

    在太平乡不知有多少少年迷恋尚家小姐。

    陆阳好心提醒道：“借阳光看书对眼睛不好，尤其是夕阳，点个灯吧，你爹又不缺钱。”
------------

第二十一章 留宿

    尚家小姐眼角抽了抽，合上书籍迎接二人，声音冷冰冰的：“谢谢你们把小绿带回来，我叫尚缘。”

    鹦鹉见到尚缘像是见到了救星，扑腾着翅膀要逃离陆阳，陆阳松手，任由鹦鹉在屋里飞。

    “下次可要小心点，幸亏这鹦鹉一直在太平乡转圈飞，不然飞到别处，那可就是真的找也找不到了。”陆阳笑着提醒道。

    尚缘看着精炼装束的两人，一看就知道是久在江湖上飘荡，行侠仗义的少侠。

    陆阳和桃夭叶的装束是问道宗任务大殿推荐的装束，穿成这样，可以冒充那种久在江湖上飘荡，行侠仗义的少侠。

    尚缘态度有些疏远，不知是性格所致还是别的什么：“小绿也回来了，你们两人回去吧。”

    桃夭叶蛾眉微皱，不喜这位大小姐的态度。

    陆阳当做没有听到赶人的话，笑嘻嘻的说道：“聊聊天嘛，尚家挺欢迎我们的，说不定还要留我们二人过夜。”

    尚缘冷笑连连：“尚家欢迎你们不代表我欢迎你们，你们快些走吧，最好是离开太平乡。”

    “太平乡又没有妖魔鬼怪，为何要离开。你也是好久没有离开尚家了，不想听我们讲讲外面的世界？”陆阳说道。

    尚缘愣了愣，没想到陆阳会这么说，语气缓和了些：“两位来自何处？我有将近一个月没有离家，能不能讲讲江湖见闻？”

    “我们来自五大仙门之一的问道宗，皆是筑基期修为，我们这次来太平乡是听说有妖鸟扰人……”

    陆阳不疾不徐讲了起来，他声音温和，是个很好的讲客。

    尚缘听到两人是筑基期，眼底闪过一丝喜悦。

    三人聊了一阵子，尚缘被陆阳描述的修士遁地遁地的生活所吸引，也想出去闯荡一番，见识这广阔的天地。

    “我想修仙，但我爹不同意，他说修仙太危险，他若不是在古墓探索中运气好，早就死在古墓里了。”

    “我问过他好几遍经过，他都不愿意告诉我。”尚缘愤愤道，她喜好听奇闻异事，自家老爹明明有亲身经历，却不愿意讲给她听。

    陆阳心中感慨，看来尚家家主也是一个有故事的人啊。

    “尚家主是什么修为？”

    尚缘似是想到自家老爹那副洋洋得意的嘴脸，翻了个白眼：“听他自己吹嘘，以前是练气九层，后来遇到大灾，侥幸活了下来，修为一落千丈，不是练气四层就是练气五层。”

    桃夭叶说道：“也还好，太平乡修士不多，最强的乡正也才练气七层，练气四五层可以生活的很好，更不要说尚家主还有些许底蕴。”

    尚缘叹气：“可我不想局限于曲河郡，想行走江湖，见见这壮丽奇诡的世界，你我年龄相仿，你已是筑基期修士，而我尚未练气。”

    桃夭叶正想劝些什么，就听章管家在敲门：“小姐，该吃晚饭了。还有二位少侠，老爷特意叮嘱，说天色已晚，让二位用完膳留宿一晚再走。”

    “老爷夫人和黄乡正已经在等着各位了。”

    “好嘞，这就去。”陆阳应道。

    桃夭叶本想回绝，却被陆阳挡下：“你看，我早就说过尚家人热情，会留咱们过夜，人家一番好心，何不领情？”

    ……

    餐桌上，尚家家主端坐在正位，和黄乡正聊到兴头上，其他人也都吃的尽兴，虽比不上问道宗吃食，也还算美味。

    章管家和丫鬟恭敬立在一旁，伺候左右。

    一餐尽兴，黄乡正回家，陆阳和桃夭叶留宿，住在东厢房，两人只有一墙之隔。

    桃夭叶不是很想睡在这里，她是一个很挑床的人，除了问道宗洞府的那张床她一躺就着，其他地方睡觉都要躺很久才能睡着。

    桃夭叶知道这不是个好习惯，修仙者风餐露宿是常有的事情，她试图改变，但目前还没有成功。

    “陆师兄倒是哪都能睡着。”

    桃夭叶自语，也不知道为什么，低声笑了笑，随后打了个哈欠。

    “今天倒是睡得早，看来能睡个好觉……”

    桃夭叶猛地反应过来：“不对！有人下毒！”

    她转身就要拿起千幻伞撑开屏障，结果发现她体内灵力运转生涩，难以调动。

    她心中一惊，竟然有人无声无息间下毒，是谁？

    这是针对修士的毒。对方明知道自己是修士还敢行动，必然也是修士。

    尚家就这么几个人，除了尚家家主，她并没有察觉到谁还是修士。

    是尚家家主？

    还是说有修为比她高让她无法察觉的修士？

    陆师兄那边什么样？

    一连串的问题瞬间在桃夭叶脑海里翻了个遍，容不得她细想，屋外传来轻快的脚步声。

    房门推开，章管家迈着四方步，脸上带着兴奋且残忍的笑容。

    “是你！”桃夭叶瞪大眼睛，没想到是章管家，顿时心里一沉。

    没能看出章管家是修士，说明章管家的修为比她还高。

    章管家手里拿着一把剥皮刀，隔着五步距离桃夭叶都能从中感受到浓厚的怨气，不知有多少人死在这柄刀上，怨气冲天。

    月光照在刀刃上，明晃晃的，一片雪亮。

    章管家舔着嘴唇，看着挣扎无果的桃夭叶，像是在看一头凶残但已落入陷阱的猎物。

    “多好的皮肤啊，我这辈子都没见过这么雪白，线条这么好看的皮肤。”

    “我知道你是问道宗的，杀了你会很麻烦，问道宗势力遮天蔽日，我这个小人物又如何敢惹问道宗？”

    章管家说着，嘴角流出唾液，一边擦拭一边说道：“可你的皮肤实在是太美了，让我忍不住铤而走险，你又自愿留在尚家吃饭，这么好的下毒机会我不把握，那就太不知趣了。”

    晚饭里有毒！

    见桃夭叶还在挣扎，章管家贴心劝道：“别挣扎了，就算你没有中毒，也不是我的对手。你不过刚踏入筑基期，而我是筑基后期。”

    虽是这样说，但章管家也没有放松警惕，问道宗的筑基期决不能当做普通的筑基期对待！

    章管家这样说，只是不想让桃夭叶反抗。

    越反抗，皮肉联系的越紧，就越难剥皮，这是经验之谈。

    “放轻松，就疼一下的事情，很快就不害怕了。”

    章管家舔了剥皮刀一下，靠近桃夭叶。

    突然间，桃夭叶猛地起身，全身灵力畅通无阻，握住千幻伞，狠狠砸在章管家脸上。

    章管家胜券在握，被打了个错不及防。

    “你怎么会没中毒？！”
------------

第二十二章 谁说没有针对皮肤的毒？

    被砸到脸后，章管家顺势旋转，卸掉攻击，但他还是想不明白，给桃夭叶下的毒是他的得意之作，不知有多少修士含恨而死，怎么会失效？

    桃夭叶不答，在确认了鹦鹉确实是尚大小姐的以后她便提高了警惕。

    整个乡的人都知道有一只会说话的妖鸟在乱飞，尚家但凡派出个人去找，便能找到鹦鹉，哪还会有后来这些事情。

    尚家的举动违反常理，必然有问题！

    再加上尚家小姐那拒人千里之外的态度，不似赶人，反倒是在说尚家有危险，催促他们赶紧离开。

    懒洋洋的声音从背后传来，替桃夭叶回答：“问道宗入门必修课《一千八百种常见毒药及解法》，你要看看吗？”

    章管家引以为傲的毒药在问道宗看来就是个笑话，你再能炼毒，还能有我丹鼎峰炼的毒药强？

    章管家猛地回首，发现陆阳怀抱古剑依靠在门框上，笑盈盈的看着自己。

    章管家知道了，桃夭叶不是猎物，他才是。

    他沉声问道：“你们是怎么发现我的？”

    他不觉得自己露出了马脚，尚家人都在他的控制下，没有人泄露秘密。

    尚缘和陆阳二人在房中交谈时他担心外放神识会被察觉，便改为偷听，从而得知了陆阳二人是问道宗弟子。

    但那时尚缘也没有说出他的身份。

    尚缘的听力很好，就算是写写画画也逃不过他的耳朵。

    陆阳笑道：“知道鹦鹉在乡里说过什么话吗？”

    “什么话？”

    “它说‘你是谁，张观甲在哪里？’”

    “开始我们以为鹦鹉在找张观甲，后来发现它只是单纯的在重复，那时候我就在想，张观甲又不行走江湖，鹦鹉是从哪听得这句话。”

    “你说有没有可能，鹦鹉说的不是‘你是谁，张观甲在哪里？’，而是‘你是谁，章管家在哪里？’。”

    陆阳想到一出画面：

    二十天前，尚大小姐无意间发现了章管家被人替换了身份，便惊恐的喝问“你是谁，章管家在哪里？”，随后碰倒鸟架，惊得鹦鹉飞走，这是鹦鹉听到的最后一句话，于是在裁缝铺里，面对黄乡正，鹦鹉重复了这句话。

    或许是鹦鹉发音不标准，或许是黄乡正第一反应是接触最多的张观甲，总之鹦鹉的这句话就成了“你是谁，张观甲在哪里？”。

    章管家怒火中烧，没想到居然是那只只会复读的傻鸟误了他的计划。

    早知如此，当初就该宰了它！

    章管家也不是第一天混江湖，面对二人包围，哈哈大笑：“我身为筑基后期，若想逃走，你们还能拦住我不成？”

    桃夭叶有些着急，若是章管家逃走，那就只有上报宗门，让师兄师姐处理，且能不能追查到踪迹还是两说。

    这让桃夭叶多少觉得丢脸，她完成了两次任务，没想到第三次任务就出现意外。

    陆阳依旧是那副从容不迫的模样，让章管家心里没底：“你就没有想过，你能给我们下毒，我们就不能给你下毒？”

    章管家闻言放松下来，不屑的说道：“我还以为是什么，下毒，那种东西对我有什么用？”

    说到这里，章管家皮肤变得松松垮垮，就好像是蛇在脱皮一样，皮肉分离，脱下来的皮是完整的人形，立在房间中央，五官空洞，直立立的盯着桃夭叶，让人心里发毛，没了皮的身体则扑通一声倒在地上。

    画皮鬼。

    桃夭叶神情凝重，知道了为何章管家说下毒无用。

    毒药向来针对的是肉体，准确的说是五脏六腑、肌肉、经脉，章管家是画皮鬼，本体是一张皮，谁会对皮肤下毒？

    而且怎么会有专门针对皮肤的毒药，最起码章管家没听说过？

    陆阳会。

    章管家正想炫耀自己的身体，就惊恐的发现两脚长出绿豆般大小的水疱，一层一层的脱皮，水痘肿胀痛痒，一挠就破，章管家不过是蹭了几下地面，就有黄色浓液流出。

    “这、这是什么？！”章管家语气中有些惊恐。

    章管家还从未遇到过这种事情，他何时中过毒？

    “脚气。”

    “什么？”章管家还以为自己听错了。

    “你以为我和你说半天话是在聊家常？不，我死在等你发病。”

    “我料定你会来找桃夭叶，为此提前在这间厢房留下引发脚气的毒！”

    章管家脸色一白。

    桃夭叶脸色一黑。

    陆阳狰狞的笑着，一步步靠近章管家，惊得章管家连连后退，一屁股坐在地上。

    “你、你怎么会知道我是画皮鬼的？！”若非提前知道自己是画皮鬼，怎么可能这么有针对性的下毒！

    最关键的是，章管家还没听说谁家画皮鬼能的脚气的！

    如今他两脚瘙痒，几近发狂，甚至生出砍掉双脚的想法，迫使他不得不分出大部分精力和法力压制毒性，根本逃不走。

    忽然间，章管家眼前一花，陆阳居然凭空消失。

    “怎么可能！”章管家嗔目欲裂，陆阳不过刚刚筑基，就算身法再精妙也不可能躲过他的眼睛。

    “是幻觉！”章管家骤然反应过来，连忙翻滚要离开原地。

    只可惜为时已晚，寒芒骤现，快如雷霆，一道细线自章管家额头出发，至胯部结束，陆阳收剑，章管家一分为二，断口平滑如镜。

    “干得不错。”陆阳给桃夭叶竖了个大拇指。

    方才桃夭叶动用千幻伞，让章管家陷入幻境，幻境并不完美，章管家混迹江湖多年，愣神的功夫就能识破。

    陆阳要的就是愣神的这一瞬间，拔剑，竖劈，收剑，一气呵成。

    画皮鬼以诡异著称，不以防御见长，遇到攻伐最强的剑修，再加上愣神，没有运功抵挡，自然是一招见胜负，没有丝毫悬念！

    画皮鬼的诡异在陆阳识破身份的那一刻，优势就荡然无存。

    画皮鬼不可置信，死死的盯着陆阳，嘴巴一张一合，隐约能分辨出他在问：你怎么认出我的真身？

    桃夭叶看向陆阳，她也想知道答案。

    陆阳没有言语，再度挥出一剑，把画皮鬼砍成四瓣，浇上灵酒，点上火，画皮鬼痛苦的哀嚎下烧成焦炭。

    谁知道这鬼东西有没有后手，先杀了再慢慢解释。
------------

第二十三章 尚家主的往事（书友星辰难免打赏的盟主）

    “你是怎么看出来他是画皮鬼的？”桃夭叶问了一遍章管家至死都不知道答案的问题。

    陆阳打扫战斗余痕，用扫把把画皮鬼的灰扫成一小撮，桃夭叶也自觉的拿出簸箕接着。

    “很简单，继续回想鹦鹉说的话。‘你是谁，章管家在哪里？’。”

    “咱们见到尚缘后，她刻意驱赶我们，让我们远离尚家。”

    “这说明如今的章管家已经不是尚大小姐认识的那个人，而且极度危险。”

    “章管家身份替换有三种可能。”

    “一是章管家被夺舍了。但夺舍老怪怎么会在尚家待这么长时间，换做我，夺舍之后第一件事就是离开太平乡，寻得一处风水宝地继续修行。而且章管家天赋也不怎么样，夺舍尚家家主都比夺舍他强。”陆阳将心比心，换位思考。

    “二是有人易容成章管家。可这也不对，尚家又没什么值钱的东西，装成管家干什么，难道他有侍奉人的癖好？就算尚家有值钱的东西，直接抢不就行了？以他筑基后期修为，在太平乡爬着走都没人管。”

    “第三种可能就是画皮鬼，画皮鬼最喜欢的就是收集人皮，伪装成人类的样子，沿袭伪装的习惯，与人类混居。”

    画皮鬼生前是人，死后是鬼，是鬼修的一种。各类鬼修大多都有某种心理障碍。

    例如画皮鬼，最忌讳被人说破身份，他们会努力让自己相信是人，会和人说一样的话，做同样的事，待到厌倦了，再换一张皮，开启一段新的身份，如此反复。

    陆阳说的有理有据，说的桃夭叶侧目，敬佩不已，完全看不到那个在飞舟上战战兢兢的陆师兄的影子。

    陆阳掌握的知识她都掌握，但一时间不如陆阳想的多，这是思维敏感性上的差距。

    “灰烬收好，这可是咱们完成任务的凭证。”陆阳拿出两掌高的白色瓷罐，把画皮鬼的灰都装起来。

    画皮鬼是任务的延伸，算是任务的一部分，斩杀画皮鬼肯定比找到鹦鹉的奖励多。

    屋外一阵跑步声，跑步声到门口便停止，像是有数个人在睡梦中惊醒，来东厢房查看情况，又不敢进屋。

    门外之人的身份不难猜测，陆阳朗声笑道：“尚家主，进来吧，画皮鬼已经被我斩杀，这里很安全。”

    咣当一声，木门被尚家主推开，他身后站着夫人和小姐，丫鬟仆从，一共十二人，皆露出劫后余生之色。

    “多谢二位仙长出手，斩杀画皮鬼，救我尚家十二口性命！”尚家主扑通一声跪下，身后的人也一同跪下。

    画皮鬼喜怒无常，等厌倦了管家身份，极大可能会把他们尚家人杀的一干二净！

    “尚家主哪里的话，斩妖除魔，捍卫正道本就是我问道宗弟子该做的事情。”陆阳哪见过这么大阵势，吓了一跳，赶紧把他们一个个扶起来。

    “还请二位仙长原谅，画皮鬼神出鬼没，行踪不定，我也不知他是从何处而来。”

    “自从这画皮鬼冒充章管家以后，就不允许我们离开尚家，若有人到访，也不允许把他的事情说出去，被他发现就是死路一条！”

    说到这里，一旁的尚缘也面带愧色，她本身是个温柔的大家闺秀，在闺房的种种冷酷行径都是为了让陆阳二人远离危险装出来的。

    只听尚家家主继续说道：“只可惜我归隐乡下，一身修士财物都已换成金银珠宝，于二位无用，无法报答二位。不知二位有何需求，尚某就算变卖家产也要完成。”尚家主倒也不是客套，是真的想报答救命之恩。

    他的一身钱财在问道宗弟子看来和废铜烂铁差不多，一文不值。

    陆阳倒还真有需求。

    “我听说你是在盗墓时遇到了生死危机的大恐怖，才决定金盆洗手，退出修仙界的，不知当时是遇到了何事？”

    桃夭叶饶有兴致的看着尚家主，盗墓、生死危机、大恐怖、金盆洗手，这些词一听起来就很有故事，说不定还有大机缘，她最喜欢的就是去神秘地方探索未知。

    陆阳对探索未知没有桃夭叶这么大兴趣，但他喜欢听奇闻异事。

    尚家主眼角抽了抽，说实在的，他打心底是不愿意回忆那段恐怖的往事的，但救命恩人提问，他不能不回答。

    他驱散众人，尤其是驱散了试图偷偷留下的尚缘，独留下陆阳和桃夭叶。

    “今天这话可不能说给其他人听。”

    陆阳和桃夭叶点头。

    尚家主得到肯定答复后，才讲起二十年前的往事。

    “三十年前，我尚种田在练气期盗墓界也是小有名气，不说臭名昭著，也到了人见人厌的程度。”尚家主两手叉腰，回忆金色的峥嵘岁月。

    陆阳和桃夭叶不是很明白，为什么尚家家主尚种田说起这个这么得意。

    他们却是不知，同行是冤家，盗墓者和盗墓者之间也是竞争对手，尚种田能有这么好的口碑，自然说明他技术高超。

    “我盗墓向来是小心翼翼的，那些大墓、古墓我是向来不碰，大墓有鬼，古墓有仙，我们这行都知道这句话。”

    这里所说的鬼可不是画皮鬼这种筑基期小鬼，而是在鬼中称王称霸的强大存在。

    “练气修士贫穷，值钱的东西都给了后辈，哪还有说明下葬的陪葬品。练气修士的墓我是不碰的，没油水。”

    “筑基期和金丹期修士小有家产，他们死后会习惯性把大部分家产分给后代，留下小部分陪葬，就这小部分，也足够我赚一大笔了。”

    “可惜，常在河边走，哪有不湿鞋的，那一次我本来正在挖掘一片金丹期坟墓，挖到最后，发现这原来是坟中坟，金丹期坟墓是陪葬，主坟是元婴期！”

    “按照我们这一行的规矩，不能挖超越自己修为太高的坟墓，可当时我被喜悦冲昏了头脑，那时候我觉得自己是练气巅峰，真要是跑起来，速度比肩筑基期，盗墓又不战斗，四舍五入我也算是筑基期，挖个从天而降的元婴期坟墓没什么危险。”

    “于是我给祖师上香，求祖师爷保佑后，着手挖元婴期坟墓。”
------------

第二十四章 大恐怖

    尚种田低声说道：“我蹑手蹑脚，走在阴冷干燥的地道，两旁是拳头大小的夜明珠不知亮了多少年，幽幽蓝光仅仅能照出身形，连五官都照不清，我总感觉有人在看着我，看的我汗毛炸立，可回头却什么也没有发现，当时只以为是错觉。”

    “我沿着亮光走过崎岖通道，来到最核心的主墓。”

    “主墓的规格令人目瞪口呆，我一时间都忘记了这里是阴暗恐怖的墓室。”

    尚种田闭目顿了顿，似乎是在回忆当时看到场景的点滴细节，回忆结束后才缓缓开口：“我从未见过如此大规模的墓室，洞顶之高仿佛天穹，天穹之下，手持锋利铜矛的兵俑忠诚的守护者它们的主人，琳琅满目的陪葬品，皆以八卦阵陈列，暗合天道纲常秩序。”

    “古尸死了数百年，其透过棺材发出的恐怖波动依旧令我心悸，仿佛那位元婴老怪并未死去，只是睡着了，随时都可能苏醒。”

    “犹犹豫豫不是我的性格，我当机立断，把陪葬品卷走了一半，正当我想要离开时，不远处传来脚步声，脚步声回响在空荡荡的墓室，令人不寒而栗。”

    “接下来居然遇到了入行这么多年从未遇到的恐怖情况。”

    说到这里，陆阳和桃夭叶不经身体前倾，想听后续。

    尚种田露出极其痛苦的表情，声音都在打颤：“我遇到了那位元婴期的后人来祭拜老祖宗！”

    “什么？”陆阳和桃夭叶听清了，只是没反应过来。

    “那些人带着祭品和法宝，祭拜老祖宗，祈求家族长存，天才辈出，考上功名，在前往祭拜的路上，他们注意到我在墓室盗窃，于是一拥而上，把我擒住，当时太可怕了，至今回想起来都额头直冒冷汗。”

    “……我觉得人家的反应挺正常的。”陆阳实话实话，家属没有当场砍死你算是修养好的。

    “这就是你说的大恐怖？”桃夭叶问道。

    尚种田挠了挠头，不理解两人的反应：“对啊，挖墓遇到墓主人的后代，还有比这更恐怖的吗？”

    “然后呢？”

    “然后我就被打了一顿，把我打的境界从练气巅峰跌落到练气中期，送进大牢，官府让我把以前盗的东西都赔了，又关了十年，出狱后我决定金盆洗手，重新做人，不再碰这些是是非非。”

    “说实话。”

    “没脸见同行。”

    “……”

    尚种田诚恳的让两人都不知道该说什么的好。

    尚种田亲自安葬好章管家没有皮肤的尸身以后，又请陆阳和桃夭叶住一晚再走，被桃夭叶拒绝。

    要不是为了引画皮鬼出手，桃夭叶根本不会选择留宿，夜间赶路对两位筑基期没有难度。

    临行前，陆阳又找到尚缘，摸了摸鹦鹉的脑袋。

    若太平乡没有把鹦鹉误认为是妖兽，也没机会来尚家解决画皮鬼。

    “这鹦鹉不错，说不定真的是妖兽，好好培养。”

    尚缘一惊，连忙询问缘由。

    “妖兽前期实力很模糊，不好与野兽区分，我也分辨不出个甲乙丙丁。”

    “不过小绿离开你家，却没有远走高飞，而是不停的在太平乡飞行，也知道你家有危险，没有靠近你家，或许是巧合，又或许是开启灵智的先兆，都说不准。”

    陆阳笑了笑，不再多说什么。

    尚种田觉得招待不周，两人可是救了尚家十二口人性命，自己能拿得出手的也只是讲了自己退休的故事。

    “这是我写的盗墓心得，两位如不嫌弃，不如收下，说不定什么时候用得上。”尚种田从怀中掏出一本蓝色线状书籍，送给两人。

    陆阳客气的收下，继而两人挥手告别。

    在回去的路上，陆阳问道：“这本盗墓心得你要不要？”

    桃夭叶摇头，她又不盗墓，要这东西做什么。

    陆阳也觉得没什么用处，不过还是收了起来。

    “你在我房间放毒的时候怎么没有提前告诉我？”桃夭叶对此耿耿于怀。

    幸亏她身为羽化仙体对万毒都有极高的抗性，不然自己岂不是要和章管家一样得了脚气？

    美少女得脚气像话吗？

    陆阳耸肩，他自然是在知道毒对桃夭叶无害的情况下才放毒的：“我都告诉你了。”

    “什么时候？”

    “吃饭的时候用眼神。”

    “原来你不是够不着菜，让我递给你盘子？”

    “我不是这么肤浅的人。”

    两人成功返回问道宗，正巧，孟景舟也刚完成任务，正在向发布任务的师兄诉苦。

    “孟景舟师弟，你这个任务挺简单的，怎么还让狐妖投诉了，说你态度有问题，不肯配合她。”这位师兄有些奇怪，提供一本双修功法而已，能有什么态度问题？

    “师兄，你们要查查那只狐妖，肯定有问题，你说我就是过去提供双修之术，她居然还要求验验货，要和我一同修炼双修之术，看看真假。”

    孟景舟愤怒的说道：“要不是我不能破了纯阳之身，我就和她一块修炼了！”

    也不知道他是愤怒自己是纯阳之身，少了一次邂逅，还是愤怒狐妖小瞧了他的求道之心。

    陆阳见发布任务的师兄也是一脸无奈，便上前解围：“师兄，我们两人完成了处理妖兽的任务。”

    陆阳详细说明了太平乡人是如何把一只鹦鹉当做会说话的妖兽，他和桃夭叶又是怎么露出破绽，引诱画皮鬼出手然后被解决的。

    说到最后，陆阳画皮鬼的灰烬交给了师兄。

    “第一次作任务就完成的如此出色，你很不错。”师兄对陆阳刮目相看，他发布这个任务的时候还以为很简单，没想到背后另有隐情。

    听到陆阳对症下毒，快速解决战斗时，更是刮目相看。如果没有中毒，要制服画皮鬼可是要费一番功夫，说不得还能逃走。

    最重要的是，这位小师弟随身携带感染脚气的毒，师兄念及至此，悄悄坐的远了一些。

    “你们两人超额完成任务，你原先的贡献点翻四倍，得一百二十贡献点，桃夭叶师妹你在此次任务起辅助作用，得九十贡献点。”

    桃夭叶无异议，这次任务陆阳起到至关重要的作用，她就是个诱饵。
------------

第二十五章 稀奇古怪的兑换榜单

    贡献点是问道宗内部流通的类货币，在问道宗购买商品，在食堂吃饭，和同门进行交易，都需要用到贡献点。

    除此之外，在任务大殿的特供奖品也需要贡献点。

    比如人气最高但无人买得起的“问道宗宗主一日体验游”，顾名思义，兑换了这个奖励，可以当一天宗主，和长老开会，处理宗门事务，让人称呼自己为宗主，叱咤风云，享受五大仙门最高领导的特权……

    好处很多，可惜需要的贡献点太高，还没有人能兑换。

    据说有几个师兄想集资兑换一回过把瘾，不过在讨论让谁让宗主这个问题上产生了争执，谁也不服谁，大打出手，最后都被抬到丹鼎峰疗伤，引来众人围观。

    如今这几个师兄在外面做长期任务，很久没有回问道宗了。

    比如“药王灵液”，介绍称药王灵液是问道宗高层专门炼制出来的宝液，别无二家，内服外敷皆可，能强健体魄，增强气力，凝固神魂，巩固修为，虽然贡献点不菲，销量依旧排在前列，在师兄师姐中极受欢迎。

    斗法的时候来上一口，保证精力法力回满，伤口愈合加速，用过的都说好。

    再比如只需一个贡献点就能购买的“飞舟意外险”。

    “等会，为什么会有飞舟意外险？”陆阳觉得这个词汇并不是很美好。

    发布任务的师兄理所当然的说道：“很正常啊，哪有百分之百安全的交通工具，就算是落地金钱商会运作的飞舟，也有可能出现意外，像什么撞倒某位大能，飞舟器件失灵迫降失败，船长罢工要求提高薪水……都是很常见的意外，好在没怎么出过人命，不用见怪。”

    “落地金钱商会的会长发现飞舟总会出现意外以后，觉得这多少是个风险，便提出来让乘客出一小部分钱，放进池子里，一旦飞舟出现意外，商会便从池子里拿出一大笔钱赔偿给乘客。”

    “这个一来，如果飞舟没有出事，乘客也不过是掏了一丁点无伤大雅的钱，如果飞舟出事，耽误了乘客的事情，乘客也能得到赔偿。”

    “商会会长将这一模式命名为‘保障风险’，简称‘保险’，并在其他商业大肆推广。”

    “不过你不用担心，咱们问道宗不会寒了弟子们的心，在保险方面向来大方，在你们入宗的时候就已经给你们购买了各种保险，也包括了飞舟意外险，奖励栏上卖的飞舟意外险作用是增加赔偿金额。”

    师兄一脸“咱们是正道宗门，跟朝生暮死的魔道宗门不一样，该上的保险都会上”的表情，相当可靠。

    “咱们修仙界发展的还真是迅速，连保险这种东西都有了。”

    陆阳嘴角抽了抽，在他的记忆力中，前世保险是海洋运输下的产物，没想到在修仙界，是飞舟运输下的产物。

    他觉得这东西太晦气，不如买别的。

    在修仙界多少要迷信一些。

    师兄像是听到了陆阳的心声，又说道：“不研究因果的大能提出来，说购买保险会不会和风险建立了因果关系，从而增加风险发生的可能。”

    “商会一口否认了这种可能，双方争执了许久，也没个正式结论。”

    “这个课题在修仙界很有研究性，研究出的结论是有因果关系，那位大能会青睐于你，研究出的结论是没有因果关系，落地金钱商会会青睐于你，稳赚不赔。”

    陆阳心说我要研究出来有因果关系，商会怕不是要宰了我。

    “一个贡献点可兑换一百下品灵石，一百二十下品灵石兑换一个贡献点。”

    “饮血飞剑，两千贡献点，浸泡在血液时间越长，威力越大，看描述怎么不太像是正道武器？”

    师兄在一旁解释道：“不是非得要泡在人血里，猪血牛学鸭血都行，听说前两天宗门里卖川蜀火锅的店家还去各大山峰投诉，质问是哪个王八蛋偷偷把饮血飞剑泡在他们的鸭血里面了？”

    “经常一番搜查，凶手已经找到了，火锅老板给的惩罚是让他喝下一锅红油汤底，那场面真是，啧，我估计他这辈子都不想吃火锅了。”师兄啧啧了好几声，表情相当微妙，不知道当时看到了什么。

    陆阳继续浏览：“任意口味辟谷丹一瓶，一个贡献点。”

    “祖传烧烤秘方，一百贡献点。”

    “宝剑悬浮阵法，二十五个贡献点，本阵法可镌刻在武器上，悬浮于后背，舍去剑鞘限制，方便随时使用，更附带保护阵法，可在风吹日晒中保护宝剑。”

    陆阳一琢磨，觉得这套阵法挺实用，痛快的买了下来。

    这是一套凝结于空中的半隐藏式阵法，落在古剑上，像是水滴在空气中挥发，彻地消失，宝剑就静静悬浮在陆阳背后，非常帅气。

    陆阳转动身子，古剑也一同移动，没有半点停滞延迟。

    “好东西。”

    “十牛之力丹？一百点贡献、一千点贡献、一万点贡献？炼丹大师吴明经典之作，服用后可获得十牛之力，横扫千军，筑基期到元婴期皆可用。”

    陆阳怀疑如果不是那个丹毒参半的吴明师兄炼制的，价格会更高。

    不过从描述上看，这丹药还真是好东西，战斗时有奇效，可以买一粒试试效果。

    “桃夭叶师妹，不好意思，你用贡献点买东西吗，我想借五个贡献点，下次做完任务就还给你。”

    贡献点之间是可以转让的。

    桃夭叶想买东西需要很多贡献点，多五个贡献点少五个贡献点没什么。

    “可以。”

    陆阳利落的买了一粒十牛之力丹。

    发布任务的师兄递给陆阳一个小瓷瓶，瓶中装着一粒金色丹药，阳光下微微反射亮光，一看就不是凡品。

    “之前就说过要好好庆祝你筑基，我在百香楼定了饭桌，走，吃饭去，保证都是你喜欢吃的。”孟景舟哈哈大笑，还热情邀请桃夭叶。

    “桃师妹，要不要一起去？”

    孟景舟身为入宗第二名，是桃夭叶的师兄。

    桃夭叶觉得虽然陆阳恐高，满嘴假话，还在自己房间下毒还不告诉自己，但好歹怎么说也是一起完成任务的关系，和他应该算是朋友。

    “去。”
------------

第二十六章 孟家的来历

    问道宗内有很多产业，吃喝玩乐应有尽有，修仙不是闭死关，枯燥的修炼也成不了仙，该有的娱乐产业都有。

    比如之前提到的川蜀火锅，再比如三人要去的百香楼。

    陆阳听说以前问道宗不是这样的，以前是修行就是修行，不要搞这些杂七杂八的东西，影响求道之心。

    后来老宗主和前任长老们退休，宗主及八位长老上位，问道宗顿时焕然一新，鼓励大家该修仙修仙，该放松放松，劳逸结合。

    用他们的话来说，这种东西都能影响求道之心，那还求个屁的仙。

    陆阳觉得如今问道宗风气不正，等他成为问道宗高层，一定要整治一番。

    百香楼内人声鼎沸，不少问道宗弟子完成任务或者辛苦修炼后，都喜欢在这里聚会吃饭，交流修炼心得，任务经验等等。

    别的不说，光是味道就比食堂好。

    “小二，之前订好的九号桌，三副碗筷，菜就按我之前订的上。”

    “好嘞，您瞧好吧。”

    上了二楼，其他餐桌上的饭菜香味传来，香味扑鼻，让人食欲大开，不自觉的分泌唾液。

    陆阳盯着店小二看了半天，等店小二消失在楼梯口才收回目光，他发现自己甚至看不透店小二的修为。

    陆阳和桃夭叶左顾右盼，都对这里感到好奇。

    陆阳是在天门峰有饭，桃夭叶是自己会做饭，都不用来这里。

    孟景舟对这类地方相当熟悉：“没来过这里吧，我跟你讲，这里好吃的多得很，只有你想不到的，没有你吃不到的，你看看菜单。”

    陆阳接过菜单，翻开第一页，很快就被内容所吸引。

    第一页没有菜品，只有一行醒目的提示：本店只卖成品，不卖食材，请见谅。

    第二页才是正片，菜单上的菜品有贡献点和灵石两种价格。

    “清蒸雷劫液，修士渡劫时留下的雷劫精华，对感悟雷电之道大有裨益。”

    “红烧冰渊巨象，冰渊巨象，生活在寒冷到极北之地，为极北之地的霸主种群，成年的冰渊巨象可一脚踏碎冰川，直面雪崩而不倒。”

    “西红柿炒蛋，本店有普通鸡蛋、八珍鸡鸡蛋、金翅大鹏蛋等多种蛋类。”

    看到价格以后，陆阳不禁咂舌，这些东西显然不是给他们这些筑基期修士吃的，筑基期修士也买不起。

    不过也有他能吃得起的东西，比如爆炒辟谷丹之类的。

    看陆阳逐渐皱起的眉头，桃夭叶还以为是他被价格吓到，不由笑问：“怎么了，这是遇到了什么问题？”

    “你看，辟谷的含义是服食天地灵气替代吃饭，服用辟谷丹就能辟谷。”

    “没错。”桃夭叶点头。

    “那你说吃了爆炒辟谷丹，算吃饭了还是算辟谷了？”

    桃夭叶和孟景舟齐齐一愣，先是觉得这个问题莫名其妙，细细想来，又觉得这个问题莫名深奥。

    三人把店小二叫过来，问他知不知道这个问题的答案，店小二也被问住了。

    他干了这么久，还是头一次遇到食客问这种问题。

    是因为上菜速度太慢闲的吗？

    “这里菜价不低，你贡献点够用吗？”陆阳没有在辟谷丹的问题上多想，反而有些担忧会不会没钱吃饭。

    孟景舟就做过三次任务，总共也挣不了多少贡献点。

    名义上请自己和桃夭叶大吃一顿，然后三人一起刷盘子抵饭费这种事情似乎也像是孟景舟的风格。

    “用什么贡献点，当然是用灵石。”孟景舟发出有钱人的声音。

    桃夭叶略有惊诧的看了一眼陆阳，不明白他怎么会担心孟家人缺钱：“你没听说过孟家？”

    陆阳不解：“难道孟景舟的孟家很有名？”

    中央大陆何其广阔，修士穷其一生都探索不完，这其中有不少姓孟的家族，陆阳哪知道孟景舟的孟家是哪一个。

    他认识了孟景舟这么久，也没听孟景舟讲过他们家族的事情。

    当初孟景舟来问道宗参加试炼，连一位陪同的长辈都没有，陆阳还以为他家族没落，需要靠孟景舟这个单身灵根重振家族。

    “最有名的那个。”

    陆阳瞳孔微缩，相当惊诧，知道了孟景舟的孟家是哪一个。

    孟家有很多，要说最有名的，当然是帝城孟家。

    “是那个曾经和夏帝先祖一同打拼天下，建立了大夏王朝的帝城孟家？！”

    陆阳可真是被惊到了，帝城孟家可是大有来头，十万年前天下大乱，常言道乱世出英雄，孟家先祖和夏帝先祖揭竿而起，征战天下，造就一段脍炙人口的传奇故事。

    故事至今还活跃在茶楼说书先生口中和戏剧台上，经久不衰。

    十万年前，上一个王朝内忧外患，分崩离析，成为乱世的开始，妖蛮和海兽离开各自领地，欲分得人杰地灵的中央大陆一杯羹。

    孟家先祖自东方祖地崛起，东征西讨，辗转征战不知几万万里，杀的妖蛮逃窜至妖域，海兽躲回东海，乱臣贼子草莽英雄俯首称臣。

    孟家先祖率领军队历经千年，征伐了半个中央大陆，是天下唯二的霸主。

    另一位霸主是征伐了另一半的夏帝先祖。

    夏帝先祖同样驱除蛮夷妖兽，结束乱世，统治半壁江山，两人功绩难分高下。

    当时世人皆以为两位霸主要么各自统治一半中央大陆，要么展开一场争夺天下的大战。

    于是各路兵法家开始进行战争推演，推算哪一方优势更大，另一方要如何以弱胜强。

    让世人没有料到的是，孟家先祖和夏帝先祖皆认为，大陆已经乱了一千年，生灵涂炭，流血漂橹，实乃炼狱之景，若是再打下去，不知还会再乱多少年，届时又会有多少人死去。

    他们征战天下为的是还天下一个太平，不是为了王朝皇位。

    于是孟家先祖和夏帝先祖放弃军队，以修士的身份在浩瀚星空展开决战，那一战天崩地裂，日月无光，大星坠落，最终夏帝先祖技高一筹，成为最终胜利者。

    孟家先祖愿赌服输，拱手让位。

    当时夏帝先祖便公开宣布，只要大夏存在一天，孟家就绝不会消亡。

    事实也正是如此，大夏建立后，孟家定居帝城，并未受到打压。
------------

第二十七章 百香楼中的突破

    皇室和孟家关系密切，常有联姻。

    孟家天才之辈层出不穷，每当世人以为孟家底蕴耗尽，后代后继无力撑起孟家时，就会有天才横空出世，挑起孟家大梁，再续孟家不朽传说。

    因此有传言称，孟家将自己的族运与大夏王朝的国运连接在一起，大夏王朝一日不灭，孟家便不会消亡。

    “没有那么夸张啦。”孟景舟哈哈笑道，谦虚的说道，“想不到你们猜出来了我就是孟家那个横空出世的天才。”

    “……不，我们没觉得你是天才。”陆阳说的是实话，不正经的孟景舟要是挑起孟家大梁，那孟家的不朽传说就该到此为止了。

    要说天才，还是他陆阳这个未来挑起问道宗大梁的天才更加实至名归。

    两人互相吹捧自己，贬低对方，浑然忘记了一旁比单身灵根和剑灵根更加天才的羽化仙体桃夭叶。

    好在两人都没有在这个问题上纠结太久，一道气势磅礴的莽荒之气自楼下扩散，冲击整个百香楼。

    若非百香楼坚固，光是这股气息就能震塌一片房屋！

    陆阳三人像是脑袋被重锤挨了一下，脑海一阵空白，五脏六腑被一只大手攥住，挤压成团，要多难受有多难受。

    旁边的人修为比陆阳三人高，有金丹期，状态好上一些，但没有好多少。

    “这是……有人突破到元婴期了？！”有元婴期师姐不受影响，小小惊呼一声，细细品来，这气息竟有几分荒莽之意。

    百香楼的饭菜可不止美味这么简单，一道菜让修为增长，亦或者让功法多运转几个周天只是等闲，若能合理搭配，让食物之间互相激发食效，效果会更好。

    “早就听闻在百香楼一顿饭的功法突破一个大境界，我还以为是谣传，今日一见果真如此！”

    “就是不知是哪位师弟师妹有如此好运，能在此处突破。”

    一般人突破，谁不是闭关护法，求个安静，百香楼人声鼎沸，心思杂乱，不利于突破。

    在这种环境下突破，足以说明百香楼的饭菜对提升修为帮助有多大！

    店小二轻轻一压，元婴期的威压顿时消失，众人喘气，而后惊讶的看着店小二。

    在他们看来，店小二只有金丹期，可这随意展露的一手显然超越了金丹期。

    店小二的境界是伪装的。

    有人小声跟同伴嘀咕：“说起来我听长老讲过，一千年前百香楼刚开业的时候他就是店小二，一千年过去了，他还是店小二，容貌不曾改变过。”

    修仙者容貌不改是常态，但千年不曾有过改变便是极少数了。

    店小二像是没有听到嘀咕声，脸上带着歉意：“不好意思啊，可能是某位食客突破时太兴奋，忘记收敛气势，还请各位见谅。”

    有刚进入金丹期的师兄回味着刚才的突破气息，眼睛一亮：“这股气息透露出一丝狂野，宛如上古龙族再现，想必是一位体修师兄突破了，咱们赶紧感悟这股气息，说不定对提升我等体魄大有帮助！”

    “是极是极，此次天赐良机是我等机缘，理应把握。”同伴们附和，一同开始打坐。

    五人五心朝天，略微悬浮于空中，闭目不言，凉爽的清气从四面八方涌来，格外舒爽。

    即便不是体修，修士也都很重视体魄，法力足够，身体跟不上，很容易被人偷袭，一招毙命，又或者对方顶着近战，自己岂不是靠近就死，连纠缠远遁的机会都没有了。

    是故问道宗很重视弟子的身体素质。

    上古龙族在妖兽中以呼风唤雨大神通和肉身无敌著称，是顶尖大族之一，横行妖域，若能感悟一丝上古龙气，对肉身大有裨益，若是趁机悟出一招半式龙族神通化为己用，更是求之不得的大机缘！

    五位金丹期修士围着热气腾腾的饭菜不吃，一起打坐的场景也是少见。

    这种对机缘的敏感性让陆阳十分佩服。

    “咱们要不要也趁此机会感悟一番？”桃夭叶提议。

    陆阳惊异：“你能感受到师兄们口中的上古龙气？”

    “试一试又不亏。”

    正当陆阳三人考虑要不要也打坐感悟，看看能不能悟出那上古龙族的狂野之气的时候，楼梯处传来噔噔蹬蹬的急促爬楼声。

    一头青面獠牙野猪出现，眼神中充满恐慌与怒火，让众人生出浓浓的危机感。

    好凶残可恐的妖族，境界超越了在座的大多数人！

    而且这头野猪气息不稳，像是刚刚突破一样！

    店小二皱眉，手中升起一团小型旋涡，正当他考虑要不要自己出手时，刀光亮起，凌冽的刀气如同匹练，带着炽烈无比的气息，一刀斩下，野猪身首异处，头颅咕噜咕噜滚了很远，一直滚到陆阳脚下。

    猪头瞪着陆阳，死不瞑目。

    本该血腥的场面却没有一滴血流出，极致的炽烈刀气瞬间将野猪断首处烧熟，烤肉的香气扑鼻。

    这时刀光的主人才出场，是一位随处可见的厨师，带着一顶高高的帽子，还有特制的工作围裙，手提杀猪刀，满脸横肉，笑起来像是要撕票的土匪。

    “对不住对不住，让大家受惊了，我正要宰杀这头龙裔野猪，大概是我杀气太盛，让这畜生产生了生死危机，借助生死机缘，激活了那一丝上古龙血，突破到元婴期。”

    “这是本店的失误，下次不会了，还请大家谅解！”

    厨子提着杀猪刀，满脸狞笑，语气的相当诚恳，众人不想谅解也要谅解。

    厨子从陆阳脚下捡回猪头，拖回身体，压力感才消失。

    五位金丹师兄有些尴尬，继续感悟修炼不是，不感悟修炼也不是。

    其中一人一拍桌子：“妈的，来盆杀猪菜，就用刚才那头猪做！”

    元婴期猪肉价格高的离谱，更不要说含有上古龙族血脉的野猪，这盆杀猪菜能吃的他们睡醒了都要扇两巴掌。

    就算扇两巴掌也要吃，他们今天豁出去了，不吃这头元婴期的野猪道心不稳，这口恶气能把他们憋出内伤。

    店小二毛巾往肩膀上一搭，脸上带着笑容，高声喊道：“好嘞，五位客官再加一盆杀猪菜！”
------------

第二十八章 听说你有阵子天天吃豆腐？

    陆阳三人默默收回目光，努力降低存在感。

    看五位师兄面露凶色的神情，怕不是杀人灭口的冲动都有了。

    “说起来你要不要猜猜我给你点了什么好东西，肯定都是你喜欢吃的。”孟景舟小声说道，害怕引起吃杀猪菜的五位师兄的注意。

    陆阳一头雾水，孟景舟怎么知道他喜欢吃什么。

    “你怎么知道陆师兄喜欢吃什么？”桃夭叶用更小的声音问道。

    孟景舟比划了一个大拇指，露出八颗牙齿的灿烂笑容：“我特地问了大师姐。”

    陆阳顿时生出不妙的预感。

    “酿豆腐来喽！”

    “现做豆腐脑！”

    “小葱拌豆腐。”

    “麻婆豆腐。”

    店小二一边报菜名一边上菜，一道道色香味俱全的豆腐宴呈现在陆阳面前，就连桃夭叶这个对豆腐不怎么感兴趣的人，闻到香味都想好好吃一顿。

    每喊一嗓子陆阳的脸就会白上一分。

    孟景舟有些洋洋得意：“大师姐说了，说你有一阵子不吃别的，天天吃豆腐，顿顿吃豆腐，睡梦中还说什么‘豆腐天尊’。”

    “我便想你应当是很喜欢吃豆腐的。”

    “不用太感动，我家里人告诉我，要请人吃饭，当要打听好喜好，方能展示诚意，我虽大多数时候不认同家里人的看法，但这一点我是认同的。”

    “我特地来百香楼点了一桌豆腐宴，你别小瞧这些菜，看起来平平无奇，其实用的都是大豆都是千里挑一的灵豆，配菜都是上了年份的灵药，还有用的水，是把极北之地的寒冰之髓融化得到的纯净之水……”

    陆阳霎时间脸变得比豆腐都白。

    你打听出来个甚么喜好！

    ……

    待食客吃的心满意足，拍着鼓鼓囊囊的肚皮离开百香楼，店小二麻利的擦桌摆凳拾掇碗筷完毕，闲下来又想起陆阳的问题。

    吃了辟谷丹，算吃饭了还是算辟谷了？

    看似平平无奇的问题暗藏玄机，真是越想越觉得具有哲理。

    看来这一届新招募的弟子有悟性极高之人，日后必有一番所为！

    “诶厨子，问你个问题。”店小二来到厨房，把问题抛给了杀猪的。

    厨房滚滚热浪，练气期挨上一下，运气好的都要烙下个火毒病根，折磨一辈子，运气不好的，直接能把五脏六腑烧穿，烧的只剩下一副骨架。

    要烹饪天材地宝、仙葩奇珍，用凡间俗火自然是不行的，别的不说，光是给元婴期野猪烧猪毛，最少都要用金丹后期祭炼的火焰，这等火焰自然是威力骇人。

    店小二无视了厨房恐怖的高温，用肩上的毛巾随意扇了扇，高温就消失的一干二净，取而代之的是一股清凉之意。

    “啥事？和我学怎么杀猪？”

    店小二瞪眼：“我学这东西干什么？我想到一个和做饭有关的哲学问题，来考考你。”

    正在洗灶台的厨子乐了，也不洗了，刷子扔到一边，翘起二郎腿：“你问。”

    “你说吃了辟谷丹，算吃饭了还是算辟谷了？”

    厨子嗤笑一声，想也没想，刚想说出答案，就哑巴了。

    对啊，到底算吃饭还是算辟谷？

    厨子狐疑的看着店小二：“不对，你的智商有目共睹，以你的智商怎么可能想到这种问题？”

    店小二怒道：“杀猪的我告诉你，你别瞧不起人！”

    “所以这个问题是你想的？”

    “不是。”

    两人商量了一下，觉得以他们的脑子思考这种问题还是太早了，于是把问题带给了楼主。

    茗茶飘香，凝成一个个古朴的字符，晦涩而神秘，楼主烫壶、置茶、温杯……品茶，动作如行云流水，让人赏心悦目。

    楼主是一位气质华贵的美妇人，白净如玉，额头印着一枚若隐若现的星纹。

    她无奈的看着店小二和厨子，觉得是不是活太少了，还有闲心想这种无聊的问题。

    “你们不要被辟谷丹的名称所迷惑。辟谷丹的作用本就不是辟谷，而是把食物炼制而成的丹药，于腹中缓慢分解，以此达到长时间不进食的效果。”

    “辟谷丹本质上是食物。”

    “懂了？”

    厨子若有所思：“懂了，所以炼制辟谷丹的丹师，其实和我是同行。”

    店小二嗤笑一声，嘲讽道：“你别往自己脸上贴金，你顶多和扇火的丹童是同行。”

    厨子勃然大怒，抄起杀猪刀就往店小二身上砍。

    店小二也不是吃素的，肩上毛巾狠狠一甩，发出轻微金属碰撞声，毛巾居然顷刻间变成一根白铁大棍。

    两人一人持刀一人持棍扭打起来，好似地痞流氓，各种阴招不断，楼主满脸无奈，要不这两个工资便宜，说什么也不能把他们招进来。

    楼主是顺着茶香轻轻吹了口气，茶香浓郁，萦绕在二人心头，一时迷了方向，待他们回过神的时候，已经来到楼下。

    二人耳边传来楼主微愠的清冷声音：“去楼下打，打坏东西从你们工资里扣。”

    ……

    陆阳并不知道他们走了以后发生在百香楼的事情，他吃完筑基宴，回到天门峰的时候，脸白的像是刚死了三天。

    大师姐身穿靛青色长裙，带着朴素的道簪，盘膝而坐，离地三尺，正打坐修炼，如超然物外的仙子，不沾一丝红尘气。

    云芝缓缓睁眼，眼中仿佛蕴含了一千个世界，璀璨如夜空，幻觉一闪而过，陆阳揉了揉眼睛，见云芝平静的看着自己，眼中异象从未出现。

    错觉？

    “你的脸怎么这么白？”

    陆阳没好气的说道：“你明知故问，孟景舟从你这里听说我有一阵子顿顿吃豆腐，就以庆祝我筑基为由，请我吃了一桌豆腐。”

    陆阳怀疑这其中有亲爱的大师姐从中作梗。

    “孟景舟问我你吃的最多的是什么，在我的印象里，你用豆腐练功的时候吃了几缸豆腐，我不过是把真实发生的事情说给他听，有何问题？”

    “那豆腐天尊……”

    还不等陆阳说完，云芝便再度用毫无起伏的语气回道：“你在梦中呼喊获得了传承，并高呼豆腐天尊四字，我亦不过转述。”

    陆阳默默看着云芝那无欲无求且无辜的眼神，败下阵来。

    他总怀疑大师姐在耍自己，但他没有证据。
------------

第二十九章 上古大世之说

    “你的任务报告我看过了，利用智慧铲除一只画皮妖，做的很不错。”

    陆阳心中一喜，能得到大师姐的一次表扬可不容易，太平乡之行也算值了。

    云芝淡淡点评一句后，想到画皮妖背后的含义，眉宇间有些阴郁。

    “百年以来，随着大世到来，隐藏在暗处的各方势力蠢蠢欲动，鬼魅横行，这大夏王朝看似平静，却不知有多少灾祸藏在其中，大夏王朝死要面子，不肯向五大仙门寻求帮助。”云芝轻叹一声，这话自然不是说给陆阳听得。

    陆阳注意到大师姐话语中的一个词：“大世到来？”

    他没听说过这个词，书中也不曾见过。

    云芝声音缥缈，仿佛不在此界：“百年前，天策宗太上长老从死关走出，血撒清河，以命问天，算出什么不得而知。”

    天策宗号称万物可测，无物不解，讲究天理昭昭，因果报应，对落地金钱商会的保险提出质疑的就是他们。

    “太上长老随即向世人宣布，称大世已至，重现上古修仙之璀璨盛况。”

    “按照以往惯例，五大仙门一届出一个单灵根就算不错的收获，你们这一届出现了上古蛮族、三个单灵根、以及比单灵根更加罕见的仙体，我听人说，其他仙门在这一百年来也招收了不少不亚于单灵根的天才，从这些可窥得上古大世一角。”

    云芝罕见的嘴角勾起一丝若有若无的微笑，似是嘲讽：“上古大世说是盛况，实则混乱至极，大世也是乱世，各种势力和利益交织在一起，妖魔鬼怪勾心斗角，人心叵测生死由天，死了不知多少无辜人才出现一位修仙大能，论和平安稳远不及当下。”

    陆阳觉得大师姐笑的很冷。

    陆阳在书中见过对上古大世的描述，上古大世以实力为尊，胜者为王，无正魔之分，人族在那时也只是诸强之一，远不到今日大陆霸主的地位。

    妖魔出世，龙争虎斗，天骄纵横天下，用血与骨铸造威名，杀伐果断，更有无数大能在这个过程中成为万万人敬仰的传说，修士一生奋斗而不可触及的目标，看的当真是令人心潮澎湃，恨不得穿越到那个时代，展示自己的才华。

    正是在这等乱世，各种英雄豪杰才有崭露头角的机会。

    但看到大师姐这幅表情，陆阳这才意识到，上古大世对天骄是好事，对普通人却是地狱般的噩梦。

    朝生暮死，命不保夕，上层的一次普通交锋，自己的族人就会沦为奴隶和阶下囚，任人奴役和宰杀，毫无安稳可言。

    书上描写的上古大世波澜壮阔，那是因为作者本身就是高阶修士，内心向往那时的场景。

    若换成普通人视角，便是全然不同的画面。

    陆阳意识到，他成为修士以后，似乎忽略了自己曾经是个凡人的事情。

    这不应该。

    云芝没有在这个话题上作过多谈论，这对于陆阳来说太早：“你还有何事要问？”

    “那什么，大师姐，你这里有能赶路的法术吗？”

    “自然是有的，不过你要这种法术做什么？”

    问道宗和落地金钱商会有协议，问道宗弟子出门，在落地金钱商会关于住行的花销，都记在问道宗账上，陆阳乘坐飞舟连灵石都不用出，学习赶路法术用在哪里？

    陆阳挠了挠头，罕见的露出不好意思的神色：“没什么，就是想学学，给咱们问道宗省钱。”

    云芝不疑有他：“你有这份心，我这个当师姐的也不能拂了你的意，你如今刚刚筑基，能用的法术不多。”

    陆阳嘿嘿笑着搓手：“有能用的就行。”

    “你这一年的修行我看在眼里，无愧剑灵根之名，我这里有一门飞剑术，可让你脚踩飞剑，畅游五湖四海。”

    “还有一门腾挪术，锤炼神识，让你的神识强大到挪动你的身体，随意飞行，只是速度不如飞剑术快，但胜在省力，锤炼神识对日后战斗也有帮助。”

    “变化术也是可选性，学成后你可变化成鸟类，在空中翱翔，自由自在。”

    “小师弟，你选哪一门？”云芝随口说出几门法术，供陆阳选择。

    “……那什么，有没有不用飞的法术？”

    云芝饶有兴致的看着脸红的陆阳：“哦，为何想学不用飞的赶路法术？”

    陆阳支支吾吾的，半天说不出话。

    云芝没有再追问下去：“也有不用飞的法术，不过此法术需要极高的道法悟性，对法力也有要求，你现在学，也许早了一些。”

    “没事，先试试，不成功就算了。”

    “此法术名为缩地成寸，修炼难度极高，这是心法口诀，待你熟练背诵后，便正式教你。”

    云芝玉手一抬，随意划开一片空间，取出一页金色纸张，整齐排满清秀的字体。

    陆阳小心翼翼的接过金色纸张，这东西一看就价值不菲，万一自己撕坏了可不得了。

    陆阳走后，云芝闭目，继续修炼，随着一股阴风传来，耳边传来苍老而幽怨的声音，令人不寒而栗，如坠冰窖。

    “我的好徒儿，你还要关为师多久？”

    那声音宛如从九幽地狱传来，毛骨悚然，脊背发凉！

    “为师教导你的次数不多，你能修炼到今天的境界，很不容易，为师以你为傲。”

    “常言道一日为师终身为父，你不能枉顾为师的教导之恩，将为师囚禁于此。”

    “问道宗十年没有宗主在位，你代替为师行事宗主之权，不怕闲言蜚语，影响你大师姐的光辉形象？”

    “你代师收徒，替为师收下这么一位剑道天才也就罢了，为师不予深追究。”

    “可你好歹把为师放出来，让为师见一见我那徒弟，放着真人不拜，只让他拜为师的画像，传出去岂不是让人笑话？”

    声音蕴含着某种魔力，挑动心弦，令人不自觉的想要信服，解开封印，放出声音的主人。

    云芝潜心修炼，置若罔闻。

    苍老的声音见云芝不为所动，千言万语化作一声长叹，彻地消失，像是从未出现过。

    云芝五心朝天，一切依旧。
------------

第三十章 缩地成寸

    三天后。

    陆阳身穿一身劲装，腰板笔挺，脸上带着终于背过金色纸张内容的兴奋笑容。

    “背一遍我听听。”

    “千里存在，目前宛然，放之复舒……”陆阳流畅背下，没有一丝停顿，看得出来他已将内容熟记于心。

    云芝点点头，口诀生涩，字字微言大义，背诵时极度消耗心神力，陆阳能背到这种程度，足以证明他下功夫之深。

    “这口诀属于引子，前期法术不熟练的时候心中默念，可助你施法成功，待到你后期能熟练使用缩地成寸，这口诀便无用了。”

    “缩地成寸属于空间法术，你修炼还略早，不过你既然是师尊门下弟子，师尊在你这个修为时便学得这项法术，你或许也可以。”

    “修行空间法术最重要的是注意安全，一旦空间错位，便落得个身首异处、拦腰斩断的下场，是故修行界有一天不成文的规定，修行空间法术，定要有精通空间的长辈在一旁指导。”

    云芝罕见的严肃起来，陆阳见状，也收起笑容，认真听云芝讲课。

    “法术缩地成寸的原理是将土地缩成方寸大小，施法者轻易迈过，穿越无尽距离，来到另一处地方，运用的越熟练，缩小的土地面积越大，跨越的距离也越长，修炼至大成，中央大陆虽大，也挡不住你的步伐。”

    “需要注意的是，修行法术需要悟性，你从未接触过空间类法术，成与不成你都要有心理准备。”

    “修仙者当要宠辱不惊，忌大喜大悲。”

    云芝言传身教，将她的修行体会教给陆阳。

    陆阳点头，觉得大师姐是最有资格说这话的，他还从未见过大师姐有剧烈感情波动。

    他在这一点上有所欠缺。

    起初陆阳见大师姐一直都是一个表情，还以为她没有感情，慢慢相处以后发现，大师姐是有感情波动的，只是波动太小。

    现在的陆阳有一定概率通过大师姐的细微表情变化，判断出大师姐的心情如何。

    比如现在……嗯，没判断出来。

    “我先给你演示一遍。”

    云芝不知道陆阳在想什么，她掷出一面红旗，扔到对面的山顶上，陆阳还未看清，她便莲步轻移，一步迈出，忽的消失，忽的出现，手中拿着那面红旗。

    “就这样，成功以后多练几次，你就能和我一样熟练。”

    陆阳愣在原地，眨了眨眼睛，又眨了眨眼睛。

    刚才发生了什么？

    在陆阳眼中，云芝像是掷出红旗，顺手又把红旗拿了回来，红旗有没有落到对面山头都没看清，完全看不出有使用法术的迹象。

    云芝罕见的皱了皱眉头，想当初师父教她的时候也是这么展示的，她一遍就学会了。

    云芝怕陆阳看不懂，又演示了一遍。

    于是扔旗，迈步，回来，一气呵成，一头雾水。

    “……”

    果然，大师姐也有靠不住的时候，学习这种事情果然还是要靠自己。

    陆阳对上大师姐的视线，这回能看出来大师姐的心情了。

    她期待自己能炼成。

    可是大师姐啊，你要知道，你的教学水平教谁都教不会。

    陆阳偷偷叹气，大师姐是指望不上了，按照自己对缩地成寸的理解施展法术。

    “千里存在，目前宛然，放之复舒……”陆阳施展法术时紧闭双目，掐诀念咒。

    “缩地成寸！”陆阳大喝一声，顿时身形消失，周围景色发生变化，黑漆漆一片，像是落在异空间。

    陆阳心中一喜，自己居然一次就成功了。

    他自己果然是天才！

    陆阳听师姐说过，缩地成寸的原理是将空间扭曲折叠，施术者行走在一处异空间，异空间是一道直线，通过异空间，可以最短时间内达到目的地。

    陆阳刚想大笑，就发现周围黑色物质往嘴里灌，身体也被黑色物质困住，施展不开手脚，而且异空间似乎没有空气，他呼吸起来异常困难。

    经过短暂而冷静的思考，他认清的一件事：

    他缩进土里了。

    现在陆阳有一个好消息和一个坏消息。

    好消息是缩地成寸他学会了一半——缩地。

    坏消息是他只学会了一半。

    在地面的云芝不知道该说什么才好，她眼睁睁的看着陆阳施展法术，然后缩进土里，学会土遁术。

    空间法术为什么会偏到五行法术去？

    云芝身为问道宗大师姐，宗主的大弟子，其修为和修炼天赋在问道宗所有弟子中位居第一，功法随手编写，法术一扫就会，悟性绝顶，古来罕见，任何天才在她面前都为之黯淡，堪称恐怖。

    即便是她，也完全看不懂陆阳的施法原理。

    这明明是两种没有关系的法术。

    啵的一声闷响，陆阳再度施展缩地成寸，脑袋钻出地面，像是鼹鼠从地里钻出来，让人生出打一锤子或者踩一脚的冲动。

    陆阳咳嗽一声，想要化解尴尬。

    饶是陆阳脸皮再厚，也架不住这种尴尬局面。

    云芝面无表情的把陆阳从土里拔出来，抖搂出一堆泥巴。

    跟拔萝卜似的。

    “刚才是意外，我再试一次。”

    陆阳觉得自己快找到窍门了。

    “千里存在，目前宛然，放之复舒……”陆阳再度掐印念诀，念得比上一次还快。

    “缩地成寸！”陆阳大喝一声，变化再次发生。

    云芝身材高挑，但还是稍稍矮了陆阳半头，往常陆阳能看到大师姐的头顶，如今却不同。

    云芝身体逐渐变高，陆阳从俯视到平视再到仰视，最后彻地变成使劲仰着脖子看。

    以陆阳的角度甚至看不到大师姐的脸。

    云芝像是一名撑天的巨人，头顶着天，脚踩着地。

    “不对，是我变小了！”

    陆阳大叫道，他看到地面半人高的石子，意识到问题所在。

    三寸高的陆阳在地面蹦蹦跳跳，说话声音都比以往小了许多。

    他学会了新法术——成寸。

    陆阳的法术天赋同样堪称恐怖，天才如云芝，学习缩地成寸时只学会了缩地成寸，陆阳却学会了缩地和成寸这两种法术！

    云芝蹲下身子观察陆阳，蛾眉微蹙，似是没有想明白是哪一步出了差错。
------------

第三十一章 学以致用

    云芝两指捏住陆阳的衣领，在眼前晃了晃，还是没搞懂原理，把他放了回去。

    陆阳同样很是不解，他按照大师姐教的口诀，教的方法去做，怎么施展起来完全是两个不同的法术？

    “这没道理啊。”

    “我再与你演示一遍。”云芝是个很负责任的老师，教导水平相当一般，不过胜在有耐心。

    云芝拿出沙漏，倒放在地上，随后扶住陆阳肩膀，两人一同进行空间跳跃。

    陆阳只觉得眼前一晃，来到一处奇异空间，两边是五彩斑斓的流光。

    陆阳下意识的想触碰流光，被云芝阻止。

    “那是空间扭曲形成的异景，别说是你，就算是化神期修士碰到也要被搅的粉身碎骨，魂飞魄散。”

    吓得陆阳猛地缩手。

    两人迈出空间，只见一头缠绕山岳的白色巨蛇吞吐日月，炼化天地精华，蛇瞳灵动，两人恰好落到巨蟒口中，顺势进入腹中。

    在胃液即将滴落之时，云芝再度迈步，来到奇异空间。

    跟随云芝的脚步，陆阳见到了光怪陆离的奇景，由岩浆组成的大海，正在遭受雷劫的大修行者，背负厚重宽刀的沉默刀客……

    这些地方陆阳见所未见，闻所未闻，当真难以想象世间还有这等奇人奇景。

    最终，两人回到起点，陆阳气喘吁吁，惊魂未定。

    “刚才我带你去的地方都是问道宗内之境，日后你有机会可以自行前往。”

    问道宗太大太广，其中九座核心山岳之外的地方对陆阳还是未知之地。

    “你再施展法术试试？”

    云芝觉得这会或许有所不同。

    迎上云芝殷切期盼的眼神，陆阳硬着头皮再度施法。

    在两人经过一天的练习，陆阳终于学会了感知地下环境，以及变小以后怎么才能不被踩住。

    缩地成寸一次都没成功，缩地和成寸次次成功，一次比一次熟练。

    到最后连口诀都不用，一个念头就能施法，像是沉浸此道数月数年。

    陆阳学习缩地成寸的初衷是要用法术赶路，如今学会法术“缩地”赶路，也算符合初衷。

    就是方式一言难尽，速度也慢了些。

    看陆阳随意大小变，在土里钻来钻去，玩的不亦乐乎，云芝随口问道：“小师弟，我听说你在任务大殿时很难接到任务？”

    “是啊，大多数任务都是金丹期以上才能完成的，适合我的任务很少。”陆阳正考虑去任务大殿蹲几天，看看能不能蹲到适合的任务。

    “倒是也巧，前几日我和长老们开会，会上有人说药园那边出了点问题，在任务大殿发布了任务，但没有人接，我看你是个合适的人选，你不妨去药园那边看看。”

    陆阳知道，自从师父闭关后，都是大师姐代替师父主持会议。

    “什么任务？”陆阳奇怪，他的特长在问道宗又不突出，什么样的任务适合他来做，更不要说是一无所知的药园。

    他连辨别草药的知识都还没学全。

    “你去了便知。”云芝不答。

    ……

    在陆阳看来，问道宗本身就是一个小型修仙界，不出山门就能找人帮忙炼丹、炼器、布阵……大多数时候都可能自给自足。

    炼丹需要灵药，问道宗对炼丹需求极大，总不能一直依靠外部购买。

    为了解决灵药问题，问道宗内部开辟了一大片药园，用于种植草药，任务大殿也发布来药园帮忙培育草药。

    培育草药需要专业知识，陆阳对此一窍不通，他到现在连每天吃饭吃的什么草药灵兽都还没分清楚，就更不要说能培育草药了。

    距离药园老远陆阳就闻见药园的香味，和丹鼎峰那种有概率是毒药的香味不同，这里是最纯正的药香味，凡人闻久了延年益寿，无病无灾。

    药园入口躺着一个老大爷，蒲扇盖在脸上，悠哉悠哉的躺在摇椅上打瞌睡。

    “大爷，请问这里是药园吗？”

    大爷耷拉着眼皮，瞅了一眼陆阳：“你谁？”

    “陆阳。”

    “没问你叫什么，问的是你身份。”

    “宗主的四弟子，云芝大师姐的小师弟。”

    大爷听到前面还没什么，宗主那老家伙都消失十年了，谁在乎他，该退休退休，别整天占着位置让云芝干活，像什么话，听到后面他猛地醒悟。

    宗主的弟子意味着是云芝的小师弟啊！

    大爷猛地起身，身体比陆阳都矫健。

    这也正常，修仙界不能从外表判断对方身手和年龄，老人和孩子站在一起，谁是爷爷谁是孙子都说不好。

    修仙界也没人提倡尊老爱幼，毕竟有可能老人和小孩都比你能打。

    “原来是云芝介绍来的，你早说啊。”大爷和陆阳勾肩搭背，亲如兄弟。

    “大家都是问道宗的，你叫我老巴就行，药园这一亩三分地都是我说了算。”

    陆阳怀疑巴大爷在占他便宜，但他没有证据。

    “云芝让你过来做什么，摘药？要多少年份的，一千还是两千？”

    看巴大爷这样子，陆阳没来由的想起来大师姐给他做的饭，该不会都是从药园摘的一千两千年的药吧？

    一千年的药材可不是大白菜，对于问道宗都是比较珍贵的。

    不会不会，大师姐挺勤俭节约的一个人，把药材浪费在自己身上。

    陆阳客气的问道：“大师姐说前几日药园发布了任务，无人接下，不知是什么任务？”

    巴大爷恍然大悟，原来是这个任务：“你知道怎么培育草药吗？”

    “完全不会。”陆阳实话实话。

    “那我简单给你解释。培育草药的步骤相当繁碎，其中一步是松土，让草药的根能更好的吸收土地里的灵气，以及完成和空气中灵气的交互。”

    “松土这件事向来是由一对银环天王蚓夫妇完成的。”

    “最近他们家里出现了点问题，无人干活，我便发布任务给药园松土，这需要五行道法之一的土遁道法，会土遁道法的小家伙们不少，不过都觉得太麻烦，不愿意接，正巧云芝你来了。”

    “所以我要做的是……”

    “仿照蚯蚓，钻进土里，给药园土地松土。”

    陆阳：“……”

    陆阳怀疑大师姐在耍自己，但他还是没有证据。
------------

第三十二章 人参娃娃

    平心而论，在药园钻地确实是个好办法，在练习法术“缩地”的同时，还能在实践中学习草药知识，弥补自己在草药知识方面的不足，一举两得。

    大师姐是为自己着想。

    大师姐是为自己着想。

    大师姐是为自己着想。

    陆阳催眠自己大师姐用心良苦，要真心接受自己要代替蚯蚓钻地这个任务安排以后，想起来一件事，蚯蚓应该不分雌雄的。

    “蚯蚓为什么会有夫妇？”

    巴大爷解释道：“凡间蚯蚓的确不分公母，那是一种低级生灵表现，哦，我这里没有贬义的意思。有灵智、能化形的蚯蚓是分的，尤其银环天王蚓还是蚯蚓中的王者一族，对所有蚯蚓都有血脉压制。”

    “我懂了，您接着说。”

    巴大爷继续说道：“本来有银环天王蚓夫妇在，松土是没有问题的，结果都怪那天我多嘴，问银环天王蚓的妻子，都说蚯蚓一分为二还能活，那你要是也一分为二，岂不是就可以干一天歇一天，你和新的你轮着干活了？”

    “对方被我说的心动了，当即就把自己切开，一分为二，变成两个人。”

    “那真是一模一样啊，就像是双胞胎姐妹，不，简直跟分身术一样，我眼睁睁看着一个人变成两个人，都分不清到底谁才是最开始的那一个。”

    “好在她们自己能分清。”

    “丈夫回来以后，见到两个妻子，整个人都是懵的，那两个人就问丈夫，到底喜欢谁？”

    “丈夫也是个敞亮人，说话都不带掩饰的，直言道自己喜欢姐妹花。”

    “然后家庭内战爆发，他们三个就上演一系列爱恨纠葛，至今无心工作。”巴大爷话里话外都非常自责。

    陆阳：“……”

    妈的，神经病啊。

    “具体我应该如何做？”吐槽完毕后陆阳很快平复心境，逐渐适应了修仙者的思维方式。

    都是小事情。

    巴大爷捋着白胡子微笑：“你且进去，会有人指导你的。不过我要提醒你一句，进入药园是让你松土，你若是敢偷摘草药，司律峰定会追究你的责任！”

    司律峰，大长老所主管的山峰，公正严明，不讲情面。

    陆阳谢过巴大爷，走进药园。

    甫一进入，陆阳就闻到比刚才强烈数十倍的药香味。

    几步路的距离，味道不可能相差这么多。

    陆阳立即意识到，刚才看似只有巴大爷一个人守着药园子，实则是一整套阵法在保护药园，防止外人进入。

    这套阵法锁住药园气息，可药园药香味太浓郁，大阵也锁不周全，泄露出一丝。

    便是这一丝药香，就能让凡人延年益寿，可想而知药园内的香味该有何等奇妙的功效！

    除去药香，最大的感触便是灵气，实在是太浓郁了，陆阳怀疑草药叶面上的并非露水，而是灵气凝成的水滴，每一滴都不亚于一块下品灵石！

    陆阳目光所及之处，郁郁葱葱，各种见所未见，闻所未闻的草药在面前铺展开来。

    草药整齐种植成排，根据草药品种不同，划分为一个个区域，看的陆阳眼花缭乱。

    他都不敢轻易挪动步子，生怕一脚踩到某株珍惜品种。

    陆阳蹲下身子，一连看了几种草药，终于见到一种自己认识的，那株草有三片叶子，叶脉清晰，如同寒冰凝结而成，散发着微弱寒意。

    “冰魄草，记着这种花对修炼寒冰属性功法有所帮助，提升吸收灵气的速度。”

    每一株冰魄花距离都很远，这是担心花与花散发的寒意连成一片，把自己冻住。

    陆阳曾经和傀儡对战过，被傀儡打的落花流水，事后傀儡用冰魄花给他敷伤口，他记忆犹新。

    其他的花花草草就真的不认识了。

    “喂，你是谁？”一道算不上客气的声音传来，陆阳下意识扭头，没看见人影。

    “谁在说话？”

    “喂，看下面。”那声音提醒道。

    陆阳低头，一只三寸高的人参娃娃在脚边蹦蹦跳跳，似是不满陆阳发现的太晚，还需要它大声提醒。

    “你这人好笨，怎么不知低头看下面，还要我提醒！”

    人参娃娃两腿粗壮，胖嘟嘟的，围着陆阳跑来跑去，两条根须作为手臂，随着奔跑起起伏伏，身体纹路组成五官，表情和人一样丰富。

    “后生，你是何人？”人参娃娃老气横秋的问道。

    成了精的人参，年岁绝对不小，陆阳不敢失礼，躬身道：“在下陆阳，接下任务，为药园松土。”

    “原来就是个松土的。”人参娃娃松了口气，它还以为又是可恶的人族来采摘它们的。

    药园里的草药可都是它培养的。

    “你能进来，想来是得到了小巴的许可，这么说起来除了小巴和那个女魔头，已经有些日子没有见过外人了。”

    年迈的巴大爷对人参娃娃而言只是个后辈晚生。

    修为高有什么用，它们草药比的是谁活的时间长。

    这问道宗有一个算一个，它都瞧不起。

    陆阳听说过药园的规矩，药园草药珍贵，若想取药，需让看守药园之人去药园摘要，除看守药园之人以外，任何人不能进入药园。

    陆阳要是没有这次任务，也不能进入药园。

    不知道人参娃娃说的女魔头是谁，是另一位看守药园之人？

    人参娃娃两根须子叉腰，不满道：“你们人族怎么长得都这么高？”

    陆阳也觉得低头说话费劲，顺势使用法术“成寸”，缩小到和人参娃娃一样的三寸高。

    “咦，你这晚生上道，比小巴强多了。”人参娃娃先是诧异，随即便是高兴，难得有人族长得和它一样高，它每次仰着身子看人族都不高兴。

    人参娃娃脑袋和躯干是一个整体，没有脖子。

    “以后在这药园，你就跟着我混就行！”人参娃娃豪迈的说道，用参须拍打陆阳的肩膀，算是一种认可。

    “我还有点事情要忙，你跟着我，我忙完以后就带你去见其他药王。”

    草药成精，为药中之王，是最为珍贵的草药。

    极其强大的宗门也不见得有一个，若是得到药王，能当祖宗供起来。

    听人参娃娃的意思，似它这般的药王，药园里还有不少。

    陆阳暗暗咂舌，问道宗的底蕴还真是可怕。
------------

第三十三章 药园

    陆阳紧跟人参娃娃步伐，用新奇的眼光看周围郁郁葱葱的草药。

    阳光透过草叶缝隙，露出斑驳的光点，照在陆阳身上。

    身形缩小后，在陆阳眼中，草药就成了遮挡阳光的树木，比他都要高上许多。

    不多时，一人一参遇到了湍急溪流，其中蕴含天生地养的灵性，用于浇灌草药，草药净化也会有一部分流入溪流，两者互利。

    “这是河灵守护的那条河。”人参娃娃介绍道。

    环绕在问道宗外围的是一条时急时缓的溪流，其源头是一泓永无止境的清泉。

    那清泉历史悠久，还在问道宗建立之前，它得天地之幸，产生灵光一点。

    对死物而言，最大的机缘就是产生灵智，这一点灵光是重中之重。

    若灵光归于己身，变成产生灵智，一跃成为天地宠儿。

    若灵光消散天地，便不知还要历经多少岁月磨难才能再产生这一点灵光。

    死物随波逐流，说不定哪日就沦陷瓦解在修仙者的交战中，再无半点产生灵智的希望。

    灵光消散的概率远大于灵光归于己身的概率。

    幸好问道宗前人路过此地，发现了这一情况，便施展法术将这一点灵光锁在清泉之中，清泉这才孕育出真正的灵智。

    清泉之灵有感问道宗前人之恩，自愿守护问道宗。

    这股溪流穿插在问道宗各地，在外围，能守护问道宗，在内部，成为生机来源之一。

    清泉之灵，也被人称之为河灵。

    若是以普通人视角，一人一参眼前的河流不过两扎宽，流速也不快，说是溪流都是抬举。

    变小以后，这种溪流显得格外刺激。

    溪流上架着一块木板作为桥梁。看样子，像是药王们经过路过这里，提前搭建好的。

    陆阳走过溪流的时候，不知是不是错觉溪流流速似乎在加快，像是……见到自己很激动的样子？

    陆阳也不是很确定。

    他还看到不远处有一堵雄伟的城墙，青石堆砌，每一块石头都比他身子大。

    靠近后才发现那是药园的墙头。

    人参娃娃在墙根挖了几下，露出一块块透明石块，像是原本有什么东西被抽走，只余下空荡荡的透明玻璃。

    人参娃娃根须伸长，像是触手般灵活，串起这些透明玻璃。

    “这是……”陆阳眉头一挑，总觉得这东西眼熟。

    “我记着这些东西被你们人族称作灵石。”

    陆阳恍然大悟，怪不得眼熟，这不就是灵力被吸干以后的灵石吗，只不过他没见过品质这么好的。

    “你喜欢这些东西？小巴经常把这些石块埋到墙根，等石块空了，就让我收集起来，他一次性取走。”

    陆阳明白了，种植草药需要海量灵气，药园灵气并非无穷无尽，问道宗便把灵石埋在药园，提供精粹的灵气。

    难怪他一进药园就觉得灵气浓郁的夸张，原来是用灵石喂出来的。

    用在药园的灵石，等级肯定低不了，保不齐就是极度罕见的上品灵石。

    人参娃娃用根须把灵石串起来，走在前面，陆阳亦步亦趋，跟在后面。

    人参娃娃一边走着，一边和陆阳聊起天来。

    “咱们脚下有一个覆盖药园的大阵，叫什么万古长青阵，能帮助我们草药健康成长，这些透明石头就是阵法的一部分。”

    陆阳对万古长青阵有所耳闻，这是一种在培育灵药时用到的最顶级阵法，造价不菲，每年用到海量灵石。

    “对了，我听小巴说咱们问道宗挺穷的，为了养我们，都快揭不开锅了，像搞什么蹴鞠比赛的时候，一群人打的头破血流的，就为了抢一个球，是真的吗？”

    陆阳没敢接话，这巴大爷看着人面心善，骗起药王来良心是一点没受到谴责。

    “这叫破妄仙木，有破妄窥真之能，可谓是虚幻克星，若是中了幻术，用手紧紧握住此木，便能破除幻境。”

    陆阳顺着人参娃娃的目光看去，看到一株仙人掌。

    “那是爆阳花，是修炼烈阳法身的必备材料之一，除去修炼法身之能，加入任何火属性丹药，都能增加一丝烈阳真意，对有火属性灵根的修士大有裨益。”

    “爆阳花最高品质是九转，九转爆阳花对渡劫期都有作用，这一片都是六转七转和八转的爆阳花。”

    “那里是悟道林，叶子泡水有悟道之能，木头还是制作上等法宝的原料，听说在外界炒到了天价，每年秋季小巴都会摘下大片悟道叶供你们服用。”

    陆阳在书上见过很多次关于悟道树的描写，用各种华丽辞藻形容，称赞其是仙种、神木，人族在上古能迅速崛起，与悟道树有不小的关系。

    不过他还是第一次见到真的悟道树。

    几十米高的悟道树在三寸陆阳看来，像是传说中通往天际的建木，仰头望去看得人头晕目眩，像是大道在耳边轰鸣。

    “我听小巴说，低等级修士最好不要服用悟道叶，低等级修士道心和根基都有所欠缺，过早服用如揠苗助长，不利于日后修行和悟道。”

    “这跟我们草药小时候不能施肥太多一个道理。”

    “树木年份越高，其叶片的悟道之能就越好，悟道树里年龄最大的比我还要大，也是药王，一会你就能看见它。”

    “这叫相思草，是炼制相思明月丹的主材料之一，在明月悬空之时，远隔异地的两人若能同时服用相思明月丹，便能心意相通，跨越时间与空间对话。”

    “传说上古时期有一对恋人，男子出身大族，是族长之子，女子出身卑微，是奴隶之后，男子外出打猎时遇见了女子，两人一见钟情，约定终身。”

    “奈何身为大族族长之子，他没有挑选配偶的权利，更不用说娶一位奴隶为妻。族中强迫他与另一位大族的族长之女结婚，两人门当户对，结婚之后，两个大族关系更加亲密。”

    “男子不从，在大婚之日偷偷溜出族群，与女子私奔。”

    “族中宿老得知此事勃然大怒，派高手追杀，杀死了女子，女子死在男子怀中，男子悲愤不已，自刎而亡，两人的血汇聚在一株野草，野草连根系都被染红，成为相思草。”

    陆阳被故事所吸引，下意识的问道：“好感人，真的发生过这件事吗？”

    “假的，有人为了把相思草卖出高价编出来的故事，编故事的时候我就在旁边。”

    “……”
------------

第三十四章 小药王们（感谢书友thoridal打赏的盟主）

    “想当初我游历中央大陆的时候，闯出过赫赫威名，要不是有人把我壮阳的功效宣扬出去，迫使我不得不来问道宗避难，我现在还继续游历呢。”

    “和我一同游历的人在你们人族也是响当当的大能，叫古月居士，他把我送到问道宗的时候，还说会把我写在他的书里，让世人都记住我。”

    古月居士是中央大陆有名的旅者，他喜好游历和探险，中央大陆、妖域、佛国……都留下他的足迹，各地亦有他的传说。

    传说中他在大夏王朝担任过史官，详细记载夏帝在民间的艳遇，以及有多少私生子。

    在妖域被龙族公主掳走，强行成亲时逃婚，被追杀到佛国。

    在佛国他冒充僧侣行骗，每当被人寻到逻辑漏洞或者遇到无法解答的问题，就说“佛曰不可说”，后来这句话在佛国广为流传。

    古月居士将自己的所见所闻写成书籍，在修仙界相当流行。

    虽然没有典籍明确记载古月居士的修为，但陆阳想来应该是不低的——修为但凡低一点，早就被人打死了。

    人参娃娃是一个很好的老师，它讲的许多事情都是它亲身经历的往事，甚至药园中的数种草药还是它和水月居士游历发现的，陆阳摇头晃脑的在后面听的津津有味。

    一人一参来到一处由花草搭建起来的小屋，越靠近小屋越能感受到其中蕴含的近乎实质化的生命力，让陆阳心惊肉跳。

    “不对！”陆阳捂住胸口，身体不受控制的颤抖。

    扑通扑通扑通……陆阳心跳越来越快，仿佛耳边有无数小虫子在飞舞，嗡嗡嗡的飞个不停。

    仔细听去，陆阳心底一寒，脊背发凉，那根本不是什么小虫子的声音，是无数人在体内说话！

    那些声音说他们被困在体内，要离开，要离开……

    人参娃娃最先发现陆阳的不对劲，大声嚷嚷道：“喂喂喂，有外人来了，你们几个注意点，生命力都收起来，赶紧的！”

    陆阳运转功法，平息沸腾的血液，声音才逐渐消失。

    陆阳跪在地上，大口喘着粗气，刚才的一切不是幻觉，是真的有什么东西在自己体内，是什么？！

    人参娃娃放下空灵石，一颠一颠的跑到陆阳跟前，语气中带有歉意。

    “不好意思啊，没想到你还没有修到元婴期。”

    和人族不同，药王修炼不看修为，只看年份，人参娃娃看不出来陆阳的修为，只是觉得他挺顺眼的。

    “刚才的，是什么？”陆阳惊魂未定，好似从九幽地狱走了一圈。

    “小巴和女魔头在伱们人族修为都太高，让我疏忽了我们的生命力对你的影响。”

    “我们的生命力太旺盛，旺盛到足以让你的每一个器官都产生自己的意志，成为全新的个体，待你修炼到元婴期，穴窍圆满，金身不漏，你才不再受到我们生命力的影响。”

    听到人参娃娃的动静，无数三寸高的草药蹦蹦跳跳的来到陆阳身边。

    “参王，这是人？怎么这么小？”

    “什么叫这么小，明明他和我们一样高，难道你自己也很小吗！”

    “肯定是法术啦，人族的法术很神奇，变大变小有什么奇怪的，我还见过变男变女，变人变妖的法术。”

    “这人修为不是很高的样子啊，没到怀孕期？”

    “什么怀孕期，麟王你记忆力越来越不行了，那叫元婴期。”

    “他好像站都站不稳，咱们把他抬进屋里吧。”

    小药王们七嘴八舌的小声议论一番，在耳边嗡嗡的难受。

    它们把陆阳举过头顶，抬进用花草搭建的小屋。

    悟道树王站在外面，挠了挠树干，树叶哗啦啦的响，它个头太大，进不去小屋。

    陆阳到小屋里才发现，这并非花草搭建，而是由古木搭建的小屋，在小药王生命力的影响下，古木逢春，长出新叶与鲜花，遮住了古木的原貌。

    陆阳感觉好了很多，他慢慢起身，辨认这些药王。

    巧得很，一个也不认识。

    “人族，你叫什么名字？”一株长着三片嫩叶的小草问道，通体银色，叶面上有点点星光，像是宇宙的缩影。

    “晚辈陆阳，不知前辈是……”陆阳客气的问道，按照年龄算，小药王们不止是他的前辈，还是问道宗所有人前辈。

    “它是三叶星辰药，我们都叫它星王。”另一位小药王快言快语，它是一朵七彩花，花瓣对应五行的五种颜色，花朵中心分为黑白二色，黑中有一点白，白中有一点黑，呈太极状，像是一副水墨画，美丽至极，令人不由自主的沉浸其中。

    “我是岁月终焉花，叫我终王就好，大家都说我是最美丽的花，我觉得这是这是有人嫉妒我的魅力，要捧杀我，作为一名谦虚的药王，我觉得的也就是世界第二美丽的花……”岁月终焉花喋喋不休说个不停。

    陆阳盯着岁月终焉花看了两秒，瞳孔逐渐放大，有些不可置信，他虽不知岁月终焉花的样子，但听过它的大名。

    “岁月终焉花，就是那朵号称只有世界终结，生灵涂炭之时，它才会以最美丽的姿态绽放，连时光都为止凝固的花？！”

    不怪陆阳这般失态，在古籍上记载，岁月终焉花的绽放等同于世界末日，相当于整个世界进行一次大洗牌。

    可从史书记载看，世界上根本没有发生过这等大事件！

    岁月终焉花苦恼了挠了挠花蜜：“是有人这么说啦，不过我记得我是很和平的时候开花的，大家其乐融融的，没见到什么灾难啊，大概关于我开花的事情是谣传吧。”

    陆阳刚想再问点什么，就听到另一株小药王在说话。

    “陆阳，你来药园做什么，是小巴让你来摘药的吗？”一只碧绿小麒麟问道，如琼玉雕刻，异常精致，不似人间之物。

    陆阳又一惊：“麒麟？！”

    麒麟是什么，那是最为神秘的妖兽，举世都不见得能找到一两只，比渡劫期都罕见许多，唯有古籍只言片语的记载中才能寻到他的踪迹，问道宗居然就有一只？

    问道宗的底蕴恐怖到超出陆阳的想象。

    人参娃娃解释道：“它是麒麟不死药，如今的形象是它的法相，你道行不够，等你到了化神期，修炼出天眼，就能看清它的真身了。”

    (本章完)
------------

第三十五章 女魔头

    麒麟不死药，陆阳听到这五个字顿时一激灵，麒麟绝迹，麒麟不死药也是近乎绝迹，从古至今都没有几株，极其稀少，纵观历史，有关麒麟不死药的记录少之又少，甚至有人说，世间只有一株麒麟不死药。

    麒麟不死药在轮回。

    古代大贤有过一种推测，他认为世间根本没有麒麟，麒麟是妄想出来的，有记载的麒麟出没记录其实看到的都是麒麟不死药。

    未开天眼，人们很容易把麒麟不死药看成麒麟，如同现在的陆阳。

    “巴大爷让我来这里给土地松土。”

    “哦，原来是让你来松土的，你会五行法术？”小药王们听后表现的都很高兴。

    终于有人来干活了。

    陆阳满脸写着纠结：“也不能说很会，我是误打误撞学到的，不知道算不算五行法术，不过钻地我是会钻的。”

    陆阳觉得自己施展的是空间法术，只是表现出来的特征很像五行法术而已。

    “算不算五行法术不重要，会钻地就行。”岁月终焉花大大咧咧的说道。

    蚯蚓夫妇休假以后，它们总能听到草药们的抱怨声，说什么土地太硬，长起来不舒服啊，土地不透气，好像把根部拉出来呼吸，晒晒太阳之类的话，让小药王们很是为难。

    现在这个问题可以解决了。

    世人极少知道药王的存在，此前陆阳也一株都不认识，小药王们药性逆天，若出现在外界，足以让修仙大能为之疯狂。

    不，倒还算有一个认识的。

    陆阳认出了岁月终焉花手中的向日葵，花瓣一开一合，黑色的皮脱落，白如玉的瓤成为药王的养料——它在嗑瓜子。

    且瓜子皮扔了一地。

    也不知道这算不算同类相食。

    “哦，这个叫向日葵。”岁月终焉花注意到陆阳的眼神，介绍道。

    陆阳心说我认识。

    药王们个头都不大，与其说是在嗑瓜子，不如说是抱着瓜子啃，看得出来岁月终焉花吃的挺开心的。

    “终王，你又乱扔垃圾，我都说了多少回了，咱们是植物，不要学人一样嗑瓜子，瓜子皮也是能吃的！”麒麟不死药大怒，怒斥岁月终焉花胡乱效仿人族。

    岁月终焉花我行我素：“向日葵是我种出来的，我想怎么吃就怎么吃，管得着吗你？呸。”

    这可把麒麟不死药惹恼了，嗷嗷扑向岁月终焉花，两只小药王一言不合，扭打起来，你压在我身上，我压在你身上，完全没有杀伤力。

    人参娃娃和三叶星辰草见怪不怪，嚷嚷着让陆阳展示如何遁地。

    “不用管它们，打累了就不打了。”

    来到木屋外，陆阳见到一株苍天大树，树根粗壮犹如两条大腿，精神抖擞，一头浓密的树叶哗哗作响。

    “悟道树？”

    陆阳相当惊讶，就算他恢复到正常体型，这株悟道树绝对能称得上是遮天蔽日，几十个人都抱不住，更不要说他现在只有三寸高。

    悟道树周身有道韵流转，树叶的沙沙声像是道音，像是万般大道皆汇聚其身，为其塑性，悟道树神秘庄严，不可侵犯。

    “这就是我跟你说过的悟道树，我们都叫它树王，它在道法上的天赋说是绝顶也不为过。”

    悟道树的树叶能助人悟道，若是悟道树成精，其在修道上的天赋该有多高？陆阳无法想象。

    药王们看似羸弱，实则都有各自的神通法门，不容小窥。

    若是没有保命技能，光靠人族的怜悯之心，可活不到现在。

    大树笑骂道：“参王你这混蛋又捧杀我，我是绝顶，那女魔头又该是什么天赋？”

    “女魔头是谁？”从小药王们的语气判断，不像是好人。

    “药园除了小巴以外，只有女魔头能过来，女魔头特别厉害，我们都打不过她，她想摘什么就摘什么，没药能拦得住！”

    “我的几根老参须被她掰走，疼的我爬在床上躺了好几天。”人参娃娃怒斥女魔头的无道行径。

    “我叶面上的星辰也被她摘走好几颗，你看看，这几颗星星是不是比别的黯淡，我都不知道用多久才能再长出来！”

    在小药王的描述里，女魔头恶行累累，罄竹难书，药药得而诛之。

    “更可气的是，她还说要拿这些东西回去泡澡，你能想象吗，她居然和我们身体的一部分一起泡澡，太变态了！”

    “对了，我听小巴说，女魔头在你们问道宗地位挺高的，叫云芝。”

    陆阳：“……”

    他发现自己对这个答案没有一点惊讶，是大师姐的问题还是他自己的问题？

    陆阳打了个哈哈，有些尴尬，不知道该说什么：“那什么，你们说的那个大师姐，好像我认识，就是我的大师姐。”

    悟道树王哈哈大笑，不以为然：“这没什么，谁不知道你们问道宗弟子都喊她大师姐，难道你以为你说你是她师弟，我们就会迁怒与你吗，你也太小瞧我们药王了，我们药王活了不知多少岁月，岂能在意区区一介人族？”

    陆阳见悟道树王这般通情达理，松了口气：“那太好了，看来就算我和她都拜在同一个师父门下也没什么。”

    悟道树王笑声戛然而止，就连拂面的微风也在此刻停步，树叶不再沙沙作响。

    人参娃娃挥舞参须，平静的表情中带有一丝狰狞的微笑。

    三叶星辰草叶面星辰流转，像是即将喷发的火山，要报仇雪恨。

    霎时间杀气弥漫。

    陆阳冷静解释道：“先不要动手，难道你们以为我是女魔头的师弟，我就真的站在她那一边吗？”

    人参娃娃狐疑的看着陆阳，参须挥舞的速度放缓：“难道不是？”

    悟道树王和三叶星辰草也暂时没有攻击。

    “大错特错！”陆阳斩钉截铁的说道，两手紧紧握拳，露出一种往事不堪回首的痛苦表情。

    “那女魔头的行径简直令人发指，别说你们遭受她的欺负，就连我也深受其害啊！”

    “表面上我看似风风光光，前途一片光明，可我遭受到的折磨又该向何人诉说！”
------------

第三十六章 没一个省心的

    “大师姐她看似一脸平静，实则喜怒无常，只不过都不表现在脸上，常言道伴君如伴虎，我伴随在她身边，不亚于陪伴一头老虎！”

    “她确实是难得一见的美人，或者说是我见过最漂亮的女子，知人知面不知心啊，你们能想象吗，她每顿让我大量啃食野兽的残肢和灵药的尸体，夜深人静之际，她还让我完全浸泡在满是灵药尸体的水中，说这样能增强我的体魄！”

    “还有一次我想学习空间神通，方便日后出行，她却教我如何变小，将我捏在手心，玩弄于鼓掌间！”

    陆阳痛斥云芝的种种暴行，很快就获得小药王们的共鸣，纷纷同情起来。

    人参娃娃更是忍不住说道：“既然如此，我们里应外合，你做内应，我们当外援，现在就反了女魔头！”

    陆阳吓了一跳，连忙劝阻道：“万万不可，此事还需从长计议，大师姐她身为问道宗弟子第一名，修为深不可测，就凭咱们几人怕是势单力薄。”

    他冷静分析：“为了稳妥起见，不妨先等我修炼到渡劫期，这样把握更大，届时大家再一起行动，反攻大师姐，一举成功！”

    “到那时，大家有仇的报仇，有冤的报冤，岂不更好？”

    小药王们觉得不愧是人族，想的就是周到：“我原以为你的智商稍逊于我，想不到你有如此周密的计划，看来你我智商旗鼓相当啊！”

    有了共同的敌人，陆阳和小药王们很快打成一片，嗷嗷叫唤，纷纷叫嚣要打到女魔头。

    有了陆阳加入，它们小药王的阵容简直是如虎添翼，胜利如同探囊取物，轻而易举！

    药园入口处，巴大爷透过一面水镜看到陆阳那振奋人心的计划，悠悠叹了口气。

    云芝特地叮嘱过他，要注意陆阳的动向，别在药园里出现什么意外，一旦出现意外，要第一时间告诉她。

    现在这情况，到底算不算意外？

    真要是告诉了云芝，就算不是意外，怕也要出现点意外。

    “现在的年轻人怎么就没有一个省心的？”

    ……

    “说了这么多，我还没给你们展示我会的法术。”陆阳活动身体，施展法术“缩地”，摆出跳水姿势，直接跳进土里。

    悟道树王和云芝的反应差不多，看的啧啧称奇，它活了这么久，还从未见过这种法术。

    从表面看，像是缩地成寸这一类空间法术，可落到实际，又像是五行法术。

    年纪轻轻就能施展从未出现过的法术，当真是法术天才。

    现在陆阳用“缩地”用的得心应手，潜泳、蛙泳、蝶泳、自由泳都会，看他不时钻出土地又流畅钻回去的样子，还真容易让人产生土地是水的错觉。

    麒麟不死药和岁月终焉花打完了，人参娃娃和三叶星辰草讲述了陆阳在女魔头魔爪下的悲惨遭遇，也引起了它们的共鸣，很是激动。

    “咱们药王终于有了安插在人族的卧底！”

    四只小药王坐在悟道树王的树干上，纷纷鼓掌，觉得陆阳好厉害。

    陆阳怪叫一声，两腿一瞪，高高跃起，两臂张开呈十字状，在空中旋转三千六百度，吭哧一声栽到地上，脸部着地——他在空中转晕了。

    耍帅失败。

    小药王们赶紧手忙脚乱的把陆阳抬起来。

    这等伤势对筑基期修士而言是皮外伤，很快就能愈合。

    小药王们见陆阳真的会松土，于是拿出药园地图，让陆阳按照顺序钻地。

    “这一片草药的根系很深，能伸到三米土层，你要小心，不要碰到它们的根，让我们产生误解，我的建议是最好在地下三米到五米之间钻地松土，这是安全区间。”

    “其他区域的草药根系在半米到两米之间，你在两米以下挖就行。”

    陆阳好奇：“碰到了根会怎么样？”

    人参娃娃严肃的说道：“我们会认为你是足控。”

    “？？？”

    岁月终焉花插嘴：“你们人族有好多变态，喜欢就着酒嗦我们植物的脚皮，说这东西好吃、下酒，为此还大面积培育种植。”

    “你说的植物是什么？”

    “花生。”

    陆阳不是很能跟得上小药王们的思路。

    好在他没有在这个问题上过多纠结，开始按照人参娃娃给的路线钻地。

    人参娃娃看蚯蚓夫妇钻地看腻了，看人族钻地觉得好玩，纷纷跑到陆阳身后，紧紧跟在陆阳身后。

    小药王自然也有遁地之能，不过它们是和土地融为一体，与陆阳这种挤开土地的方式截然不同。

    陆阳经过的地方土质松软，对小药王们刚刚好。

    悟道树王看着玩的不亦乐乎的小药王，叹了口气，树可不会钻地。

    它又看了看天空的太阳，觉得毒辣辣的，又叹了口气：“为什么我长这么高？连个阴凉处都没有。”

    悟道树王觉得世界对它充满恶意。

    小药王们跟在陆阳屁股后面玩了整整一天，回去的路上都在打闹，嘻嘻哈哈的：“烧点水泡澡！”

    悟道树王早就准备好了盛满水的木桶，水是从浇灌草药的溪流里接的。

    一股亮光从麒麟不死药腹部出现，慢慢往上移动，最终移动到嘴巴处，喷出麒麟真火。

    麒麟不死药像是真正的麒麟，难怪古人见到它就一口咬定自己见到了麒麟。

    麒麟真火温度极高，眨眼功夫就把水烧的咕嘟咕嘟冒泡。

    小药王们一个接一个跳进去，闭眼在水面上飘来飘去。

    陆阳觉得这一幕格外眼熟，像是在伙房里见过类似的场景。

    想起来了，这个叫药膳。

    不过食材主动跳进锅里的药膳还是头一回见。

    不多时，药香味飘出，弥漫在空气里，陆阳吸上一口，顿时精神抖擞，修为都有增长的趋势。

    “不愧是药王，药力当真恐怖。”

    陆阳看着水中嬉戏打闹的小药王，露出一丝无奈的微笑。

    他记得大师姐说过，长生是毒，是非人所能承受的痛苦，唯有常人以外的性格才能承受长生之苦。

    小药王们经历的岁月无穷无尽，见证过不知多少载入史册的大事件，那些载入史册的人和事皆已逝去，唯有小药王们还活着。

    恐怕只有孩童般的性格，才能让小药王们活的如此之久而不崩溃。

    就是太容易被骗了。
------------

第三十七章 药王灵液

    璀璨夜空之下，悟道树王雄伟的身姿遮挡月光，小药王们泡在水中，玩的不亦乐乎，就连陆阳也参与其中，打成一片，时间仿佛静止，场面格外和谐。

    等小药王们洗的舒服了，一个个四仰八叉的躺在地上、躺在木屋上面呼呼大睡。

    悟道树王并未闲着，在小药王们睡觉的时候，把木桶和水收了起来，这让陆阳不解。

    “这是在做什么？”

    悟道树王随口说道：“哦，这是小巴要的，说是洗澡水很值钱，问道宗弟子都喜欢用。”

    悟道树王枝干动了动，做出类似耸肩的动作，表示自己对人族的行径很是无奈。

    身为植物，它很难理解人族的一些奇怪举动，像它知道的，人族极为喜欢用它的头发，也就是树叶泡茶，或者是用皮肤做菜，说是能增香，好像是叫桂皮什么的。

    “哦对了，小巴还给洗澡水起了个好听的名字，叫药王灵液，还是你们人族有文化，起名水平比我们高多了。”

    “药王灵液？”

    陆阳无意识的低声重复了一遍，觉得这名字耳熟，像是在哪里见过，随即他很快就想到在哪里见过这个词。

    这不就是贡献点兑换榜上极受欢迎的药王灵液吗！

    榜单上介绍的药王灵液是问道宗高层专门炼制出来的宝液，原来是这么个专门炼制！

    陆阳开始对榜单上各种稀奇古怪的东西产生疑问，从描述上看没什么问题，但不代表真的没有问题！

    ……

    接下来的日子里，陆阳一边辛劳的钻地，一边听小药王们在耳边喋喋不休的讲述草药知识，日子过的很是充裕。

    “我记着前面有一片八宝莲花，粉粉嫩嫩的，特别好看，你要不要钻过去看看？”人参娃娃在陆阳后面说道。

    “……莲花应该长在水池里吧？”

    “对啊。”人参娃娃理所当然的点头。

    “那我要是钻过去岂不是一头扎进池子里？”

    人参娃娃恍然大悟：“对哦。你说的好有道理。”

    “……”

    陆阳按照人参娃娃指示的方向，钻出地面，不远处就是美轮美奂的八宝莲花，清晨的露水在花瓣尖凝结、滴落，滴在水里，荡起阵阵涟漪。

    八宝莲花有清暑去湿、解毒养心的功效，在炼丹时常有用到。

    “就是不知道八宝莲花到底为什么叫‘八宝’。”陆阳说道，想起书中看到的内容。

    这是在丹师中的一个不解之谜，有无数丹师著书立作，引经据典，提出种种观点。

    比如有人说这是因为八宝莲花有八种功效，故名八宝，有人说八宝莲花之名是从太上八卦演化而来，还有人说八宝暗指人体八脉，多吃八宝莲花能打通奇经八脉……总之说什么的都有。

    陆阳比较相信第一种猜想，有八种功效，别的不说，最起码这第一种听起来还靠谱。

    “你说这个？我知道啊。”人参娃娃说道。

    “你知道？”

    人参娃娃参须叉腰，得意洋洋的说道：“是啊，八宝莲花是古月居士发现的。当时我们两人偶然进入一片未被发现的秘境，好在我们二人修为高深，秘境对我们而言并不危险。”

    “我们二人在秘境畅玩，玩累了便就地休息，吃饭睡觉什么的，图个气氛。”

    “吃饭的时候古月居士发现一片粉色的莲花，以前没有见过，我问他想给这些莲花起个什么名字，他看了一眼手里的八宝粥，随口就说不如叫八宝莲花。”

    “后来他带走了几株莲花，在外界繁衍，成了如今的规模。”

    陆阳：“……”

    这已经不是他第一次听古月居士的故事了，每次都有出人意料的结局。

    其他小药王也都游历过万水千山，经历过许多事情，但都没有人参娃娃经历的精彩。

    通过和小药王们接触，小药王们也逐渐接纳了陆阳，即便陆阳变回原来的体型，小药王们也没有排斥陆阳，反而觉得大个子挺好玩的。

    一晃一个月过去了，这期间巴大爷带走了空的灵石以及小药王的洗澡水，带来了大量上品灵石，让小药王们埋到原来的地方。

    巴大爷还时不时摘走许多药材，提供给丹鼎峰。

    ……

    “原本古月居士是不叫古月居士的，他姓胡，自称胡居士，他字写得不是很好，有一次写自己名字的时候，胡写的太开，被人念成了古月居士，他本就是个浑不在意的性子，便顺势自称古月居士，不再更改。”人参娃娃一如既往的在陆阳耳边念叨古月居士的黑历史。

    正在这时，巴大爷给陆阳传音。

    “陆阳，你出来一下。”

    当他来到药园入口，见到一对恩爱夫妻，丈夫阳光自信，妻子小鸟依人，就是两人衣服的品类让陆阳不敢恭维。

    夫妻俩穿着如同游泳圈一般的衣服，臃肿无比，掉进海里都能浮起来的那种。

    这是他们族群的衣着习惯。

    “这两位是……”

    “介绍一下，这几位是你的前辈，银环天王蚓。”巴大爷说道。

    陆阳恍然，看来是夫妻矛盾解决，两人重归于好，自己不用再挖土。

    不过一个月就解决了情感纠纷，速度倒还真是快，他还以为怎么也要演个四五十集连续剧，最后女主失忆，男主唤醒女主记忆，迎来欢乐大结局什么的。

    “他叫陆阳，你们夫妻应当听说过，宗主的第四位弟子，云芝亲自培养。”

    “见过两位前辈。”陆阳行礼，吓得银环天王蚓心都在颤，连忙托起陆阳，不敢受礼。

    “你是云芝的小师弟，我叫李引，叫我小李就行，这是我妻子小丽。”

    女魔头的小师弟，谁敢把他视为晚辈？

    陆阳不知道大师姐在他人心目中到底是个什么形象。

    “你们夫妻的问题是怎么解决的？”

    “这有何难？”一道声音从地下传来。

    一对夫妻钻出地面，长相和银环天王蚓一模一样。

    “既然我的妻子能把自己一分为二，变成姐妹花，我自然也能一分为二，变出一个兄弟。”小李自豪的说道。

    小李夫妻二号也很恩爱。

    巴大爷欣慰的点头，这个主意是他想出来的。

    他还是很负责的，惹出问题就要解决问题。


------------

第三十八章 告别场景相当感人

    陆阳憋了半天愣是不知道该如何评价这种挑战道德伦理和思维模式的方法。

    “事情解决了就好。”

    最后憋出来这么一句话。

    巴大爷也觉得事情解决是好事，更不要说还是他想出来的办法。

    巴大爷拍了拍陆阳的肩膀：“小药王们都很调皮，这段时间辛苦了，拿出来你的玉佩。”

    陆阳照做，巴大爷在陆阳的玉佩上点了一下：“任务奖励的三百贡献点已经在你的玉佩里了。”

    付出就有收获，努力没有白费，三百贡献点，这对陆阳来说算得上是巨资。

    接着陆阳转念一想，三百贡献点看起来多，但好像连小药王们的洗脚水都买不起。

    兑换榜单上写的很清楚，药王灵液分为普通版和豪华版。

    按照陆阳的理解，普通版就是小药王的洗脚水，豪华版就是洗澡水。

    “和小药王们告别吧，能进入药园的机会不多，日后你恐怕没机会来……”

    巴大爷话说到一半卡住了，他忽然想起来，似乎只要云芝让陆阳过来，他就要乖乖放行，没胆子拦截。

    “咳，总之你先去告别吧。”

    陆阳哦了一声，他总感觉巴大爷有什么话没说完。

    得知陆阳要离开的消息，小药王们多少还是有些不舍。

    “大家朋友一场，我这老参须你带走，哦，这个太值钱了我舍不得。”

    “我这老参皮……太疼了，算了吧，我这里也没什么值钱的东西，就口头和你说再见了。”人参娃娃和陆阳告别。

    它当初和古月居士告别的时候也是什么都没给。

    “大家都是修仙的，一个月时间也不长，走就走吧，还用得着说一声？”三叶星辰草话里话外都透露出不舍之意。

    “我藤蔓和藤叶的生命力太旺盛，你拿到了身体会发生异变，保险起见还是不给你了。”在相处的过程中，陆阳知道了麒麟不死药本体是一株青藤。

    麒麟不死药是实话，相处的这一个月里，小药王们都压制体内的生命力，生怕陆阳一个不小心给过去了。

    若是把身体的一部分给陆阳，少不得要加上几十重封印，陆阳拿到手也不敢用。

    “都告别了还不送给我们点礼物？”岁月终焉花反过来向陆阳索要礼物。

    陆阳被气氛所感染，热泪盈眶：“等过一段时间，我一定让大师姐看望大家。”

    小药王们赶紧把陆阳赶走。

    告别场景相当赶人。

    ……

    不和药王灵液比，这三百贡献点对只有筑基期的陆阳是一笔巨款。

    他跃跃欲试，去任务大殿买点好东西。

    总不能一直让大师姐给自己东西，他要靠自己的努力挣钱。

    “咦，正说去天门峰找你，没想到在这里见面。”孟景舟见到陆阳从药园走出来，有些惊诧，转念想到云芝是他亲大师姐，也就不奇怪了。

    孟景舟旁边还跟着一名穿着儒袍的大汉，文质彬彬，孔武有力。

    儒袍大汉拱手：“陆兄，许久未见，算起来这还是咱们第一次正式见面。”

    “蛮骨，当初你拜在四长老门下可是出乎所有人意料。”

    陆阳回礼后笑道：“找我有事？”

    “没事就不能找你了？”孟景舟佯怒。

    “来，咱们喝着茶，坐下来慢慢说。”孟景舟带着蛮骨和陆阳来到一间茶馆。

    孟家的家教就是，谈事情的时候最好放在饭桌上谈，这样一来，谈的开心了孟家请客，谈的不开心了大家平摊饭钱。

    “三位，喝点什么，我这茶馆什么茶都有。”茶博士麻利的问道。

    陆阳同样看不透茶博士的修为。

    陆阳低声问道：“蛮骨兄，这茶博士是什么修为，你看得出来吗？”

    蛮骨同样低声回道：“据我所知，咱们新招录的弟子是宗门最弱的存在，就连山上的鸡都比咱们修为高。”

    孟景舟点了一道很出名的茶。

    “那来壶奶茶吧。”

    茶博士一度怀疑孟景舟是对门派来闹事的。

    “哦，说错了，是来一盆奶茶，我记着是靠近极北之地那边的特产。”孟景舟见茶博士面色不善，赶紧比划，表示自己没有恶意。

    茶博士这才明白孟景舟想喝的是现做的咸奶茶。

    不多时，茶博士端来一个滚烫的铁质炭火盆，盆中放着炒米、黄油、牛肉干、奶皮子，很快又端上来一壶奶茶。

    陆阳和蛮骨面面相窥，不知道该怎么弄，只能交给孟景舟。

    孟景舟先是把盆中的东西慢慢炒香，炒到炒米变黄，给人一种咯吱咯吱的感觉后，端起那壶奶茶，吨吨吨的全都倒了进去。

    奶茶遇到烧红的铁锅，伴随着刺啦一声响，奶茶的香味飘散出来，萦绕鼻尖。

    陆阳抿了一口，砸吧了一下嘴，咸的，味道很奇妙，挺好喝的。

    蛮骨抿了一口，然后咕嘟咕嘟牛饮，喝完了一碗。

    “你现在有没有任务？”孟景舟问道。

    陆阳摇头，他刚刚完成巴大爷的药园任务，还没找好下一个任务。

    “适合咱们的任务不多，任务大殿的那些不够咱们做，我就奇怪，不够咱们做，难道就够上一届师兄师姐做？”

    “所以我向师兄师姐打听了一下，知道了内幕。”

    “怎么说？”

    “并不只是完成任务大殿发布的任务才算是完成任务，自己寻找任务并且完成，也能得到贡献点奖励，你把完成任务的成果上报宗门，宗门经过核实，确保成果真实，便会给你相应的奖励。”

    “你知道任务大殿的任务都是怎么来的吗？”

    “怎么来的？”

    “分三种情况，一是基于五大仙门和大夏王朝的《正道互助约定》，大夏王朝对于涉及到需要出动修仙者，但人手不足的时候，会向咱们提出帮助申请，不过这种情况很少。”

    “虽然大家同属人族正道，但堂堂十万载朝廷向宗门寻求帮助，多少有些丢面子。”

    “第二种是有人向五大仙门求助，希望能让咱们主持公道，不过前提是大夏王朝不管，比如你抓鹦鹉的任务。”

    “第三种是咱们问道宗在外出游历过程中发现的线索，会作为任务在任务大殿发布，宗门会准备相应的奖励。”

    “这第三种便是咱们的希望。”


------------

第三十九章 师弟，你可知问道宗是名门正派？

    “当然，也不是什么事情都能当做任务，以上三种任务都有一个前提，那就是捍卫正道。”

    “正巧，蛮骨兄就发现了一个适合咱们的任务，以他一个人难以完成，这不就叫上了咱们俩。”

    蛮骨颔首，没有多言，确实有翩翩君子的谦虚之风。

    “那咱们何时出发？”陆阳问道。

    “明天一早如何？”孟景舟提议。

    这正合陆阳心意，他想在出发之前去任务大殿兑换点东西，贡献点堆在手里总觉得痒痒。

    ……

    “冰镇葫芦，葫芦中的水会快速降温，爽感十足，是喜好喝冰水之人的不二选择，三个贡献点。”

    “多功能折刀，包括掏耳勺、指甲刀、记号笔、指南针等多种功能，野外出行必备，十个贡献点。”

    “浮屠龙血刀，曾是某魔道修士法宝，以龙血激发其血腥，以浮屠佛法镇压其凶性，斩人剁骨如同探囊取物，现此刀已被彻地消灭魔道气息，凶性亦被彻地镇压，但锋利程度略有降低，售价三百贡献点。”

    “《摩柯心法》残篇，系苦行僧自焚后所留心法残篇，疑似其原创心法，原版已无法考证，此残篇可降服心猿意马，快速入定，售价一千五百贡献点。”

    陆阳一连看了几个，都不合心意，便询问在此值守的师兄。

    “师兄，师弟明日要外出历练，想买一些防身用具，不知有什么推荐？”

    师兄人高马大，满脸横肉，令小儿止啼，一看就是被行侠仗义的侠士铲除的对象。

    师兄扫了一眼陆阳，觉得陌生，随即就意识到陆阳是新招募的师弟。

    想到自己终于能被人称作师兄了，他面色缓和了一些。

    多少年了，终于不是弟子里垫底的了。

    “计划用多少贡献点和灵石？”

    “三百贡献点，没有灵石。”

    “我姓李，单名一个旦，你可称呼我为李师兄，你是筑基初期，能用的东西等级都不高，所需的贡献点不会太多。”

    李旦看似面目凶狠，实际上是个非常热心的汉子。

    李师兄熟练的滑动兑换榜单，介绍各种防护用具：“百战护心镜，装在胸口，能承受筑基期巅峰一次全力一击，只需二百贡献点。”

    正当陆阳考虑要不要买一个保命用的时候，就听见一道怯懦的声音说道：“陆、陆师弟，其实你不用在这里买护心镜的，食堂的烧饼也能承受筑基期巅峰一次全力一击，比这个还便宜。”

    声音越说越小，最后近乎蚊蝇扇动翅膀般大小，若非陆阳已经是筑基期，五感敏锐，还真听不清。

    “周露露师姐？”陆阳惊讶，没想到会在这里遇到周露露师姐。

    他刚入问道宗那一个月的时候泡在藏经阁，有什么不懂的都会询问周露露师姐，被云芝关在天门峰修行以后便没有再见过，时间一晃已经一年过去了。

    “师姐。”李旦师兄只比陆阳高一届，要称呼周露露为师姐。

    “是、是我。”周露露说话时肉眼可见的紧张，她刚刚完成任务，来兑换奖励，碰巧遇到了陆阳。

    “你、你们继续看，我、我就是提个小建议，没什么别的意思。”周露露面对两人目光，躲得远远的，降低存在感，等陆阳兑换完以后她再兑换。

    两人都没有再关注周露露。

    “这是撞山锤，一击砸下，附带震动效果，可扰乱对方布阵画符的节奏，对阵修和符修都有一定克制效果，不过精通阵法和符文的修士心志坚定，临危不乱，遇到干扰也能调整好节奏，撞山锤的作用会小很多，两百七十贡献点。”

    陆阳点头，这也是个好东西，说不得他就会遇到阵修和符修对手。

    除去浸淫此阵法和符文几十年的修士，撞山锤都能起作用。

    周露露师姐又在一旁小声念叨：“食堂的油条也能有差不多效果。”

    两人当做没听见。

    “李师兄，咱们这里有没有那种能暗算别人的小玩意？”

    李师兄正色道：“师弟，你可知问道宗是名门正派？”

    “所以？”

    “这个问题要小声问。”

    陆阳哦了一声。

    李师兄摁住榜单，使劲往下一划，各种商品介绍飞速滚动，他找准时机，点在榜单上，继续介绍道：“这是碎玉针，细入牛毛，灌入灵气后锐利无比，可刺破障门，不过上手难度大，需要多加练习，且价格不菲。”

    “这是奇门钉，面对强敌，趁其不备，抓上一把扔向对方七窍，出奇制胜，上手简单，价格也合适。”

    陆阳点头，这东西还真是不贵，甚至可以说得上物超所值。

    “食堂的米饭比这个好用。”周露露师姐在一旁提醒。

    李旦师兄再也不能忍受周露露师姐的小声叨叨，他猛地转身，吓了周露露一大跳。

    周露露低头，不敢直视满脸横肉的李旦，她没有捣乱的意思，但食堂的东西真的很好用，她想直接推荐给陆阳，又不好意思。

    李旦见周露露这样，也知道对方没有恶意，语气不自觉放缓：“周师姐，我知道你是百炼峰的，但你不能为了给百炼峰揽生意，祸害新来的师弟啊！”

    “还有陆师弟你想想，食堂的食物除了物美价廉，结实耐用，功能多样，能当武器也能当食物以外，还有什么好处？”

    陆阳：“……”

    这好处还不够多吗？

    李旦想了想，好像食堂的食物除了造型不适合战斗以外，确实没有缺点。

    “要不周师姐你带着陆师弟去食堂转转？”

    周露露眼睛一亮，连忙拉上陆阳去食堂。

    陆阳发现周师姐手劲大的可怕，根本挣脱不开，也不知道周师姐到底是什么境界。

    “周师姐，你是百炼峰的？”

    五长老名下百炼峰，身具炼器和食堂两项职能，大多数时候这两项职能是一个东西。

    周露露答道：“对啊，我是百炼峰的弟子。”

    “可我见你经常在藏经阁看书，看的也都不是关于炼器的书籍？”

    陆阳不禁有些疑惑，百炼峰弟子不应该学习炼器吗？
------------

第四十章 食堂

    周露露愁眉苦脸道：“我喜欢看书，想入专攻儒修的四长老门下，可我爹非让我选择百炼峰，说四长老读书读傻了，不能跟他学。”

    “家父是……”

    “五长老周鑫。”

    陆阳顿时闭嘴，百炼峰都是你家的，你爹当然要让你选择家里。

    百炼峰的主峰是一座赤红的山峰，高耸入云，仿佛火山喷涌，照亮天际。

    不知是长期炼器的原因，还是百炼峰本就是如此，总之这里的温度略高于其他地方。

    此时正值初春，百炼峰像是进入了夏季一般。

    陆阳觉得皮肤有些扎，像是有什么东西往身体里钻，他身体自觉运转功法，在体外形成一层薄如蝉翼的护膜。

    周露露在一旁小声解释道：“师弟你感应到的是金戊之气，百炼峰锻造的法宝太多，空气中也弥漫着金戊之气，不过对修士没有伤害，习惯了就好。”

    “不过师弟你的反应倒是很快，很少有人似你这般。”

    陆阳笑道：“我的功法很好用的。”

    陆阳还听到叮叮当当的声响，在陆阳想象中，应该是有师兄拿着大铁锤对准精铁猛烈敲打，火星四溅，百炼成钢。

    他顺着声音看去，发现那里是食堂。

    “嗯——”

    陆阳觉得好像也不是不能接受。

    习惯了。

    食堂门口烟火气十足，人来人往，有说有笑，拎着各种食物比划，像是拿着一柄宽刀利剑，四处行侠仗义。

    像是下课路过食堂买饭的学生，也像是刚从武器铺子走出来的侠士。

    “李浩然在不在这里？”陆阳想起来火灵根李浩然拜在五长老门下，理论上和自己的境界相差不多，不知实际修炼到什么境界了。

    周露露摇头：“李师弟还未出关，没有资格在食堂卖饭，父亲说李浩然底子很好，需要在岩浆里多泡泡，才能有更好的发展。”

    “听别人说，一开始李师弟泡在岩浆里还在惨叫，后来就没动静，应该是已经习惯了。”

    “……有没有可能他不是习惯了，而是他熟了？”

    “嗯？”

    陆阳想不到自己用开水泡澡还不是最惨的，大师姐对他还是太友善了。

    没见到李浩然多少遗憾，不然还能交流泡澡心得。

    周露露来到吵吵闹闹的食堂，一腔热血消散的无影无踪，她打起了退堂鼓，悄悄后退两步，语速极快，跟机关枪一样：“陆师弟食堂的东西物美价廉童叟无欺你自己去买吧。”

    周露露说完就跑的没影，陆阳都没看清她是怎么消失的。

    陆阳叹气，看来只能靠自己了。

    “红烧鱼骨，刚做好的红烧鱼骨，锯树砍人的不二之选，用过的都说好！”

    “烧饼，新鲜出炉的鲜肉烧饼，拳打脚踢也打不坏的烧饼！”

    “瞧一瞧看一看了，比钢筋铁骨都硬的面条，绑人必备，绑住了就挣脱不了，现在购买还附附赠捆绑教程！”

    食堂像是凡间的菜市场，摊主们都扯着嗓子叫卖自己的食物，唯一不同的是食堂比菜市场吵闹的多——摊主们修为高，嗓门大。

    陆阳看见有位师兄一手拿着一根红烧鱼骨，鱼刺锋利的如同一柄柄利刃，轻轻一划像是被凶残鲨鱼咬上一口，伤口极深。

    卖红烧鱼骨的师兄热情推销：“这位师弟，要不要来一条鱼骨，这可是碧波潭的鱼妖，生前有筑基巅峰的实力，留下的鱼骨非常坚硬，师兄炼制了许久才炼制了这么几条，战斗的时候能当武器，饿了也能当食物。”

    说罢，就听见他嘎嘣一声，咬下一根鱼骨。

    也不知道是怎么炼的牙齿。

    陆阳看了看很好用的鱼骨，又看了看价格。

    嗯，买不起。

    见陆阳带着歉意笑了笑，这位师兄也没强求，继续向别人推销。

    陆阳看到另一位师兄直接下手，从油锅里把油条拿出来，控干油。

    “师弟要不要来一根？有筑基期使用的，也有金丹期使用的，筑基期使用的只需要一百五十贡献点。”

    论价格，确实比兑换榜单上面的震山锤便宜，震山锤二百七十贡献点，油条只用一百五十贡献点，价格几乎差了一倍。

    “我这油条的优点可不止是坚硬，它内含三重暗劲，一击砸下，三重暗劲叠加爆发，威力惊人，能打敌人一个措手不及。”

    “你要是饿了想吃也没问题，保质期长的很。”

    说罢，卖油条的师兄还咬了一口，三重暗劲在他口中爆发，除了嘴巴鼓了一下，什么也没有发生。

    “师兄，我是新来的，有些事情不懂，咱们这油条为什么既能当武器，也能当食物，真的咬得动吗？”

    师兄看出来陆阳的修为，既然是筑基期师弟，肯定是新来的一届，新来的对这个有问题也是正常的。

    “这是锻炼和验证自己炼体成果的一种方式。”

    “所谓炼体，当然是要内炼脏腑和筋骨，外炼皮囊和七窍，如此才称得上是真正的体修，除此之外，牙齿也是必不可少的一个环节。”

    “我听说有些体修只一声筋骨皮横炼到极致，蛮横撞击之下，连山岳也为之颤抖，称得上一声优秀，他人面对这些刀枪不入的体修时很是苦恼，遂想出一种解决办法。”

    “什么办法？”

    “他们运用大小如意等变化身形的法术，缩小身体，从内部攻击这些体修，这些体修没有锻炼肺腑，用这类方法很容易就被他人击败。”

    “这些人算不得真正的体修，或者叫野路子体修。”

    师兄牙齿碰了碰，发出犹如金属碰撞的声音。

    他们炼器的算半个体修，身体强度比不得真正的炼体士，但内外是都炼过的。

    “寻常修士用法宝作为武器，体修的身体就是最强的武器，既然是最强的武器，那吃掉油条什么的也并非难事。”

    陆阳听明白了，食堂的食物功能性极强，可分为两个作用，一种是当做武器卖给自己这种非炼体士，一种是当做食物卖给体修。

    “孟景舟拜在三长老门下，是正儿八经的体修，应该能咬得动。”

    陆阳想到这里，买了一根油条，嘿哈挥了两下，沉甸甸的，相当有分量感。
------------

第四十一章 出发

    陆阳又来到卖烧饼的摊位。

    卖烧饼的是一位师姐，发面，醒面，揉面，摔到成型，熟练的不知练了多久。

    师姐将面团揪成一个又一个小团，手、腕、胳膊、躯干……全身用力，将面团揉成饼形。

    动作暗合某种道理，这似乎并不只是简单的揉面，还是一种锻炼身体协调性的方式。

    师姐将面饼坯子放置在锻造台上，论起大铁锤一顿猛打，发出哐哐哐的巨响，火星四溅，落在地面上烧出一个个小窟窿。

    饼坯淬火，冷水瞬间烧开，咕嘟咕嘟冒泡，很快一个烧饼就做好了。

    陆阳觉得大开眼界，百炼峰果真有想法，将美食和炼器结合的天衣无缝。

    “来张烧饼。”

    食堂的东西果真便宜，陆阳在这里见到许多眼前一亮的好东西，若非贡献点有限，真想全都买下来。

    ……

    第二天清晨，陆阳按照约定，在问道宗山门处和两人汇合。

    “就等你了。”孟景舟看到陆阳后挥手，他身后停着一辆马车，正是当初拉着他们去问道宗的那一辆，老马也还是那匹老马。

    唯一不同的是第三人从大师姐云芝变成蛮骨。

    蛮骨刻苦读书，在等人的功夫也在学习，宽大的儒袍笼住他的肌肉，看上去倒还真像是一位身材高大的儒生。

    “不用乘坐飞舟？”陆阳都做好乘坐飞舟的准备了，他的缩地成寸虽然方便，但终究不如飞舟飞的快。

    他暂时放弃学习缩地成寸，专攻缩地和成寸。

    孟景舟拍了拍马车，得意道：“我这马车可是异宝，内含空间阵法，咱们坐在里面觉得马车走的慢，实际上在外人看来却是快如飞舟。”

    想想也是，孟家远在帝城，孟景舟靠着一辆马车从孟家到问道宗，不可能是老马一步一步走过来的，那样走一年都走不到问道宗。

    马车在前往问道宗的路上动用阵法，快到飞起，靠近问道宗才关闭阵法，放缓速度，以此表示对问道宗的敬意。

    陆阳之前看到的正是已经减速的马车。

    三人坐上马车，马车内部还是一如既往的大，时至今日，陆阳才明白这辆马车有何等价值。

    “说起来，咱们要去哪？任务是什么？”

    “咦，原来我没和你说过？咱们要去一个叫青槐郡的地方，具体还是让蛮骨兄与你说，毕竟是他找到的任务。”

    蛮骨在书缝处放了一枚书签，合上书籍，慢条斯理的讲到。

    “这件事是我外出做任务时，从飞舟的乘客那里听说的，他是一位行商首领，知道许多凡人所不知道的事情，他和我讲述了一个流传在他们行商间的故事，有一定可信度。”

    “在青槐郡和延江郡中间，有一大片山岳，连绵起伏，行商若想穿越这片山岳，必须要有当地猎户的带领。”

    “山林中出现了一位恐怖存在，迫使猎户们离开赖以生存的山林……”

    ……

    夜幕降临，胡乱生长的树木枝丫挡住了月光，雷声震耳，大雨倾盆，冲刷的地面泥泞不堪，让人无处下脚。

    七八个人腰间系着绳子，连在一起，防止有人打滑，从山上滑溜下去，不慎丢失。

    周遭都是哗啦啦的大雨声，就算有人掉下去呼喊，怕是也难听见动静。

    他们身披蓑衣，拄着登山杖，背着箩筐，每一步都迈的小心谨慎，生怕踩到深坑。

    冰冷刺骨的雨滴令他们蓬头垢面，抬头望去，密集的雨幕挡住了视线，只能跟着最前面的老猎户走。

    “小心脚下，雨天山路滑的很！”

    “累了也不要停下，加把劲，快到了，现在停下，可就再难提起劲赶路了！”

    “我、我真的不行……救我！我掉下去了！”

    有人脚下一滑，身体无处借力，滑向山路边的峭壁。

    行商们察觉到绳子末端传来的力量，意识到有人掉队，顿时停下脚步，手忙脚乱的拉人。

    “阿跃，你拽紧绳子，咱们一起使劲！”

    “我没劲了。”阿跃悬浮在峭壁处，腰间绑着粗麻绳让他不至于掉下去。

    他现在又累又饿，使不上一点力，想顺着绳子爬上去也难。

    老猎户经验丰富，一边沉着冷静的指挥着众人，一边亲自动手拉人。

    “你们几个抱住大树，别让咱们七个也滑下去！”

    “其余人把绳子缠到手腕上，我喊一二三，大家一起用力拽！”

    “一二三，拉！”

    “一二三，拉！”

    费了九牛二虎之力，众人终于把阿跃拉了上来，本就疲惫的众人累的连站都站不稳。

    老猎户没有松懈，紧张查看阿跃身体情况：“阿跃，你是怎么滑下去的，有没有感觉到有人推了你一下？”

    阿跃茫然的摇头，不明白老猎户为什么这样问，他当然是自己滑下去的，难道还能有人害他不成？

    “老孙，你这是什么意思？”齐武问道，他是行商的首领，从老猎户的问题中隐隐察觉到问题。

    老猎户摇头，指着前方的破庙：“先赶路，等到了山神庙再说。”

    大雨瓢泼，不是说事的环境，齐武点头，说了几句鼓励的话，让众人赶快到山神庙避雨。

    众人到了山神庙，顾不得形象，脱掉蓑衣，一屁股坐在地上，大口喘气，然后赶紧检查背篓里的东西有没有被淋坏，若是淋坏，他们就白白跑一趟，血本无归。

    “还好还好，幸好提前用防水布包好，还是齐大哥有先见之明。”

    山神庙谈不上多好，胜在宽敞，三座陈旧布满灰尘的山神像坐落于中央，周围是泥土和粪便，写着山神名讳的牌位不知所踪，贡品不知多久以前就被野兽吃掉，两扇大门都不翼而飞，窗户破损，呼呼的进着冷冽冷风。

    众人不是很在意，对他们来说，能避雨的都是好地方。

    齐武从背篓里拿出一些商品作为贡品，给三位山神上贡，感谢将山神庙借给他们避雨。

    三位山神是泥塑雕刻，技艺并不精湛，但也能看出差别，中间的山神，手持君子剑，一脸正气，两侧山神一文一武，一位身穿儒袍持书，在文位，一位身具纯阳正气，在武位，等级分明，井然有序。

    “山神保佑我们此次旅途平安。”

    齐武总觉得三位山神很有灵性，像是活的一般。
------------

第四十二章 传说与事实往往有偏差

    齐武给山神上完贡便赶忙和众人围在一起。

    浑身都是水的众人被冷风一吹，打了个寒颤。

    “这样下去会染病。”

    老猎户走到角落，抱出一捧柴火，露着大板牙笑道：“我们猎户有时会在这里避雨，于是提前在这里留下了柴火，等待今日使用。”

    齐武大喜：“如此便多谢了。”

    老猎户并不在意：“没什么，在大山里生活就是你帮我我帮你，等明日雨停了，咱们再收集一些柴火放回去就行。”

    众人手脚麻利的在地面烧火印记上堆上柴火，齐武拿出火符点燃一根木枝，将木枝伸进干柴，轻轻吹了吹扇了扇，干柴慢慢被点燃。

    看着逐渐升起的火焰，感受到火焰的温暖，有人长吁一口气。

    “终于活过来了。”

    “齐大哥，你吃黄米饼还是白米饼？”

    “一样来一个？”

    其中一人分发干粮，众人拿到干粮后，将干粮放到火边烤。

    烤出香味后，阿跃拿出一罐酱菜，让众人抹在饼子上，一口咬下去，满口咸香。

    “阿跃做酱菜的手艺真是不错，要我说，阿跃你不如开间酱菜铺子，何必跟着我们行商？”

    阿跃笑了笑，没有说什么。

    齐武想到刚才的场景，问道：“老孙，你刚才为何要问阿跃有没有被人推下去？”

    齐武等人是第一次进山，想要穿越山脉，去另一侧的青槐郡卖货，他们找了好久，终于找来一位当地的老猎户带路。

    老猎户神情凝重：“你们有没有听说过伥鬼？”

    齐武等人面色严肃，他们走南闯北，自然知道一些鬼怪事情，其中一人更是大声道：“你是说为虎作伥的伥鬼？”

    老猎户点头，低声说道：“此山叫做松山，大概是十年前，一位猎户进山打猎，随后消失，只留下一只鞋子，当时便有人说，山里来了虎妖，把那个猎户吃了。”

    “起初人们还不愿意相信，觉得他们世世代代都生活在这里，怎么可能会出现虎妖？”

    “可随着时间推移，有人说在打猎的时候猎犬对着一个方向狂吠，他顺着方向看去，吓得身体僵硬。”

    “那是一头斑斓猛虎，体型足足有四米长，猛虎一个飞跃，扑向猎犬，他见状撒腿就跑，幸好猛虎没有追上来！”

    “人们还发现不时有人失踪，于是把情况上报给青槐郡，官老爷们得知此事后，又让我去找延江郡，说松山离延江郡近，你们又只把猎物卖给延江郡，应该归他们管。”

    “来到延江郡，官老爷们又说松山属于青槐郡，应该归青槐郡管。”

    “拉扯了几回，双方各派出两名修士在松山搜寻虎妖踪迹，一连搜寻了十天，连个虎毛都没见着，那两名修士觉得我们耍了他们，白白浪费这么多时间，我们解释说可能是虎妖有意躲着他们，不敢出来，那两名修士不听我们解释，拂袖而去。”

    “我们又去找官府，官府不再搭理我们。”

    “我们没有办法，大多数人离开松山，另寻生路，只剩下我们几个老家伙，除了打猎什么也不会，留在这里。”

    “后来我们又发现，在打猎的时候会遇到那些失踪的旅者，旅者们神出鬼没，忽的一下从你眼前消失，忽的一下出现，推搡你一下。”

    “有时候我带人进山，那些旅者便装作与我们偶遇，提出大家顺路，能不能带他一起走，我哪敢同意，赶忙带人离开？”

    “老一辈的生前说过，说世间有一种东西叫伥鬼，虎妖杀了人，人便化作伥鬼，替虎妖寻找猎物，将人骗到一个地方，使猎物化作新的伥鬼。”

    “不过对付伥鬼也好说，只要拒绝伥鬼的要求，伥鬼就不会对你做什么。”

    齐武恍然，之前他还奇怪，这么大一片山林，按理说应该有很多猎人才对，怎么找了半天才找到几户猎人，而且这几户猎人还住在一起。

    原来是虎妖所迫。

    齐武见阿跃犹犹豫豫的，便问道：“阿跃，你有什么想问的就问吧。”

    原本阿跃还觉得自己的问题不好意思问出口，可老大都这么说了，他也就不藏着掖着了。

    “我只有一个问题，这伥鬼有女鬼吗？长得好看吗？会色诱吗？吸男子阳气吗？有没有可能我和她展开一段禁忌之恋，一起躲避虎妖追杀，浪迹江湖？”

    阿跃每问出一个问题，众人头顶冒出一个问号，就连老猎户都不例外。

    阿跃见众人这种反应，不好意思的挠头：“我见话本小说里都是这么写的，倩女幽魂，人鬼情未了什么的。”

    齐武沉默了一下，拍了拍阿跃的肩膀：“少看点书吧。”

    接着齐武又问道：“那老孙你们为何不将这件事上报给五大仙门，五大仙门捍卫正道，定然不会坐视不管。”

    “五大仙门？”老猎户一脸茫然，没听过这个称谓。

    “就是问道宗、悬空庙等五个名门正派，也是全大陆最强大的五个门派。”

    “好像听过这个名字。”老猎户不确定的说道，不知道是在哪听过，也许是在山下茶馆里，也许是进山的旅客，也许是年轻的时候听过，也许是老了以后听过。

    记不清了。

    实际上民间对修仙者一事知之甚少，就是听个稀罕热闹。

    更不要说口口相传的故事太容易变形，等传到老百姓耳中，往往与真实故事大相径庭，信不得。

    例如齐武曾听闻，问道宗之所以叫问道宗，是指仙道茫茫，问道于天的意思，且修仙即修心，需要不断询问自己追求的是何种道路，是正道还是魔道，不要失去本心。

    有一次齐武遇到问道宗弟子，好像是叫戴不凡，问他问道宗为什么要叫问道宗，戴不凡的回答他至今都记得很清楚。

    “你问这个啊，这就不得不说起我们问道宗的开派祖师先天道人了，为了寻找一处风水宝地，祖师爷花重金请天策宗的人定位计算，最终寻到一处汇聚了八方风水的仙地，还说宗门想要长盛，需在特定时间，特定地点立派。”

    “结果祖师爷是个不认路的，明明都做好了标记，依旧迷了路，他只好向路边老农问路，这才找到宗门地址，没有耽误了时辰。”

    “祖师爷为了感谢老农，便给宗门取名问道宗。”
------------

第四十三章 你山神爷爷

    “这么说，这问道儿宗很厉害？”老猎户问道。

    “不是问道儿宗，是问道宗。”齐武纠正老猎户的口音。

    “待明日我等前往青槐郡，那我们修书一封，寄给五大仙门，请他们出手。”齐武遇到戴不凡的时候询问过其中流程。

    他那时还在感慨，没什么修为的地方官员高高在上，想不到不在红尘的仙门弟子反倒是更加平易近人。

    不过齐武并不知道戴不凡在问道宗的地位，只当他是个普通的仙门弟子。

    真要是知道了戴不凡的身份和修为，怕就不止是感慨这么简单了。

    老猎户大喜过望，连忙谢过齐武等人，还说如果真能解决虎妖，连带路费都不要，齐武连忙说不行不行。

    不是他们不想省钱，而是他们不知道老猎户是场面话还是真心话。

    “不好意思，小女子在赶路途中遭遇大雨，不能能否在此留宿一晚？”

    一道倩影撞破雨幕，她一身青衣莲裙，眉宇间略带哀愁，让人不由自主的想答应她的请求。

    众人齐齐扭头看着阿跃，这说有女鬼就真来了，你小子的嘴是开过光的？

    “不行！”齐武当即拒绝青衣少女的要求。

    此处前不着村后不着店，深山老林突然出现如此漂亮的一位女子，联想到老猎户刚才的话，容不得他不怀疑。

    最关键的是，这名青衣少女身上是干的！

    外面雨大的好似老天爷泼水，怎么可能是干的？

    青衣少女微微愠怒，觉得这帮人看似像是读过书的，说的话却相当失礼。

    “你们好不讲理，且不说这山神庙并无主人，你们也不过是在这里避雨，现在外面下着大雨，难道让小女子一直撑开法术挡雨不成？！”

    “法术，您是修士？”齐武说话小心起来，大多数修士对待凡人态度温和，但真要是惹恼了可说不准对方能做出什么事。

    他犹豫起来。

    老猎户却态度坚决，凭借多年在山林生活的经验，他觉得这青衣少女肯定有问题，语气却委婉许多：“这位修士大人，您是修士，还是女子，和我们八个大老爷们共处一庙，传出去总归是不好的。”

    “这样，此去往北有一条山路，那山路半腰处有一座我们猎人临时搭建的木屋，这个距离对于您这等高人不过几步路的事情。”

    老猎户没有说谎，那里确实有一处木屋，不过盛不下他们这么多人，才带齐武等人来山神庙避雨的。

    青衣少女想了想，觉得老猎户说的有道理，她一介女子，虽说行走江湖不拘小节，但能有更好的选择何必留在这个四处漏风的庙里？

    青衣少女离开后，众人长长松了口气，生怕青衣少女化成吊睛猛虎，吃了他们。

    “行了，都睡吧，睡精神了明天还要早起赶路，这鬼地方真不想来第二次。”齐武打着哈欠说道，上下眼皮打架，困得睁不开眼。

    齐武本想头朝里睡，这样会冲着山神像，他总觉得山神像有什么不对劲，不敢靠太近，只能让众人头朝门睡觉。

    安排好两两值夜人员，众人睡了过去。

    众人睡过去后，山神像的眼睛转了转，目光向下，盯着众人。

    无人察觉。

    ……

    阿跃打了个哈欠，眼睛模糊，像是随时都要睡过去一样，他和另外一个人值第一个夜班。

    “好困，好想睡觉。”

    “忍着点吧，你也听见了，这山里不安全……”

    “对，我不能睡，我还等着女鬼夜袭我。”

    “你长得一般，没看书上说女鬼喜欢帅气的，应该夜袭我才对。”

    “女鬼喜欢的是书生，你才读过几天的书，女鬼喜欢的是我这种饱读圣贤书的人。”

    两人针对莫须有的女鬼小声争吵起来，越聊越精神。

    忽然一声低沉的咆哮声响起，雨幕雷鸣也挡不住这声咆哮，两人顿时身体一哆嗦，打了个激灵。

    正当两人怀疑是不是幻听的时候，又一声低沉的咆哮声传来，距离更近！

    “是那头虎妖！”两人对视一眼，看到彼此的恐惧。

    “都起来，有妖怪！”阿跃急忙大喊。

    众人从睡梦中惊醒，紧握武器，死死的盯着庙外，冷汗止不住的从额头冒出，双腿都在打哆嗦。

    咆哮声消失，取而代之的是厚重的鼻息声，从鼻息声很容易联想到对方是何等的庞然大物。

    雨幕中出现一道阴影，阴影体积越来越大，众人提心吊胆，战战兢兢。

    一只巨大无比的虎头穿过雨幕，伸向山神庙，齐武甚至能看清虎头的毛发，根根清晰！

    虎妖整个身子走入庙宇，看的众人脊背冒汗，这居然是一头四米长的老虎！

    虎妖后腿用力，居然直立起来！

    “老孙，现在怎么办？”齐武小声问道，这头虎妖绝非他们手里的木棍能打败的。

    谁料老猎户直直走向虎妖，躬身道：“请虎君用餐。”

    “嗯，干得不错。”那虎妖口吐人言，不知修为几何。

    齐武嗔目欲裂，恨不得手撕了老猎户。

    那青衣少女不是伥鬼，一直在他们身边的老猎户才是！

    虎妖露出一个人性化笑容，讥讽道：“原本我是不想吃你们的，毕竟你们人太多，死光了说不得会引起外界注意，可没办法啊，你们居然想将我的事情告诉五大仙门，那便留不得你们！”

    说话间，虎妖一爪子把老猎户摁住：“还有你，多嘴的毛病总是不改，非要说什么故事，还要我出面收场，还要让我再杀你一次吗？”

    老猎户连连求饶，说下次不敢了。

    虎妖哼了一声：“你将那女修赶走也算功劳，功过相抵，此次便不惩罚你！”

    虎妖没有玩弄猎物的习惯，它附身细细端详着齐武，喉咙发出嗬嗬的声音，像是含着一口痰：“你是这里面最聪明的，你若愿意归我麾下，我可以将你炼化为伥鬼，非死也非活。”

    到了这时，齐武也不怕了，指着老猎户冷笑连连：“跟他一样四处害人，那还不如死了算了！我呸！”

    “不吃敬酒吃罚酒！”虎妖何时受过这种辱骂，顿时勃然大怒，阵阵声波扩散，震得庙顶震动，像是塌掉一样。

    虎妖不再规劝，张开血盆大口扑向众人，齐武闭目，等待死亡降临。

    就在这时，一柄君子剑横在虎妖和齐武中间，剑光绽放，如初晨太阳，分外晃眼，划破虎妖脸颊。

    “谁！？”虎妖大怒。

    “你山神爷爷！”
------------

第四十四章 君子藏器于身

    齐武等人不可置信的看着眼前的一幕：泥塑的山神居然活了过来，持剑除妖！

    “山神显灵了！”阿跃呆呆的说道。

    齐武反应最快：“不对，是有人藏在山神像里！”

    确实如此，在持剑山神和虎妖打斗过程中，泥块掉落一地，露出藏匿之人本来的面貌。

    正是陆阳。

    “狗日的，等了五天，可算等到你了！不枉我装了五天雕像，吃我一剑！”陆阳恶狠狠的说道，踹出一脚。

    他这等思维敏捷的人喜好四处行走，最是坐不住，这次为了不让虎妖发现，一动不动的在雕像里躲了五天，当真是难受的厉害。

    还未等众人反应过来，文武山神像也活了过来：“陆阳，我们两人助你一臂之力！”

    孟景舟和蛮骨从泥塑中挣脱，各显神通，铲除虎妖。

    ……

    五天前，山神庙里迎来三位不速之客，他们吃下辟谷丹，将山神像掏空，自己钻了进去。

    山神像比一般人大好几圈，装个人绰绰有余。

    “你确定这方法可行？”孟景舟和蛮骨狐疑的看着陆阳。

    “结合蛮骨兄提供的情报，咱们只能守株待兔，等待虎妖过来进食……先进去再说。”

    蛮骨所有所思，难道这就是书上说的君子藏器于身？

    “是极是极，定然是这个意思，果然是读万卷书还要行万里路。”蛮骨大喜，他之前读这句话的时候怎么也想不明白意思，如今刚和陆阳、孟景舟二人出来做一次任务，就有如此收获。

    师尊说的对，想要学习好，首先要找一个好的学习对象！

    三人选好各自的神像，进入后，保持和神像一样的姿势，露出一双眼睛。

    “喂喂喂，能听见吗？”陆阳动用神念术在内心说话。

    神念术是三人在路上刚学会的法术，极近距离下，无需灵力，依靠意念便能交谈，上手简单，稍加锻炼一下意念便能用。

    “能听见。”孟景舟和蛮骨回话。

    “马车没事吧？”孟景舟担心自家马车和老马。

    他们为了避免被虎妖注意到行踪，将马车交给延江郡的一家旅店照料。

    “咱们对于虎妖的情报知道的太少，目前可以肯定的是，这头虎妖境界在筑基初期到金丹初期之间，生性狡猾，小心谨慎，担心伤到修士会引来麻烦，便只吃凡人，不吃修士。如果修士搜山，它就藏到某个地方，谁也找不到。”

    “换句话说，它绝对不会和修士产生冲突，能避就避，能躲就躲。”

    虎妖能盘踞在松山这么久，而不被修士发现，靠的就是不打不争。

    “所以需要咱们提前藏好，等虎妖过来，一举消灭它！”

    “虎类妖族在灵力方面感应较为敏感，咱们在等待期间一定不能动用灵力。”

    正因如此，他们才选择了无需灵力催动的神念术。

    五天后。

    “好家伙，等了这么多天，终于有人来了。”

    “看样子像是行商？”

    “等等，怎么有个老猎户？不是说松山因为虎妖的存在，猎户们都走光了吗？”

    他们仔细调查过松山，当地人都说山上的猎户都走了，已经很久没有听说有猎户下山售卖皮革。

    伥鬼！

    三人神念交流，瞬间得出相同的结论，这根本就不是什么带路的老猎户，而是把人引过来的伥鬼！

    本来对虎妖的事情将信将疑，此刻见到伥鬼，这座山上必然有虎妖！

    “你们听见老猎户说了没有，他和其他几位猎户住在一起，行商首领就是在那里找到的老猎户，应该不是假话。”

    “很有可能那几个猎户也是伥鬼，装成正常人，一起诓骗路人，这样就显得有说服力，避免了有人怀疑他们是伥鬼！”

    “现在出手解决掉伥鬼？”孟景舟跃跃欲试。

    陆阳让孟景舟忍住，分析道：“别打草惊蛇，听到那个叫齐武的说要寻求五大仙门帮忙没有？以虎妖谨慎的性格，肯定会来解决他们，咱们静静的等着，一旦虎妖出现，我出手，你们掩护我，同时让这几个行商远离这里。”

    “好。”

    “嗯，你们听到庙外的脚步声没有？应该不是虎妖。”

    听到齐武和老猎户要赶走青衣少女，蛮骨忍不住嘟囔道：“真是愚蠢，有这名女修在，虎妖便不会过来杀人。那虎妖担心自己的存在被知晓，杀了她，女修背后的师门会找上来，不杀她，女修会带着师门找上来，横竖都是死路一条，唯一的办法是支走女修。”

    “你看，我说对了，伥鬼支走了她。”

    陆阳较为冷静：“反过来想，女修在虎妖便不会出现，咱们要等到何时？”

    孟景舟轻咦一声：“你们注意到青衣少女的腰间的玉佩没有？”

    “玉佩有什么问题？”陆阳和蛮骨知道许多玉佩是身份的象征，但具体是怎么个象征法，他们知道的不多。

    “那是月桂仙宫的玉牌。”

    月桂仙宫，五大仙门之一。

    中央大陆和极北之地中间有一道横跨东西的连绵雪山，终年大雪，罕有晴日，雪山号称中央大陆最高的山峰，距离月亮最近。

    雪山之中，坐落着一片美轮美奂的仙宫，便是月桂仙宫。

    “她应该是筑基期，一会咱们和虎妖打起来的时候，尽量动静大一点，让她察觉到，看看她愿不愿意出手相助。”

    对方肯定不是金丹期，仙门的金丹期一眼就能看穿老猎户是伥鬼，哪像现在这样，说被人骗走就被骗走。

    又过了一段时间，三人眼睁睁的看着齐武等人进入梦乡，睡得香甜，看的他们也想睡觉。

    蛮骨背诵圣人语录，用意志力驱散困意：“圣人曰吾日三省吾身，你困了吗，我不困，你困了吗，我不困，你困了吗，我不困……”

    “你别念叨了，我不困也被你念困了。”孟景舟让蛮骨默念，他听得忍不住打了个哈欠。

    “可我现在就是默念。”蛮骨用神念术回道。

    “仔细听！”陆阳不听这两个傻子的对话，一直强迫自己注意力集中，时刻察觉外面的动静。

    “是有什么东西踩在杂草上的声音……虎妖来了！”

    听陆阳这么提醒，孟景舟和蛮骨也不互相扯皮，立即打起精神，准备战斗。

    “终于等到这孽畜了！”

    陆阳不再隐藏气息，身躯一震，震碎山神像，手提青锋剑，剑芒绽绽，照亮整座庙宇。
------------

第四十五章 别拿油条不当武器

    陆阳一手持剑对战，一手拎住齐武脖颈，扔向后面：“后面有门，你们赶紧跑！”

    齐武一眨眼的功夫被扔飞三四米远，眼看就要落地，身下生出一股无形力量，托起他的身体，令他稳稳落地。

    “多谢仙长相救！”

    说完就立即带着阿跃等人往外跑，没有丝毫犹豫。

    他们搞不清楚陆阳和虎妖的修为，只知道修士战斗，无论输赢，定会波及到周围，以他们凡俗之躯，蹭上这么一下，后半辈子要么躺在床上，要么躺在土里。

    虎妖毛发根根立起，头上的“王”字微微发光，要撕碎陆阳，攻势更加凶残。

    “我来助你！”

    另外两座山神像发出声响，一人手持经书，斯斯文文，一人全身散发光芒，好似铸造无量金身的得道高僧！

    蛮骨拎了拎手中的经书，觉得太轻太轻，他收起经书，从怀中掏出两本《大夏字典》。

    “手感不错。”

    蛮骨从小受到的教育就是，蛮族是战斗的种族，武器不拘泥于形式，任何东西都可以成为你的武器，什么趁手用什么。

    现在最趁手的就是书。

    “知识就是力量！”

    他手持两本字典，像是拿着两本砖头，拍向虎妖脑门，虎妖都懵了一下，没见过这种武器。

    孟景舟无需任何武器，他的身体就是最强武器，他变成一尊金人，冲向虎妖，站在虎妖身后的伥鬼发出一声惨叫，身体开始滋滋冒烟。

    纯阳灵根对付鬼魅有奇效！

    伥鬼惧怕不已，不再听从虎妖的命令，飞奔逃离庙宇，消失在雨幕中。

    虎妖从未像今天这般愤怒。

    它不想与修士发生冲突，不代表它就怕了修士，它大可撕碎了这几个不知天高地厚的毛孩，逃到其他地方去，看谁能找得到它。

    可惜了松山这风水宝地。

    虎妖念及至此，不再留招，虎尾带着呼啸声横扫陆阳，倘若陆阳继续出招，少不得要落下个重伤的结果！

    陆阳当机立断，收剑后撤，虎尾砸向地面，整个寺庙都在摇晃。

    三人神色凝重：“已经凝出金丹虚影！”

    修士结丹，需要先凝出金丹虚影，金丹由虚化实，方才正式迈入金丹期。

    眼前的虎妖显然正在结丹，实力非同一般！

    “本君乃是半步金丹期大能，一群筑基期的毛孩也敢伤我！”

    “半步金丹？”陆阳看向孟景舟，他没听说大师姐讲过这个提法。

    普通人孟景舟解释道：“就是还没结丹，但总觉得自己了不起，不能跟筑基期相提并论，就硬往金丹期碰，金丹期都不正眼看他，挺可怜的。”

    好心人蛮骨补充道：“陆兄不知道也正常，宗门师兄师姐对这种提法都嗤之以鼻，结丹还用什么由虚到实，庸俗之辈才这么做，他们都是直接结丹。”

    老实人陆阳怜悯的看着虎妖：“确实可怜。”

    虎妖越发愤怒，两眼充血，它引以为傲的修为被这三个小家伙贬的一文不值。

    最关键的还是这是他们的真实想法！

    好歹是演呢！

    虎妖释放威压，抢先压制住三人。

    谁料三人皆不受影响，陆阳和孟景舟还嗤笑道：“我们可是经受过有上古龙血的元婴期大妖威压，岂能受你的影响？”

    蛮骨更不用说了，上古蛮族之血让他无惧任何威压，蛮族在上古横行霸道，靠的就是天不怕地不怕。

    突出一个野蛮。

    虎妖放弃效仿人族两腿站立，它放下前肢，匍匐在地，下巴紧挨地面，虎目死死等着三人。

    轰——

    虎妖后腿用力一蹬，犹如一枚炮弹，狠狠砸向三人，青锋剑横在胸前，陆阳堪堪挡住虎妖的利爪。

    陆阳旋转后撤，这才卸去虎妖的力。

    和之前的画皮鬼不同，画皮鬼的优势在于诡异，本身并不擅长攻击，一旦破解了身份，胜之不难，可虎妖不同。

    妖族本就以肉身著称，称不要说虎妖的修为几乎超越三人一个大等级，陆阳能用剑挡住这一击而未受伤，殊为不易。

    孟景舟和蛮骨一左一右，两面夹击，虎妖血液中符文闪烁，化作一阵疾风，飞到两人上空，狠狠给了两人一抓。

    云从龙，风从虎，虎妖天生就能掌控风系法术，这是源于血脉的本能法术！

    孟景舟在空中无法借力，和虎妖对上一掌，蛮骨用字典护在胸前，半本字典被虎妖抓碎。

    陆阳趁势出剑，一往无前，长剑好似一道雷霆，眨眼间便到虎妖身前，数剑刺出，可惜虎妖皮毛太厚，陆阳的剑根本就刺不穿。

    虎妖刚想哈哈大笑，嘲笑陆阳自不量力，连它的防御都破不了，谁料它体内突然爆发出数股剑气，扎的它鲜血直流。

    爆发的位置正是陆阳刺到的地方！

    暗劲剑气！

    陆阳根本不需要刺穿对方，他要做的是将剑气输入对方体内！

    这边是妖族不如体修的地方，妖族身体蛮横只是外表，内部器官血液脆弱无比！

    虎妖后撤，不想再与陆阳的剑硬碰硬。

    谁料陆阳不依不饶，右手抬剑被虎妖躲过，左手摸出一根油条，对着虎妖脑袋就是一下！

    原本虎妖是能躲过的，可它见对方拿出的是油条，松懈下来，暗笑对方当真是小孩子，打急眼了什么玩意都能拿出来战斗。

    然后就被砸懵了。

    这是哪门子油条！

    孟景舟身化大山，趁虎妖脑袋发懵的几秒钟，瞄准它腰部就是一撞，虎妖看似老谋深算，经验丰富，实则处处是破绽。

    它信奉不战原则，能逃跑绝不战斗，修炼至今几乎没怎么和人交过手。

    虎妖被撞了个踉跄，蛮骨出手，照着眼珠子就砸过去，虎妖急忙侧脸一躲，砸中了脸颊，皮毛都掉了一块。

    虎妖本能的甩出尾巴，扫中蛮骨，蛮骨顺着尾巴的方向一蹬，并未受多少伤。

    陆阳瞬息刺出数剑，用油条补了几下，打的虎妖接连后退。

    一番交手下来，反倒是三人占了上风。

    虎妖意识到，对方年纪轻轻，修为虽低，却体现出来极高的底蕴，背后必然有庞大势力，萌生出撤退之心。

    三人那肯让虎妖逃离，今日放虎归山，明日不知又有多少人被它所害。

    不能让它逃走！

    “你们莫要欺人太甚！”

    虎妖咆哮，震怒不已，三人看书虎妖有搏命之意，暗地提防起来。

    虎妖双目瞪圆，冲着庙外咆哮，使出后手：“媳妇，有人要杀我！”
------------

第四十六章 十牛之力丹！

    还未等三人反应过来，就听到雨中夹杂着树木倒塌的声音，像是有什么东西在雨中疾驰，赶往这里。

    轰——

    雨中大物并未减速，直接撞倒了山神庙的一堵墙，庙宇随时有坍塌的危险！

    一头比虎妖体型小一圈的斑斓猛虎挡在三人面前，虽然体型小，但给人一种更加凶残的感觉！

    这座山中有一公一母，两头老虎！

    这是任何人都始料未及的情况。

    有关松山妖兽的情报实在太少，在此之前连有没有妖族藏在这里都不确定，更不要说藏着两只了。

    “媳妇，咱们两个一起上。”公虎妖说道，母虎妖实力仅稍逊色于它，有筑基后期修为，它们两妖对付三个人族，胜券在握。

    “废物。”母虎妖低声骂了一句，让公虎妖很是羞愧。

    两妖同时攻击，三人顿感压力大增。

    “攻击那个用剑的，他最难对付。”公虎妖吼道。

    孟景舟顿时不满，冲在最前面彰显存在感：“你什么意思，难道我不如他吗？”

    “我本以为你这妖怪有点眼力，没想到你不仅惧内，连敌人强弱都判断不出来，简直是丢尽了妖怪的脸面，就这水平还敢占山为王，你看看我这金身，硬的邦邦响，同级防御无敌，你能破了我的防御不成……”

    公虎妖沉默了一下：“攻击这个冒金光的，他最啰嗦。”

    两虎用力，直接把孟景舟拍飞到墙上，摆成一个“大”字。

    两头虎妖皱了下眉头，感觉刚才打人的手感不对。

    孟景舟胸口处露出四分五裂的烧饼，如果拼成完整形状，似乎还少了四分之一——那是被孟景舟吃掉的部分。

    老实说，味道不错。

    正当孟景舟想要反击时，一道青衣倩影冲进庙宇，掐着老猎户的脖子，口中飞速念叨往生咒，消灭了害人无数的老猎户。

    正是之前想进来避雨的青衣少女。

    青衣少女看到正在对峙的双方，以及嵌在墙上的孟景舟，微微诧异。

    她听到这边有打斗的动静，就往这边赶，想看看情况，正好遇到了原形毕露的老猎户。

    她想也不想，捏着老猎户就往这边跑，想不到这边这么热闹。

    为虎作伥。

    她看到虎妖和伥鬼，很容易就想到发生了什么。

    “问道宗，陆阳。”陆阳快速表明身份。

    “月桂仙宫，兰亭。”青衣少女和陆阳对视一眼，报上名字后快速调整心态，投入战斗。

    同为五大仙门，当要互相帮助。

    兰亭手掐法决，灵动的白色绫带绕过手臂，飘在身后，她动作轻盈，如月宫仙子在月中起舞，美不胜收。

    “华而不实！”母虎妖对兰亭的招式不屑一顾，冲上去就要撕碎这虚伪的人族。

    兰亭没有言语，脚尖轻点，两指并拢，指向母虎妖，白色绫带紧绷成剑，直刺眉心。

    母虎妖上来就吃了个大亏，却也不惧，嘲笑道：“不过是个筑基前期。”

    话虽如此，母虎妖却也不敢大意，和这种大宗门人族修士战斗，稍有不慎便落得个殒命的下场。

    兰亭虽无法战胜母虎妖，但能暂时缠住它。

    此时另一边再度呈现问道宗三才对战公虎妖的局面。

    陆阳的剑法刁钻至极，令虎妖防不胜防。

    蛮骨从墙上取下趁手的孟景舟，打的虎妖接连后退。

    孟景舟……他作为武器没什么想法。

    虎妖见状，额头王字越发明亮，隐藏在体内的凶兽穷奇之血激发，獠牙和利爪变长，气势越发凶残。

    “什么运气，居然有穷奇血脉。”陆阳有些无语，这妖怪的底牌这么多？

    是他们运气不好，还是妖族都这么有本事？

    陆阳不由得想起大师姐说过的大世到来。

    大世到来，什么妖魔鬼怪都现身，分食中央大陆。

    虽说以虎妖的本事还远不到参与大世斗争中来，但虎妖的出现也是大世到来的一个微不足道的体现。

    激发穷奇血脉后，虎妖彻地失去理智，依靠本能战斗，虎目充血，发疯发狂，战斗技巧却大幅度提升。

    蛮骨体内的蛮族之血像是受到刺激，同样开始觉醒，挥舞孟景舟的力度越来越大。

    “不能再拖下去了。”陆阳暗道，保不齐这虎妖还能再整出什么底牌，不如快速解决一切。

    念及这里，陆阳手掌一翻，掏出一粒金色丹药。

    正是完成画皮鬼任务后，在任务大殿兑换的丹药，十牛之力丹。

    服用此丹，可获得十牛之力！

    丹鼎峰的那帮人虽然炼毒也炼丹，相当不靠谱，但在丹药的药效上从未打过折扣。

    这粒丹药绝对在爆发型丹药中占据翘楚地位！

    以他的剑道修为再加上加上十牛之力，别说你虎妖有一丝穷奇血脉，就算是纯血穷奇他都敢搏杀！

    趁着蛮骨和孟景舟联手拖住公虎妖的机会，陆阳不再过多犹豫，一口服下此丹。

    好热，好烫！

    吞下丹药，像是吞下一团火焰，胃部烫的厉害。

    陆阳闭上双目，感应到丹田发烫，源源不断的力量涌出体内，形成线条，浮现在体表。

    蛮骨注意到陆阳的异变，此时的陆阳体表勾勒着红色线条，像极了蛮骨在书中见到的敢搏天斗地的蛮族战士。

    “好强！”就连蛮骨这种粗人都能感受到陆阳涌出体内的力量。

    这股力量绝对在筑基期是无敌的存在。

    公虎妖要阻拦陆阳的变化，被蛮骨和孟景舟齐心协力阻拦。

    陆阳睁眼，眼中闪过一丝疑惑，力量确实涌出，但似乎都涌到体外，留在他身体里的不多。

    红色线条顺着陆阳身体蔓延向地面，组成一副圆形怪异的图案。

    地面腾起一阵浓烟，让人看不清情况。

    浓烟来的快去的也快，浓烟散去后，十头水牛出现在众人面前。

    这十头水牛赫然是筑基期修为！

    陆阳：“？”

    公虎妖：“？”

    在场众人都被这突如其来的变化弄得愣了一下神，没搞明白发生了什么。

    “我去你大爷的十牛之力丹！”

    这压根不是增强自己力量的丹药，而是内附召唤阵的丹药！

    这十头水牛好似知道陆阳把它们召唤出来干什么，牛蹄子蹭了蹭地面，红着眼睛哞的一声，一股脑的冲向虎妖！
------------

第四十七章 破字诀

    丹鼎峰。

    “我们炼丹师最重要是要学会突破思维局限，丹药不一定是增强服药者的力量，比如我炼制的这一款十牛之力丹。”吴明在丹鼎学堂侃侃而谈，深入浅出的讲述炼丹之理。

    台下弟子快速做笔记，这些珍贵的炼丹之理在外界可是很难听到的。

    外界的炼丹师讲究传承，所谓教会徒弟饿死师父，是故想在外界学习炼丹之理困难重重。

    丹鼎峰则不同，他们恨不得倾囊相授，一股脑的把自己的想法教给醒来的师弟师妹们。

    外界的炼丹师讲究传统，所谓祖宗之法不可变，是故想让外界理解丹鼎峰的炼丹之理困难重重。

    吴明见师弟师妹们都在认真听课，心中很是得意。

    问道宗这一届并非只招来了陆阳、孟景舟、蛮骨、桃夭叶、李浩然等五人，盖因他们五人因天赋太强，在问道宗出尽风头，让人下意识忽略了其他新来的弟子。

    除去他们五人，还有很多双灵根、三灵根亦或者身怀绝技的弟子，是未来问道宗的中坚力量。

    正在听课的便是新一届弟子中选择拜师丹鼎峰的人。

    他们在丹鼎峰学习了一年有余，如今仍在摸索炼丹的门道。

    “很多修士在战斗时有临阵嗑药的习惯，爆发出数倍强于自己的力量，瞬间的爆发力打了对手一个出其不意，获得胜利。”

    “胜利固然是好的，可这种做法会让数倍力量在经脉奔腾，经脉就这么宽，贸然冲击经脉，对经脉损伤很大，严重的还会损害根基，不利于修行。”

    “我等丹师的职责是治病救人，要尽量杜绝这种情况。”

    “为此，我苦心钻研，去隔壁拜访精通召唤阵的好友，终于研究出来这一款十牛之力丹。”

    “丹药中蕴含微型召唤阵，服用后会以身体为媒介，将十头水牛召唤出来，助人杀敌。”

    “吴师兄，这十头水牛是从哪召唤出来的？”一位认真听课的可爱师妹问道。

    吴明笑了笑，道：“是从灵田里叫出来的。”

    食堂、酒楼的食物，大多数都是问道宗自家灵田种出来的。

    能种出如此高品质的稻谷等食物，对土壤、肥料、耕种方式等都有很高的要求。

    在灵田辛苦耕种的就有碧眼水牛一族，碧眼水牛一族力大无穷，实力强劲，从练气期到元婴期都有，甚至还有一位化神期的老牛王，端的恐怖。

    三长老年轻时热血上头了去灵田把牛挤到一边自己耕地耕了一晚上，这里面提到的牛就是碧眼水牛一族。

    碧眼水牛一族最喜好用犄角互相顶撞，吴明便联系碧眼水牛一族，看看能不能战斗时召唤它们，碧眼水牛一族欣然答应。

    “身为炼丹师，你们要像我一样，换位思考，站在服丹者的角度，思考他们为什么要服用丹药，服用丹药有没有副作用，有没有更好的解决办法。”

    吴明将自己炼制十牛之力丹的成果写成论文，投稿到丹药界的权威著作《丹火》上面，《丹火》负责人被吴明天马行空的想法所震惊，转头投到召唤界的权威著作上。

    现在已顺利出版。

    吴明也知道自己的想法太超前，需要给修士一点适应时间，为此他将筑基级十牛之力丹价格定的很低，只需要一百贡献点。

    要知道，就连食堂卖的油条都要一百五十贡献点。

    吴明还在兑换榜单上标明了作用“服之可获得十牛之力”，考虑的相当周到。

    ……

    陆阳陷入沉思。

    要说这丹药是假的吧，它确实能让服丹者拥有十牛之力，简介和作用完全一致，一点都不掺水。

    但你要说这丹药是真的，总觉得有哪里不对劲。

    到底是哪出问题了？

    想不明白。

    十头筑基期水牛膘肥体壮，它们齐刷刷的冲向虎妖显得极有气势。

    面对这些蛮牛，别说虎妖是半步金丹期，就算它是金丹期也不敢被这么一群水牛撞一下子。

    虎妖再怎么以力量见长，也比不过牛妖的力量。

    还是那句话，丹鼎峰虽然不靠谱，但在药效上从未出错，召唤出来的十头蛮牛绝对能战胜虎妖。

    蛮骨和孟景舟见状，心态不自觉的放松下来。

    战局已定，虎妖无力回天。

    虎妖双目瞪得滚圆，毛发炸开，似也知道自己无法战胜这十头水牛。

    既然如此，那便拉上一个垫背的！

    就在这时，只听见轰的一声，山神庙倒塌。

    山神庙本就摇摇欲坠，十头水牛随便一撞便塌了。

    一时间烟尘与大雨混在一起，遮住了视线。

    虎妖抓住机会，四肢同时发力，高高跃起，躲过水牛攻击，猛地扑向陆阳，动作之快，如同奔雷！

    唯有这个人族，一定要死！

    水牛身体笨重，不善跳跃，没有反应过来这一变故。

    蛮骨和孟景舟惊呼一声，他们放松了警惕，已经来不及去救陆阳。

    在场之人无不惊慌失措，唯有陆阳依旧冷静。

    他早就猜到虎妖会拼死一搏，和自己同归于尽。

    须知困兽之斗最为凶险！

    陆阳不躲不闪，动用法术“成寸”，连人带剑一起缩小。

    虎妖扑了个空，陆阳来到虎妖正下方，恢复身形，青色灵气在剑刃流动，最终都集于剑尖。

    “破！”

    陆阳施展“破字诀”，青锋剑锐不可当，刺破虎妖厚重的皮毛，噗呲一声，刺穿虎妖腹部，带血的剑尖从脊背刺出。

    这是他在天门峰时学到的剑招，在所有剑招中，攻势最强，这一击便能抽空他大半的灵力，不能轻易使用。

    在刚才的交战中，陆阳已经摸清虎妖的弱点，虎妖全身唯有腹部最中心的位置防御性最差。

    陆阳释放剑气，细如牛毛的湛蓝剑气自虎妖体内绽放，像是无数根长针扎穿了虎妖。

    虎妖体内传来噼里啪啦如同放鞭炮的声响，沿着脊椎一路向上，直冲天灵盖。

    虎妖七窍流血，倒在地上。

    陆阳累的气喘吁吁，靠在墙边，示意蛮骨和孟景舟协助兰亭除妖。

    母虎妖见丈夫死亡，凶性更甚，要拼死一搏，兰亭险些压不住这困兽。

    蛮骨和孟景舟还未投入新的战斗，水牛妖便转头冲向母虎妖。

    母虎妖一个躲避不及时，被水牛们冲撞踩踏的血肉模糊。

    战斗结束。

    兰亭张了张嘴，想到师姐们说过的那些问道宗各种奇奇怪怪的传言，原本不信的她现在已经信了七成。
------------

第四十八章 巢穴

    十头水牛见战斗结束，已无它们的事情，便凭空消失，返回灵田。

    “怎么样，能起来吗？”蛮骨上前关心，陆阳那决定胜负的湛蓝一剑让他心服口服。

    虽说是有他和孟景舟在一旁辅助，伤到了虎妖，但蛮骨怀疑，就算没有他们两人打伤虎妖，陆阳这一剑同样能斩杀虎妖。

    陆阳吃下一包回气散，很快呼吸就回复平静，气息也在稳步提升，速度之快，绝非几粒回气散能做到的。

    “早知道就买回气丹了，这回气散好干。”陆阳嘟囔了一句，运转凝水诀，指尖出现一小团水，水团伸出两指宽的水柱，进入陆阳嘴中。

    “你刚才施展的是大小如意？”孟景舟见陆阳突然变小，又突然变大，觉得这一招很是眼熟，像是族中一位叔叔施展的法术大小如意。

    可据他所知，这一式法术极难修炼，门槛也极高，不到金丹期不可能修炼成功。

    “差不多的东西，我施展的是法术‘成寸’。”

    “成寸？”孟景舟满脑袋问号，身为孟家人，所有法术他都听说过，对这个叫“成寸”的法术却感到分外陌生。

    难道是云芝大师姐独创的法术？

    这么一想，就很合理了。

    “小女子兰亭见过三位道友。”兰亭款款走来。

    “我们三人都是问道宗弟子，这位是孟景舟，这位是蛮骨。”陆阳介绍道，刚才情况紧急，他只介绍了自己。

    “原来是孟道友和蛮道友。”看得出来兰亭很有修养，对谁都客客气气的，刚才面对齐武等凡人也没有把他们赶出去，自己在山神庙避雨。

    “多谢兰亭道友出手相助，不然这两头虎妖一起出手，可是很令人头疼，说不定任务就失败了。”陆阳谢道。

    这其实是客套话，他们三人其实还有底牌未用。

    “原来这是你们的任务。”兰亭没有多说什么，她这次下山也是为了完成一项秘密任务。

    只是这里她人生地不熟，白天没下山，晚上又碰到雨夜，想要找个留宿的地方，没想到遇到这么一档子事情。

    “小女子会一点符文之术，这两头虎妖的虎皮看起来不错，能否割爱，让与小女子？”

    “自然是可以。”陆阳笑道，“不知兰亭道友还需要何物，尽管拿走。”

    虎皮是很值钱，但和兰亭帮的忙相比，还是有所不如。

    兰亭摇头，没有再提要求。

    蛮骨自幼跟随父母在荒野生活，剥皮这种事再熟悉不过，他两指并拢，比杀猪刀都锋利，手起刀落，不出几下就把两张虎皮完整剥下来。

    兰亭收下虎皮后，和陆阳三人客气的说了声再见，便消失在山林深处。

    师姐们告诉过自己，在心理素质还不够强大的时候，不要贸然接近问道宗的人，小心被同化。

    “景舟，你要不要虎骨和虎鞭？”

    孟景舟一头雾水：“我要虎骨和虎鞭作甚？”

    陆阳坏笑道：“壮阳啊。”

    “滚！”

    他这纯阳灵根还用得着壮阳，再壮阳身体还忍得住？

    “收好这两头虎妖，这可是咱们完成任务的重要证据。”陆阳拿出身份玉佩，拇指擦了一下，两头虎妖尸体便被收进玉佩。

    玉佩也能作为储物戒使用。

    “走，这母虎妖来时动静不小，撞倒不少树木，咱们正好沿着它留下的痕迹逆向寻找，应该能找到它们的老巢。”

    两头虎妖盘踞松山多年，定有巢穴。

    大雨对三人没有影响，随便一种避雨咒就能避开。

    三人沿着倒塌的树木和崩裂的巨石，不多时就找到了虎妖的巢穴。

    这是一处三米高的洞穴，黑漆漆的，看不清里面。

    “有人带着火把吗？”蛮骨问道，洞里什么都看不见，保不齐有什么机关。

    他在书里看过，这种诡异的洞穴最适合搞机关，像什么不小心踩到一块砖，两侧墙壁的箭羽把人刺成马蜂窝。

    又或者突然冒出来一股毒气，把人毒死。

    再不济就是巨石滚动，把人压死。

    “谁没事在家里搞这么多机关，是怕自己回家太方便吗？”陆阳无语，觉得蛮骨总是在奇奇怪怪的地方发散思维。

    话虽如此，还是有火把才有探险的氛围。

    洞穴外大雨瓢泼，洞穴里三人举着火把发现宝藏，这个气氛想想就带劲。

    “谁没事出门带着火把？”孟景舟吐槽，大家是修士，有控火术放着不用，用什么火把？

    “思维要打开。”陆阳说着，掏出油条，一个火星点在上面，顿时整根油条燃烧起来。

    看样子能燃烧许久。

    陆阳拿着整根都燃烧的油条也不怕烫，洋洋得意。

    食堂的东西果真好用，除了能吃能打以外，还能当火把。

    蛮骨恍然大悟，果然跟着陆兄能学到东西。

    陆阳举着点燃的油条走在最前面，蛮骨和孟景舟亦步亦趋跟在后面。

    没有蛮骨想象中的陷阱。

    有的只是野兽的巢穴。

    行商的奇珍异宝、书生的经史子集、武夫的武功秘籍……

    这些东西无需上交宗门，算是他们的战利品。

    “珠宝古玩……”三人中孟景舟见识最多，由他负责分辨这些东西的来历。

    “百年前的茶杯，值不了几个钱。”对于修士而言，百年时间如白驹过好几次隙，十分短暂，家中随便一件东西就有上百年历史。

    在修仙界，古董是最不值钱的东西，也就凡人稀罕。

    “生锈的铁刀，虎妖留着这玩意干什么，磨牙？”孟景舟摇了摇头。

    陆阳心说你别瞧不起生锈的铁刀，一刀下去让你破伤风信不信？

    “《象形拳》？我记着是民间的一种模仿动物的武功？”孟景舟翻了几页，没什么兴趣，扔给了陆阳。

    陆阳倒是有点兴趣，打算过几天有时间了练一练。

    “《圣人言》……”孟景舟冷笑连连，“两头畜生拿着《圣人言》有何用，不还是畜生？”

    《圣人言》是儒修的入门书籍，记载着圣人的谆谆教诲，蛮骨对上面的内容熟记于心，并有着深刻理解。

    蛮骨收起《圣人言》，倒不是说这书有多值钱，只是这书地位不同寻常，总归是要好好收起来。

    这是对圣人的敬重。

    “嗯？这里有一封信，是写给虎妖的？”
------------

第四十九章 魔教

    “谁会给虎妖写信，这头虎妖不是一直躲着修士，不让修士知道它的行踪吗？”

    三人都想不通，以虎妖的谨慎态度，不应该有山外人知晓其存在才对。

    “念念，信里写的什么？”

    孟景舟清了清嗓子，用富有感情的声线读道：“虎兄多日未见，近来可好？”

    “虎兄行事谨慎，不愿露面，让正道修士知晓存在，只对凡人下手，如此步步为赢的修炼方式令小弟佩服，但这样修炼终究还是慢了。如今大世将至，群雄并起，各方人马对中央大陆虎视眈眈，虎兄不也是抓住这个机会，背井离乡，脱离穷奇一脉，从妖域潜入松山？”

    “小心谨慎……你俩别挤我，我读给你们还不行？”陆阳和蛮骨把孟景舟夹在中间，直接看信的内容。

    “你读的太慢。”

    “我读快点，你俩闪开。”

    孟景舟把两人推开，继续读道：“小心谨慎固然不算大错，可在这正在复苏的大世，大胆一些才能抓住机缘，放手一搏，提纯血脉，化作纯血穷奇，在这大世才有立足之本。”

    “小弟斗胆建议虎兄与伉俪一同加入我延江舵，以修士为猎物，共谋大事！”

    “信中有小弟信物，虎兄可直接持小弟信物来延江舵寻找小弟，小弟可直接保举虎兄成为执事。”

    “弟秦元浩拜上。”

    信不长，但其中透露出许多信息。

    陆阳分析道：“信中说虎妖不让正道修士知晓，这不符合言语习惯，一般的言语习惯并不会直接称呼‘正道修士’，除非写信的主人站在正道修士的对立面，这秦元浩是魔道修士？”

    这也能解释了为何有修士知道虎妖的情况，却没有上报。

    在中央大陆，正道占据绝对优势，妖、魔、鬼三方是天然的盟友，以虎妖为例，它害人不会直接出手，而是让伥鬼将人骗过来。

    虎妖有穷奇血脉，还是板上钉钉的金丹期，魔道修士拉拢它也是情理之中的事情。

    “如此说来，延江舵是一处魔教据点？”

    孟景舟点头：“魔教喜欢用地名作为据点，就是不知是这延江舵哪个魔教的据点。”

    正如正道修士有五大仙门一样，魔道修士也有自己的门派，叫四大魔教。

    魔教是宗教，而非门派，最大的区别在于是否信仰某个强大的存在。

    四大魔教的信仰不尽相同，有人说四大魔教的信仰代表着四位仙人，还有人说魔教的四种信仰不过是某位仙人的四种化身，众说纷纭。

    魔教对外透露出的信息极少，它们的行踪扑朔迷离，大夏王朝和五大仙门多次联手搜寻也没有找到魔教大本营。

    每当正道修士拔除一大片魔教据点后，魔教教众会像是雨后春笋般长出，杀也杀不完。

    魔教说起来是神秘莫测，手段诡异，心狠手辣，令人胆寒，其实还不是正道太强，致使魔教不敢露头，只敢暗地里搞手段。

    但凡能找到魔教老巢，都不用五大仙门出手，大夏王朝派兵点将，五天功夫就能把魔教掀個底朝天，一个月时间把窝点全部拔除。

    这是正道的自信。

    魔道终究是上不得台面的东西。

    陆阳抖了抖信封，调出来一枚骨牌，上面留有一道特殊真气，是那个叫秦元浩魔教教众留下的手段，外人无法模仿。

    蛮骨说道：“咱们是不是能用这枚令牌加入魔教？”

    发现魔教窝点是大功一件，远比铲除两头虎妖要值钱。

    陆阳摇头：“不行，咱们拿着他的令牌加入延江舵，一定会被秦元浩知晓。”

    “而且咱们也不知道延江舵的位置，如何加入？”

    “那要怎么办？”蛮骨问道。

    “既然叫延江舵，应该就在延江郡，咱们可以去延江郡打听一下，有没有叫秦元浩的，跟踪他找到延江舵，能在虎妖面前自称小弟，修为不会比虎妖高，咱们可以干掉他，这样就能直接用令牌，就说咱们是秦元浩的故人，来投奔秦元浩，没想到他死了。”

    “好办法。”孟景舟和蛮骨眼睛一亮。

    “再翻翻，看看还能不能找到好东西。”陆阳兴致勃勃的催促孟景舟干活。

    孟景舟翻到一株鲜红如血的草，巴掌大小，有些妖邪之感。

    “碧血草，怎么是红色纹路？”孟景舟有些疑惑，碧血草的主要作用是解毒，其叶脉是青蓝色纹路，像是河流在地面流淌，怎么这一株是红色的？

    陆阳蹲下身子辨认，随后说道：“你忘了，碧血草对人族的主要作用是作为解毒丹的一种主材料，对于妖族并非如此。”

    “碧血草有提炼血脉之功效，有可能是虎妖长期用血液浇灌催熟碧血草，使碧血草变得适应穷奇血脉，看这样，再过几个月，碧血草完全成熟，虎妖服用后，穷奇血脉会精粹一分，它便能顺势结丹。”

    碧血草的“血”字便是因此得名。

    陆阳是从小药王那里听到的碧血草知识。

    “如今这株碧血草已经不能再炼制成解毒丹，只能让妖族服用净化血脉。”陆阳说道。

    “既然如此，那你们就收起来，在宗门每月十五的集市上拿出来卖，应该能买个好价钱。”孟景舟把草药递给陆阳和蛮骨。

    宗门里有不少人养着妖兽，能提升血脉的草药在问道宗相当有市场。

    陆阳和蛮骨互相推脱一番，最终蛮骨没有客气过陆阳，收下了碧血草。

    孟景舟提醒蛮骨：“伱可别吃碧血草，上古蛮族是人族分支，碧血草对你的血脉没用。”

    蛮骨遗憾的哦了一声。

    传说上古蛮族起源于一场浪漫的求婚，在上古时期人族还是以部落的形式分散居住，部落的最强者被称之为勇士。

    有一天两个部落相遇，一个部落的男勇士看上了对面的女勇士，便向她求婚：“小妞给爷笑一个，爷高兴了就娶你”。

    女勇士嘿嘿一笑，举着石头抡了回去，两人扭打在一起，最后女勇士更胜一筹，把男勇士拖进屋里，一夜未眠。

    十个月后，诞生了第一位蛮族战士。
------------

第五十章 圣人怎么说来着？

    狐族本性放荡，体现在文字上亦是如此，她们经常写一些不健康书籍，倘若有人对这些书籍做出某些不可描述的事情，书的作者便能收集一丝阳气。

    因此在中央大陆市面上经常流传的不健康书籍大多是狐族所著，官方尽管大肆宣传其危害，每隔几年便搞一次活动销毁书籍，但这些书籍仍在暗市流动，屡禁不止。

    孟景舟年幼时对这类书籍颇为痴迷，不过他那时候不知道什么是不可描述的事情，只是觉得这书好看。

    他为了看原版，特地学习了妖文。

    “你这么爱学习？”陆阳和蛮骨惊讶，修仙可以增强记忆力，学习一门语言花不了多长时间。

    但问题是孟景舟在修仙之前就学习了妖文，这就很不得了了。

    孟景舟不愿多解释其中缘由，只说自己对妖族文化有些兴趣。

    蛮骨觉得孟兄不愧是孟兄，刻苦学习却不喜炫耀，行为谦逊，品格高尚，值得学习。

    “虎皮上写着什么？”

    “我瞧瞧……鬼魅之物，阴行阳避……这是驱使鬼仆的方法。”

    孟景舟快速浏览一遍，在心中略略一演算，很快就推衍出秘籍的作用。

    “老猎户应当就是被这么炼制的。”

    “炼制的鬼物也有要求，修为要相差两个大等级，炼制凡人除外，练气七层以后就能炼制凡人魂魄。”

    驱使鬼仆之术很是鸡肋，只有小自己两个境界的人才能被炼化，即便炼化了鬼仆，难道还能让鬼仆上阵杀敌不成。

    好比方才和虎妖的战斗，如果鬼仆出现，作用怕是连炮灰都不如，造不成任何威胁。

    “需要我给你们全部翻译出来吗，这东西好像并没有限制种族，人族也能修炼，只不过虎妖修炼效果最好。”

    蛮骨本想说学了这东西有什么用，却听陆阳分析道：“咱们加入魔教，魔道手段是少不了的，这驱使鬼仆之术倒是正适合充当门面，猎户住处正好有现成的伥鬼，你把虎皮上的驱使鬼仆之术翻译一下，咱们三人一同学习。”

    原本陆阳是计划铲除剩余的伥鬼，现在情况有变，利用完了伥鬼再驱散魂魄也不迟。

    听虎妖的意思，伥鬼都是自愿死后为仆，驱使为鬼，祸害旅客的。

    都该杀。

    “好。”孟景舟一口应下，他铺纸研墨，笔走龙蛇，很快就把驱使鬼仆之术写了下来。

    “我就不修炼了，我是纯阳灵根，鬼魂见到我如白雪见到太阳，会快速消融，我练不了这种纯阴属性法术。”

    陆阳和蛮骨没有多言，一同修炼。

    不多时，洞穴内挂起一阵阴风，阴风伴随着若隐若现的鬼魂哀嚎，带来无尽寒意，刺骨冻髓。

    陆阳只觉得身体一轻，两脚离地，飘在空中，宛如鬼魂。

    他感觉自己头脑前所未有的清醒，五感敏锐，能察觉到周围任何细微细节，他还感觉孟景舟像是一团熊熊燃烧的烈火，灼热无比！

    “嗯？这是什么情况？”陆阳疑惑，低头看去，发现自己的身体正好好的盘坐在原地。

    “不对，不是我会飞，是我灵魂出窍了！”

    孟景舟察觉到陆阳的不对劲，惊恐大叫：“元婴期才能阴魂出窍，神游万里，怎么你如今就出窍了？”

    “快点回去，你只有筑基期，尚未修炼到魂魄，灵魂很容易受到损伤，灵魂一旦受损，想修复就难了！”

    陆阳也意识到问题所在，运转驱使鬼仆的口诀，让灵魂恢复正常。

    “你是怎么做到的？”孟景舟就没听说过谁家筑基期就敢阴魂出窍的。

    压根就没有这种法术。

    陆阳也分外不解：“就是按照伱写的驱使鬼仆之术修炼的，我觉得完全理解了，没什么问题，就说运转试试，看看什么样子，就成这样了。”

    孟景舟神情怪异的看着陆阳：“难道说，是你把自己的魂魄当做鬼仆，自己驱使自己？”

    没听说过还能这么修炼的，不过就目前的情况看，也只有这一种解释。

    陆阳想了想，也想不出其他可能。

    陆阳让孟景舟离自己远一些，又试了好几次，结果都一样，会阴魂出窍。

    “我这法术天赋是怎么回事？”

    两人没办法了，只好等蛮骨醒来问问，是不是和陆阳的情况一样。

    当蛮骨醒来时，看见陆阳和孟景舟正期待的看着自己，让他一头雾水。

    “学会驱使鬼仆之术了？”

    “略有心得，应该能驱使八个凡人灵魂。”

    “能驱使自己，让自己阴魂出窍吗？”陆阳期待的看着蛮骨，想让蛮骨说一声是，这样就能证明不是自己练偏了。

    蛮骨更加疑惑：“这怎么可能，这是驱使鬼仆之术，难道还能把自己的灵魂当做鬼仆驱使不成？”

    孟景舟看了一眼陆阳，把陆阳的学习经过讲了出来，让蛮骨钦佩不已。

    陆兄思维敏捷，在学习法术方面天赋极高，无人能及，孟兄才华横溢，博文多学。

    这一路上他学习到很多东西，简直就跟圣人说过的话一样。

    圣人怎么说来着？

    哦对，圣人曰：三人行都是我师。

    “咱们该去找伥鬼了。”见洞穴里没什么值得搜刮的东西，孟景舟招呼同伴离开。

    “你们先走吧，我处理点事情，随后跟上。”陆阳让孟景舟和蛮骨先离开。

    孟景舟和蛮骨没有多想，离开虎穴。

    确定两人走后，陆阳笑容收敛，脸上表情逐渐趋于平静。

    他走向洞穴深处，看到堆成小山似的骨头，轻轻叹了口气。

    “果然在这里。”

    陆阳见到各种物品时便猜想，以虎妖的谨慎，吃完人后肯定不会把骨头扔到外面，这样太容易暴露自己，稳妥的行为是把残害留在洞穴。

    现实也证实了他的想法。

    这些来自不同地方，因各种缘由路过松山被骗被啃食的可怜人，最终归宿便在这小小的洞穴之中。

    陆阳没有再说话，青锋剑削铁如泥，很轻松就从岩壁上削下一大块岩石。

    他将岩石块削平，默念往生咒，为这些可怜人立下一块墓碑，沉默了片刻，不知在想什么，随后转身离去。

    “久等了，走吧。”陆阳招呼两位同伴离开这個令人不快的地方。
------------

第五十一章 忘了点什么

    齐武当初找到老猎户的时候，附近还有几户人家，看似正常，都是伥鬼所化。

    虎妖伏法后，伥鬼一时间手足无措，乱作一团，有人说要下山，有人说继续藏在山中，到底要怎样，没个定论。

    正当他们争吵的时候，三人出现，将他们全部擒下，孟景舟稍微露出一点纯阳之气，这些伥鬼便痛苦的在地上嗷嗷痛哭。

    “不需要留这么多，两个就够冒充魔道修士。”陆阳冷漠的说道，对于这些为虎作伥的伥鬼，没有同情的必要。

    若是不同意虎妖的要求，是成不了伥鬼的。

    该杀。

    陆阳试了试，还是不能收鬼仆，只能让自己阴魂出窍。

    “蛮骨，靠你了。”

    蛮骨也不多言，留下两个旅者化作的伥鬼，其余通通抹杀，干净利落。

    用猎户伥鬼容易被魔教看出端倪，猜到是杀了虎妖所得，用旅者伥鬼，风险会小很多。

    “收。”蛮骨将一男一女两名旅者伥鬼收入体内。

    这也是驱鬼之术的一部分，收鬼入体，必要时召唤出来作战。

    三人在前往延江郡的时候，遇到了还在山林里转圈的齐武等人。

    此时还在下雨，齐武等人又不识路，自然是找不到下山的路。

    “恩人！”齐武等人见到陆阳三人异常激动，好像看到救命稻草一样。

    “恩人大恩大德，我等毕生难忘！”

    “山神显灵了啊！”

    “救命之恩，永生不忘！”

    他们七嘴八舌的感谢三人，情真意切。

    看到被救下的几人，听着他们发自肺腑的感恩之言，陆阳心中阴霾渐渐消散，不再去想洞中尸骨的事情。

    “我辈修士当行正道，无需言谢。”孟景舟一脸严肃的表明自己的立场，自己救人是天经地义的事情，不是为了让别人感谢。

    蛮骨观察一脸正气的孟景舟，觉得真不愧是自己的学习对象，处事不惊，换做自己可做不到这一点。

    陆阳没有观察孟景舟都知道，这孙子纯纯的在装，内心肯定早就乐开了花，指不定有多乐呵。

    要问为什么，因为现在的陆阳也是一脸正气。

    把行商们送到延江郡，天已朦朦大亮，下了一夜的暴雨终于停歇，一抹淡淡的彩虹悬挂在天际。

    “话说咱们是不是忘了什么？”孟景舟总觉得有什么东西忘了。

    “没忘东西吧。”陆阳数了数人数，是三個人，有三个脑子，没丢东西。

    “就是总觉得差了点什么，算了，不想了。”

    ……

    青槐郡内，旅舍的后院停放着一辆马车，老马慢条斯理的吃着孟景舟留下的饲料。

    孟家小子怎么还不来找我，饲料吃不了几天了，说好的五六天就能搞定任务呢？

    老马是异种妖兽，自然不能和凡马一样吃普通的饲料，它吃的都是孟景舟高价购买、精心准备的蕴含灵力的饲料。

    老马打了个鼻响，砸吧了一下嘴，觉得好无聊，偶然瞥到隔壁有一头毛发雪白的小母马。

    ……

    三人入城后，随便选了一家茶馆，随意点上一壶茶和几盘点心，盘算着下一步要怎么做。

    “延江郡这么大，咱们要怎么找到这个叫秦元浩，找当地官府帮忙？”蛮骨皱眉。

    延江郡不是修行大郡，和其他郡县比起来人数也排在后面，在地图上毫不起眼，不精细的地图甚至都没有这里，可再怎么样，延江郡也是一个有着二百万人口的郡，寻找一个人简直如同大海捞针，谈何容易。

    陆阳摆手：“不妥，魔教在此地不知隐藏了多久，背后牵扯到的势力盘根错杂，说不定就有当地官府的支持。”

    蛮骨不理解陆阳的意思：“魔教不是人人得而诛之？官府为何要帮助魔教。”

    不用陆阳回答，孟景舟对这方面最熟悉：“正因为人人得而诛之，大夏王朝才在地方官政绩考察中增加一项‘诛魔数量’，铲除的魔头数量越多，修为越高，政绩就越多。”

    “想想看，魔教完全可以和郡守立下约定，定期向郡守提供魔头，郡守答应不泄露魔教的位置。”

    孟景舟说的不是故事，而是家中当官的长辈亲口说的事实。

    家中长辈说夏帝杀了一批又一批，但还是有漏网之鱼。

    朝中也有人提出去除这一项考核指标，被宰相制止。考核指标还在，大多数官员尽心尽力铲除魔道，少部分人勾结魔教，去掉考核指标，难保还有多少官员愿意费心费力的寻找魔教踪迹。

    总的来说，这项考核指标的存在利大于弊。

    孟景舟的话让蛮骨有种颠覆认知的感觉，他以前从未想过这种事情。

    陆阳说道：“郡守和魔教联手概率不大，不过咱们总要做好最糟糕的打算。”

    “假如郡守和魔教真的是一伙的，那向郡守表明咱们的来意，郡守为了不暴露，自然会把秦元浩教出来，可整个延江舵得到消息，便会藏起来，致使咱们错失潜入魔教的机会，因小失大，甚是不妥。”

    “为今之计还是咱们不暴露身份，先行寻找秦元浩，等找不到了，再向官府求助也不迟。”

    蛮骨点头，觉得两人说的有理。

    “那要如何引出秦元浩？”蛮骨脑海里闪过许多念头，都觉得不是好方法，缺陷很大。

    贴传单发告示肯定不行，太招摇。

    去黑市打听情报？如果让秦元浩得知有人在打探他的事情，会隐藏起来，说不定还会带领魔教众人围剿他们，很被动，行不通。

    蛮骨想知道陆兄和孟兄有何高论？

    早在下山的路上陆阳就想好了办法，他嘿嘿笑道：“你们可知道，和咱们名门正派不同，这混迹江湖的，最看重的是脸面。”

    “尤其是魔教中人，将脸面视为地位，谁打了他的脸，比杀了他都难受。”

    “所以我们需要大肆宣传秦元浩为人善良，天天不务正业干好事，待传闻传遍整个延江郡，魔教人人都是他秦元浩是个好人，秦元浩觉得丢了脸面，必定忍不住要跳出来！”

    “这便是我们的机会！”

    孟景舟简单总结：“就是胡编乱造，造谣生事。”

    巧得很，他孟景舟无师自通，最擅长此事。

    蛮骨恍然大悟，这还真是个好办法，找不到秦元浩就直接把他逼出来。

    不过什么叫和咱们名门正派不同，混江湖的最看重脸面？
------------

第五十二章 骂谁好人呢！（感谢氵贪吃书友打赏的盟主）

    小酒馆内，一名酒客高谈阔论，引起不少人注意。

    “听说了吗，咱们郡出了一位正道侠士，名叫秦元浩，他的行径就连五大仙门的人都敬佩不已！”陆阳眼角挑起，嘴角上扬，显得异常兴奋，像是得到了什么有趣的传闻，要讲给大家听。

    “真的假的，我怎么没听说过咱们延江郡有这么一号人？”

    “这个名字我有点印象，好像不是什么好人。”

    “都别吵了，快让这位小兄弟说说，秦元浩怎么了？”

    陆阳顿了顿，继续说道：“这个叫秦元浩的侠士修为不低，有筑基期修为，为人仗义，交友甚广，认识他的人都愿意称呼他一声大哥。”

    听到秦元浩竟然有筑基期修为，酒客们眼睛一亮，这可真是新鲜事。

    往日里他们说的江湖传闻，一流武林高手如何如何，有多么惊心动魄的经历，说的是很厉害，听得也很激动，但冷静下来相信，一流武林高手的实力也不太高。

    大家公认的是，武林中的一流高手对应练气八到九层，这是武林高手的极限。

    如今出了一档子筑基期高手的传闻，自然要好好听一听，日后也算个吹资。

    “且说有那么一日，秦元浩和一位至交好友去参加拍卖会，至交好友看上一件宝物，找秦元浩借了大几千下品灵石，秦元浩哈哈大笑，说以咱们的交情，谈钱就俗了，这八千下品灵石给你，不用换了，好友大为感动。”

    “八千下品灵石？！”路人孟景舟惊呼，“灵石是修仙界的硬通货，八千下品灵石足够在郡中心买下一套大宅子和服侍终生的绝美侍女了！”

    有孟景舟解释，酒客们才知道了八千下品灵石是什么概念。

    这個叫秦元浩的好生豪放，八千灵石说给就给！

    “好友拍下那件宝物后，被同样竞拍的魔道修士盯上，有心算无心之下，魔道修士成功偷袭了好友和秦元浩，好友不舍得放弃宝物，抵抗的最为强烈，被魔道修士杀了他夺宝，秦元浩想要追击，可惜魔道修士已逃之夭夭。”

    陆阳说到这里，指了指嗓子，酒客们见状那里不明白他的意思，纷纷要请他喝酒。

    陆阳要了一杯粮食酒，喝了一口清了清嗓子，继续讲道。

    “好友在临终前将自己的妻女托付给秦元浩，秦元浩含泪说自己一定照顾好她们母女俩。”

    “那母女二人也是罕见的人间绝色，妻子驻颜有术，风姿绰约，女儿活泼可爱，俏皮喜人，面对如此绝美的母女二人，秦元浩毫不动心。”

    “母女二人没了依靠，觉得秦元浩是个可以托付终身的人，便以色相引诱，秦元浩直言自己修炼的是童子功，不能破身。”

    “秦元浩信守约定，照顾母女而不失礼仪，最后寻到一良人，将母女二人托付给他。”

    “世间竟有如此仗义侠士，有钱而不爱财，见色而不动心！”孟景舟的感慨引起周围人的认同。

    “秦元浩真是大好人啊。”

    “可惜我不认识秦元浩，不然说什么也要借点灵石！”

    “谁说英雄难过美人关，这秦元浩不就过了？”

    角落里的蛮骨看着逗哏的陆阳和捧哏孟景舟，觉得他们好生厉害，不需要剧本，随口就编出来一段故事。

    什么时候他才能有这种才华。

    酒客们喜好炫耀，炫耀他人不知道的事情。

    他们听陆阳讲故事的时候喝的都不少，一些细节没有记清楚，这是他们酒后吹牛的时候发现的。

    故事都说了一半，总不能说后面自己忘了，他们落不下这个脸，于是他们就按照自己的想象往下编。

    每个人忘的地方不一样，编的内容不一样，就导致了关于秦元浩有各种各样的传闻。

    ……

    “你们听说那个叫秦元浩的大善人了吗。”

    “就是那个他偷偷发现了一座灵石矿，一跃成为本地修士首富，借钱不用还的秦元浩？”

    “应该是吧，不过我听到的消息是秦元浩不近女色，喜好男色？”

    “对对对，我听说秦元浩修炼童子功，最喜欢小童子！”

    “真的假的，童子功是这么炼的，不是说修炼童子功必须吃童子鸡吗？”

    “你们说的都不对，我听说秦元浩偶然得到了传说中的仙器功德簿，滴血认主，成为功德簿真正的主人，他做的好事越多，功德就越多，功德可以兑换奖品，灵宝仙器修为都能兑换！”

    “我还听说他是命中注定的九幽之主，掌管生死和功德，别看如今实力不高，现在是积攒力量暗中发育，一旦得到机会就是龙飞九天，成仙作祖！”

    “他忍辱负重加入魔教，也是想混进高层，端掉魔教，将魔教视为自己的功德！”

    “将魔教视为囊中之物，好强的气魄！”

    ……

    魔教延江舵定期会议。

    魔头们恭恭敬敬的排成两队，舵主坐在一整块绯红玛瑙雕刻而成的椅子上，椅子扶手雕刻着龙头与虎头，象征着他这个舵主的权威。

    这把椅子是秦元浩孝敬他的。

    秦元浩的心情很不好，额头发黑，嘴角时不时抽搐一下，露出野兽般的牙齿。

    同僚们见他这样也不在意，大家修为、地位相差无几，你再发怒也不可能发到他们身上。

    魔教中人便是这样，对方死活与我何干，倒霉的又不是我。

    也不怪秦元浩心情不好，在开会之前，他已经被人问过：

    “能借点灵石吗，不还行不行，反正你有一座灵石矿。”

    “认识姐妹花、母女花吗，给我介绍一对。”

    “对不起，我以前不应该带你去勾栏听曲，伱去那种地方很痛苦吧？”

    “秦大哥，我以后就跟您混了，功德簿什么的不重要，主要是我看中您这个人。”

    “仗义疏财，不近女色，秦元浩你可真是给咱们魔教丢脸啊，你该不会是正道派来的卧底吧？”

    秦元浩暗中握拳，势要把造谣诽谤他的人剁碎喂狗！

    他堂堂一个坏人，怎么就变成好人了！

    骂谁好人呢？
------------

第五十三章 魔教扩招

    黑暗之中，十几双眼睛亮着诡异的光，像是隐藏在洞穴的毒蛇，十几双眼睛盯着舵主，静待发言。

    这时候懒散坐着的舵主发话了，他声音嘶哑，像是几十年没有说过话，每一个字说的都很有分量感。

    “为什么不点灯？”

    一名魔教执事恭敬回道：“舵主，您忘了，上次开会您说您参加上级会议，那里的氛围如何如何，还说咱们延江舵没有魔教氛围。”

    “我一想，是这么回事，咱们延江舵在所有分舵水平最低，或许原因就在于此。”

    “我就想着，话本故事里不都说咱们魔教喜欢在阴暗的地方谋划阴谋诡计嘛，我就特意没让下人点灯。”

    “您还别说，这不点灯还真有干坏事的气氛。”

    显然这名执事对自己的行为有很清醒的认识，知道魔教不是干好事的地方。

    舵主沉默了半天，思考这名执事是不是在变相暗示自己要退教？暗示延江舵很久没有涨例钱了？还是暗示应该给魔教教众买保险了？

    应该不是要退教。

    对方一直勤勤恳恳干坏事，而且敌我不分，在外面干坏事，在魔教里还坏自己人的事，是当之无愧的坏坯。

    也不是要涨例钱。

    魔教的例钱和当地财政挂钩，是当地官员的三倍，已经很高了，延江郡是个偏僻的小郡，延江舵的例钱总不能跟总部一个水平。

    更不会是要求买保险。魔教教众大多都没有继承人，买了保险到时候赔给谁？

    再者说，落地金钱商会也不会让魔教买保险，卖给魔教人身意外险，魔教有信心让商会赔的裤衩子都不剩。

    “先点灯吧。”

    “是。”

    这名执事吹了口气，点点火光落在灯盏，点燃灯芯，顿时整個大殿亮了起来。

    舵主再度开口：“大家或多或少都听说了小秦的传闻，不要再传了，免得让外人看了笑话。”

    “小秦的品行大家有目共睹，为非作歹，无恶不作，一旦被官府抓住，砍头都是轻的，足以证明小秦的品行契合我魔教教义。”

    “至于小秦是正道的言论更是无稽之谈，能加入魔教的，都是通过了教主的考验。”

    “教主给他的评价是‘魔性入骨’，教主他老人家的评价断不会出错。”

    秦元浩躬身行礼：“舵主英明。”

    秦元浩稍稍好受一些，他下定决心，等回去以后，一定要把散播谣言的家伙给宰了！

    舵主没有再提秦元浩的事情，说这么两嘴已经是看在送椅子的情分上了。

    “今日召集大家来，是总部下了任务。”

    舵主顿了顿，说道：“总部要求各地招募新的魔教弟子。”

    秦元浩等人一愣，没想到是这件事，魔教有三十年没有大规模招人了，最近三十年都是通过个人介绍加入魔教的。

    例如秦元浩想要招揽虎妖，可惜的是虎妖死守松山，不愿意加入魔教。

    “大世言论各位应当都知晓，百年来天才崛起，成名的高手也有可能被不知名的小子击败，无数以前未曾发现的遗迹洞天重现天地，这是一个机缘和挑战并存大时代。”

    “五大仙门、超品门派、一品门派都有天才踊跃，以往稀少的双灵根如今比比皆是，让这些天才真正成长起来，这大世也就不用争了。”

    “要想争，唯有现在！”

    “抓住了机缘，便能遇雨化龙，翱翔九天，逍遥成仙！”

    “但机缘不是这么好拿的，该死的大夏王朝和五大仙门加大了对我们的打击力度，有不少同道因此陨落。”

    “想要在这大世争得一席之位，必须扩大我魔教的教众，此事四大魔教已达成一致意见。”

    “你们需要做的，便是通过各自渠道，将魔教招人这则消息散播出去，争取把延江郡及附近几个郡县的魔道修士，或者有意向加入我魔教的都召集过来。”

    有人担心道：“如此大规模的招募，会不会给了正道可乘之机，让正道混进我魔教？”

    不止是他一个人，在场的很多人都有这种疑问。

    魔教本就生存的小心翼翼，若是再冒出来几个正道卧底，魔教处境岌岌可危啊。

    舵主摇头：“此次招募是教主以无上大神通组织的，他老人家设下的考验正道中人绝无可能通过。”

    质疑声消失，取而代之的无尽狂热。

    对于魔教众人而言，教主便是无所不能的存在，是魔教的天，一定可以带领他们不朽教走向辉煌！

    ……

    散会后，秦元浩立即动用关系，要打听清楚是谁想陷害自己。

    通过种种途径，最终将源头锁定在一间小酒馆。

    “那位客人身高八尺，身宽八尺，满脸麻子，是个壮汉，看着像一顿能吃三个小孩。”酒馆老板比划着，对陆阳印象非常深刻。

    按照描述，很快秦元浩就画出跟真正的陆阳相差甚远的画像。

    当初陆阳三人是伪装以后才进入酒馆散播谣言的。

    秦元浩神情冰冷，长得如此显眼还敢造谣，当他好欺负不成？

    此时已是深夜，大夏王朝并无宵禁，秦元浩带着一众小弟在街边吃烧烤，有猪肉串、牛肉串、烤羊腿、烤鸡爪、烤鸡腿、烤猪皮、烤板筋、烤牛蹄筋、烤河虾、嫩烤油腰子、烤韭菜、烤土豆、烤茄子、烤湿豆腐……

    烤串肉嫩料足，调料入味，滋味无穷，抹上深色油润的秘制酱料，被炭火一激，香味扑鼻，滋滋冒油。

    猪肉长竹签串，大火盆烤，肥肉粘口不腻、瘦肉肉味浓郁。

    羊腿入馕坑烤制，焖烤结合，受热均匀，焦嫩适度，滋味鲜美。

    鸡爪先卤后烤，有筋有皮有脆骨，口感丰富，嚼起来痛快。

    鸡脚生烤，火候掌握精准，水分和油脂不能过分流失，让皮、肉、筋、骨，达到味道和口感的平衡。

    土豆焖烤加熏蒸，配上秘制酱油，外酥里嫩，细密沙口。

    几人吃的油光满面。

    待吃饱喝足，秦元浩趾高气扬的指挥着小弟们：“你们几个，去，全城寻找这几个人，找不到就不要回来了！”

    “是，大哥！”一众小弟应道，四散离开。

    秦元浩吃完烤串，心满意足，暂时不再去想烦人的造谣生事者，同时，他也没有注意到潜伏在地下的陆阳。

    很少有人注意到脚下，秦元浩也不例外。
------------

第五十四章 起店名

    知晓目标地点后，陆阳和另外两人汇合，分析道：

    “从秦元浩走路的姿势，以及呼吸频率来看，应该是筑基后期修为。”

    “住的地方就是个普通宅院，宅院并不大，看样子不像是有仆人的样子，是独居。”

    “咱们住在附近观察他一阵子，一来是观察他的习性，日后进入魔教被人问起不算一无所知，二来是跟着他，看看能不能找到延江舵据点。”

    蛮族不解：“秦元浩有这么多小弟，我们为何不跟随这些人寻找延江舵的位置？”

    孟景舟否决了这个办法，他对魔教知道的更多一些：“那些人并无修为，是秦元浩的小弟不假，但不是魔教教众，魔教没你想象的那么好加入，这些人知不知道秦元浩是魔教中人都要两说。”

    “不过咱们要藏在何处观察他，这附近没有旅舍，只有几个茶楼酒馆，白天能在茶楼吃茶，晚上要怎么办？”

    魔教最喜欢晚上行动。

    陆阳也有些为难，忽然他用余光看到一处竖着出租牌子的茶楼，眼睛一亮。

    “这处茶楼位置正合适，二楼可以用来观察秦元浩。咱们可以租下这座茶楼，打着开店的幌子观察秦元浩的行踪！”

    孟景舟点头，随后问道：“咱们要开個什么店？”

    “开店虽然是伪装，但也要伪装的像才行，泡茶我不擅长，肯定是不能继续开茶楼，我家中有长辈擅长语言类法术，我跟在他身边学过一段时间说学逗唱。”

    孟景舟很有敬业精神：“我提议开一个相声馆，我表演单口相声。”

    陆阳很敬佩多才多艺的孟景舟：“不过说相声在白天热闹，晚上就没什么人了，最好的办法是找一个晚上开业的活计，是个娱乐场所，要热闹一些，饮酒作乐，让大家玩的都开心，这样咱们就能在二楼观察秦元浩，秦元浩也不会注意到咱们。”

    孟景舟听得脸红，有些迟疑，更多的是兴奋：“晚上开业的活计，难道说你想开……”

    陆阳点头：“对，我说的就是烧烤店。”

    孟景舟：“……对，我也是这么想的。”

    陆阳想到很好，烧烤简单易上手，就算手生，烧糊烤焦个十多次也该会了。

    “烧烤的事情可以交给我。”蛮骨笑的非常有自信，为了证明自己的实力，还从怀中掏出一张纸，上面写着“祖传烧烤秘方”。

    陆阳和孟景舟对这个秘方非常眼熟，这不就是兑换榜单上要花一百贡献点才能兑换的祖传烧烤秘方吗！

    蛮骨憨厚的笑着：“我在老家的时候经常自己烤野兽吃，黑熊野猪小兔子什么的，我看问道宗买的吃的很多，就是没几家烧烤店，我就把祖传烧烤秘方挂了出去。”

    当时陆阳就纳闷，谁没事把烧烤秘方挂在兑换榜单上，合着是你放到榜单上的！

    “有人买吗？”孟景舟好奇。

    蛮骨老实说道：“有位师兄跟我说，他买了烧烤秘方后，和一位师姐去野外出任务，这位师兄用烧烤俘获了师姐的芳心。”

    孟景舟：“……”

    我就不该问。

    蛮骨露出一丝微笑，道：“而且开烧烤店还有一个好处。”

    “是什么？”

    蛮骨召唤出两只伥鬼：“我不用自己动手，让这两只伥鬼在后厨烧烤，还不用给工资，非常方便。”

    这样一来，连店小二都不用请了，省钱又保密，当真是周到的考虑。

    蛮骨跟着陆阳和孟景舟学了这么久，多少还是学到了东西。

    陆阳坚决不承认蛮骨是跟着他学的。

    蛮骨连夜研究秘制配方，蛮骨的老家在荒野，原版的烧烤配方许多材料都是荒野独有的，蛮骨需要研究哪些东西是能被替换的。

    “对了，你们吃烤虫子、烤牛眼睛吗？”蛮骨忽然问道。

    陆阳和孟景舟齐齐摇头，劝阻蛮骨烤点在一般人接受范围内的东西。

    蛮骨哦了一声，简单思索了一下，首先他是个正常人，其次他能接受这些东西，所以他能接受的东西正常人都能接受。

    论证完毕。

    蛮骨在菜单上保留了烤虫子、烤牛眼睛等一系列具有地域特色的烧烤材料，希望延江郡的人喜欢。

    第二天一大早，孟景舟就展现出超越常人的财力，把整个茶楼买了下来。

    “等会，不是说好的租吗？”孟景舟出手太快，陆阳还没反应过来，茶楼就到三人名下了。

    陆阳惊诧的看着孟景舟，咱们做任务就几个月的时间，难道你还要开一辈子不成？

    孟景舟振振有词：“我从来都是用自己的东西，能买下来就绝对不租！大不了做完任务再卖出去。”

    原茶楼老板见孟景舟给钱痛快，便利落的收拾东西离开了。

    老板走后，一个很严肃的问题摆在三人面前——烧烤店叫什么。

    “我提议叫孟小二烧烤店。”孟景舟说道。

    陆阳撇了一眼孟景舟，不屑道：“你这名字也太俗了，我提议叫三碗不过岗烧烤店，吃串喝酒，然后上山打老虎，非常合适。”

    孟景舟和蛮族齐齐摇头，没觉得那里合适。

    蛮骨罕见的提出不同观点：“三碗不过岗这名字太长，不如用我们部落的风格，叫哈哈哈烧烤店，或者嘻嘻嘻烧烤店。”

    陆阳听说过荒野蛮族的起名方式，这种命名方式在思想先进的问道宗都是相当先进的：嘿嘿嘿武器铺、吼吼吼酒馆、嗷嗷嗷青楼……

    “叫渡劫期烧烤店怎么样？”

    “不如成仙烧烤店。”

    “我觉得轻舟烧烤店可以。”

    “谁家给烧烤店起这么文雅的名字？”

    三人讨论了一会，最终不得不无奈承认一个事实，他们谁都不会起名字。

    “算了，咱们三人一人在纸团写一个名字，摇到谁就是谁。”陆阳提出解决办法，得到两人同意。

    考虑到陆阳和孟景舟心思不是很单纯，还是让蛮骨摇纸团最安全。

    蛮骨两手合拢，包住三个小纸团，上下晃动，大拇指打开，其中两个小纸团飞了出来。

    他打开一看，一个纸条写着“再来一次”。

    蛮骨带着一头雾水打开另外一个纸条，上面写着“谢谢惠顾”。

    蛮骨：“？？？”

    蛮骨一时间脑袋转不过弯来，他应该是在起店名，不是在抽奖……吧？
------------

第五十五章 生意兴隆

    他看了一眼陆阳，又看了一眼孟景舟，缓缓问道：“这是你们起的名字？”

    陆阳点头：“我起的是再来一次烧烤店。”

    孟景舟也点头：“我起的是谢谢惠顾烧烤店。”

    蛮骨觉得自己起的羊羊羊烧烤店名字还是普通了。

    蛮骨第一个打开的是陆阳起的店名，按照规则，烧烤店就叫“再来一次”。

    “对了，你们谁有隐匿气息的方法？”陆阳问道。

    在大街上的时候，陆阳注意到许多人的呼吸方式，对灵气的亲和度不同，肯定是修士，但用神识扫过去却并未判断出对方的修为。

    一个两个比自己修为高还算合理，但所有人修为都比自己高，这显然是不可能的。

    延江郡不同于太平乡，修士不少，不过还没有到人人筑基的夸张程度。

    陆阳略微思考便明白了，修士高低决定了地位高低，要想行走江湖不被欺负，要么修为超群，要么能隐匿修为，让对方不敢轻举妄动。

    他们这样不加掩饰的外出，简直就像是告诉所有人，他们三個初出茅庐。

    想要混入魔教，要装成老江湖。

    “我倒是有，是我们老家捕猎的时候用到的。”蛮骨从怀中掏出一卷羊皮卷。

    “荒野的猎物都很狡猾，见到风吹草动就跑，要想狩猎成功，要隐匿气息，提前埋伏。”

    蛮骨所在的蛮族是荒野大族，蛮骨是血脉地位最高的那个。

    蛮族不单单是练气期、筑基期族人打猎，能够辟谷的金丹期也要外出打猎。

    对于蛮族而言，猎物不止是饱腹，更有天材地宝的功效。

    “不过动用我这卷秘法时不能活动，活动就破功了。”

    限制越大，作用越大，单轮隐匿之功效，羊皮卷上记载的隐匿效果能排在前三。

    “我这里有普通的隐匿法术，高出你一个大等级才能看出来你的修为。”孟景舟从玉佩中拿出一卷竹简，放置了不知多久，居然还有一股淡淡的竹香。

    从竹子的品质也能看出竹简记载的法术有多么不凡。

    孟景舟玉佩里还存放着许多从家中带来的法术神通，多到没时间学。

    陆阳怪异的看着孟景舟：“你不是离家出走的吗，哪来这么多好东西？”

    “我妹妹偷偷塞给我的。”

    “行吧。”

    三人开始学习起藏匿法术，三人都是天资纵横之辈，这种小法术简单易上手，对他们来说再简单不过，半个多时辰便学了个七七八八，剩下的就是多练习。

    陆阳抱拳感谢：“等我学会新的法术，一定教给你们！”

    别看蛮骨和孟景舟拿出来的轻松，即便不说，陆阳也知道这两种藏匿法术绝对难得一见，两人对自己的信任可见一斑。

    孟景舟哈哈大笑，直言陆阳不用放在心上，蛮骨也说了类似的话。

    ……

    “咦，我记着这里是茶楼，现在改成开烧烤店了？”夜幕下，两名江湖侠客偶然间发现原本的茶楼消失，取而代之的是一家名字很有意思的烧烤店。

    “再来一次烧烤店，好香的味道。”

    江湖侠客甲抽了抽鼻子，烧烤的香味扑鼻而来，简直让人欲罢不能，口水直流。

    “吃一顿？”

    “走，进去。”

    两人一拍即合，走进烧烤店。

    一进入烧烤店，两人就被沸反盈天的气氛给震撼到了，食客们觥筹交错，大口撸串，大口喝酒，吃的眉开眼笑，声音大到能把房顶掀翻，壮实的汉子拿着烤串跑进跑出，应当是店小二无疑。

    这么壮的店小二，是防止客人吃霸王餐？

    “新开的店这么火？”

    两人有些期待，这种店能火，必然有火的道理，不可不尝。

    两人很幸运，还剩下最后一张空桌。

    两人坐定，另一位名叫陆阳的店小二拿着个小本，脸上带着服务行业的标准笑容：“您好，两位要吃点什么？”

    “两壶酒，一盘水煮花生，三十串羊肉串，三十串牛肉串，两份烤土豆……都是微辣，我们两个吃不了太辣的。”

    陆阳一边嗯嗯的记着，一边给蛮骨传音：“伱能不能调整一下你的配方，烧烤太好吃，招来这么多人，咱们还怎么监视秦元浩？”

    陆阳没想到蛮骨的秘制配方这么管用，第一天晚上来了几名客人，第二天来了几桌，第三天已经排满桌子，现在是第四天，两名江湖侠客占了最后一张桌子后，外面已经有人在排队。

    陆阳怀疑第五天的时候怕是有人要预约订桌或者和人拼桌吃饭，第三十天就能在隔壁郡开连锁店，一年后在中央大陆北部开二百家连锁店，三年后风靡整个中央大陆，五年后上市……如果这里有上市概念的话。

    蛮骨的配方没问题吧，该不会整了点违禁品放到酱料里了吧？

    这是玩笑话，陆阳和孟景舟尝过蛮骨烤的东西，没放违禁品，确实好吃，不过没有想到会引来这么多客人。

    后来陆阳想明白了，自己在天门峰吃的都是一等一的山珍海味，口味已经养叼了，能让吃惯山珍海味的自己说一声好吃，蛮骨的烧烤配方确实有独到之处。

    总而言之，绝对不能再让店铺火下去了。

    “楼下好像挺忙的，需要我下楼帮忙吗？”孟景舟懒洋洋的声音在两人耳边响起。

    现在就孟景舟一个人在二楼监视秦元浩。

    “你老老实实在楼上监督秦元浩，别下来捣乱！”陆阳警告，孟景舟下楼可就不止是当店小二这么简单了。

    按照他对孟景舟的了解，端菜的功夫都能给你来一段单口相声。

    孟景舟大大的打了个哈欠，听得人昏昏欲睡：“可是二楼真的很无聊，四天了，秦元浩完全没有离家的打算，整天不是打坐就是打坐，连个娱乐生活都没有。”

    “要我说咱们还不如冒充走街的江湖艺人，我去秦元浩家表演单口相声，你去表演拎大缸，趁着转移注意力的功夫，蛮骨安装个窃听符什么的。”

    陆阳和蛮骨都没搭理孟景舟。

    对付喋喋不休的家伙，最好的办法就是无视。

    见没人搭理自己，孟景舟只好转移话题：“蛮骨，你真的不考虑把烤串做难吃点？”

    蛮骨有自己的坚持：“我们家身为烧烤世家，十八代人都会烧烤，我不能在我这一代坠了烧烤蛮族的名声！”
------------

第五十六章 当小弟的要严格执行老大的命令

    这是实话，蛮族最主要的烹饪方式就是烧烤。

    蛮骨瞳孔中燃起熊熊烈火，斗志昂扬。

    陆阳：“……”

    为什么要在这里燃起斗志，咱们是来潜入魔教的，不是给你家开分店的！

    陆阳叹了口气，蛮骨不愿意降低品质，那就只能提升价格了。

    “两位客官，要什么酒？”

    两名江湖侠客也是豪迈之人，豪放的喊道：“越烈的越好，我在江湖人称千杯不醉！”

    另一位也喊道：“我在江湖人称万杯不倒！”

    陆阳心说你俩别吹了，我上两壶酒精你俩顶得住吗？

    最后陆阳给两人上了两壶老白干，希望他们两个的酒量和吹嘘的一样好。

    陆阳在门口招呼客人，扯着嗓子喊道：“麻烦拿号排队，不要插队，我们准备了免费的茶水和小零食，请大家耐心等待，很快就会腾出来一桌！”

    “还有，介绍客人到本店也没有优惠，不要再介绍新人过来了！”

    陆阳也不知道管不管用，先喊上两嗓子再说，可不能真开连锁店。

    排队的客人也不安分，问题接踵而至。

    “能提前预定吗？”

    “能送货上门吗？”

    “能包场吗？”

    排队的客人除了侠客，还有修仙者，财大气粗。

    “可以预定，距离不远的话能送货上门，不过要另收服务费，包场也没问题。”

    陆阳最希望有人包场，清闲一些。

    “都注意了，秦元浩离开宅子了。”陆阳和蛮骨同时收到孟景舟的传音，陆阳居然有种如释重负的感觉。

    “我去跟踪他，你下来换我。还有，蛮骨你看着点他，别整出点幺蛾子”陆阳掌握缩地和成寸两种法术，在战斗和跟踪方面占尽优势。

    陆阳不能大庭广众之下缩进土里，他来到后院，这里只有两只伥鬼。

    两只伥鬼正在忙碌的烧烤，累的满头大汗，动作快到将近出现虚影，恨不得长出八只手工作。

    想必他们生前没有过过这种充实而忙碌的生活。

    顺便一提，两只伥鬼穿的是生前行商的衣服，为了避免有客人喝多了跑到后院发现伥鬼穿的衣服不对，三人研究了半天如何给鬼魂换衣服。

    从道士做法、和尚念经，到翻阅典籍，查证传说，折腾到最后，两只伥鬼都魂淡了。

    好在陆阳发现了用最朴素的方法——把衣服烧给伥鬼就行。

    两只伥鬼忙于工作，都没有注意到陆阳到来，陆阳很顺利的缩进土里，小心翼翼的跟踪秦元浩。

    孟景舟快速换装，替换陆阳，边上羊肉串边说道：“羊肉串得嘞，客官您吃好。”

    “要说这羊肉串，那来头可不小，诸位听我慢慢到来。有这么一天呐，北方草原金光绽放，诞生一婴孩……”

    ……

    秦元浩行走在阴影中，身形仿佛和夜幕融为一体，就连路过的行人都没有察觉到他的存在。

    “和影子有关的功法，亦或者是与黑暗有关的功法？”陆阳暗中观察，尽量搜集情报。

    他为了创造属于自己的功法，博览群书，对各式各样的功法都有了解。

    陆阳继续跟踪秦元浩。

    秦元浩踩着泥泞的小路来到曲曲折折的小巷，散发的酸臭味让躲在地下的陆阳都能闻到。

    陆阳听到秦元浩越来越快的脚步声，便知道对方的心情不是太好。

    秦元浩皱了皱眉头，不喜欢这种地方，他阴沉着脸，一脚踹开一间房门，惊醒了正在熟睡的小弟。

    “还有心思睡觉！”

    小弟连忙起身，哆哆嗦嗦的，不知道自家老大为何生气。

    他们兢兢业业的干活，可是从来都不敢偷懒，忙了一天连晚上睡觉都有错？

    反倒是老大，天天晚上不睡白天不起，他们的作息时间比老大可规律多了。

    秦元浩一脚把小弟踹到墙上，怒道：“为什么这几天都没人找我汇报情况，我让你找的人呢！”

    小弟觉得胸口像是被一柄巨锤猛的砸了一下，他委屈的说道：“老大，是您说的啊，找不到人就不要来见您。”

    “我们找不到说您说的人，不敢去见您，这听您的话怎么也错了？”

    小弟喊冤，大哥说什么小弟就干什么，这样大哥都不满意，真难伺候。

    秦元浩：“……”

    他居然觉得小弟说的很有道理，但就是想打人，怎么办？

    “不来见我难道不会写信吗！”

    “可是您还说过重要的事情必须当面汇报。”

    “我不是还说过特殊情况特殊对待吗！”秦元浩怒道。

    “您是说过特殊情况特殊对待，但您还说过什么是特殊情况需要我们内部讨论，最后再由您亲自决定。”

    “那伱们讨论了吗？”

    “我们两天前就讨论了，一致同意这回是特殊情况，需要您做决断。”

    “那我怎么没见到你们让我决断！”

    “您说过重要的事情必须当面汇报，我们找不到造谣的人，不能去见您。”

    秦元浩：“……”

    我今天是不是得绕死在这里？

    秦元浩深吸两口气，反复告诫自己不能杀人，不能杀人，这帮小弟虽然不会变通，但对自己忠心耿耿，自己的命令也都严格执行，绝对没有半分偏差。

    杀了小弟会让下面的人心寒。

    而且信得过的手下本来就不多，再杀就没了。

    “那这个人到底找的怎么样了？人找不到，线索总该有吧？”秦元浩盯着小弟，他要是敢说什么线索都没有找到，今天他就别想活着了！

    真当老子不敢杀人！

    小弟小声嘀咕了一句没有，看到自家老大那杀人的眼神，赶忙补充道：“大哥您也知道您要找的人多有特色，但凡在大街上露个面就引人注目，四天过去了，兄弟们跑的脚都长泡了也没找到啊。”

    “别的不说，光是宽八尺长八尺这個条件，我们打听遍了也只找到一个符合条件的，不过就是脸上没有麻子，也不吃小孩，长相挺喜人的。”

    “是谁？”秦元浩心说别管长相是不是一样了，先杀个体型一样的，杀鸡儆猴，免得被暗中的人看扁了自己！

    “是前门大街卖豆腐的吉祥物。”

    “我特么宰了你！”
------------

第五十七章 收获

    落地金钱商会的经营理念相当先进，为了扩大知名度，创造出“品牌吉祥物”这一概念，请画道大家玄道子设计，三易其稿，最终确定初稿就是吉祥物。

    初稿是一头手里拿着钱币的小胖猪，模样十分喜人。

    落地金钱商会有了品牌吉祥物后，果真扩大了知名度，成效斐然，许多商家知晓后纷纷效仿，有了独属于自己的吉祥物。

    延江郡前门大街豆腐店就是其中之一。

    秦元浩没有真杀小弟，冷静下来想想，小弟做事扎实，从不出纰漏，找不到人，那就是真的找不到。

    总不能真是豆腐店吉祥物跑出来造谣生事。

    “长相如此显眼还找不到，看来是魔教同门想栽赃陷害我！”秦元浩冷笑一声，哪还猜不到这是有人故意为之，就是不知是谁所为。

    这在魔教并不少见，秦元浩自己都干过坑害同伴的事情。

    过去了这么久，什么线索都没了，秦元浩只能吃下这个闷亏，日后慢慢盘算应该找谁算账。

    “既然找不到，那就不用再找了。”

    秦元浩从怀中掏出一沓纸和几块银子，扔给小弟。

    这也是没有杀人的原因之一，舵主安排的活总要有人去干，把人杀了现在去哪找人去？

    “明天一大早，你召集弟兄们，去附近八个郡，暗中把这些纸张散播到黑市，这些银子是你们这个月的例钱和差旅费，听清楚了没有！”

    “听、听清楚了。”小弟被秦元浩最后的一嗓子吓了一大跳。

    “大点声。”

    “听清楚了！”小弟挺直腰板又喊了一嗓子，喊得脖子涨红。

    隔壁大娘怒道，隔着墙壁都听喊得一清二楚：“知不知道现在几点了，喊什么喊！”

    隔壁大娘的嗓门都比小弟的大。

    秦元浩眼角闪过一丝杀机。

    “大哥，对方是筑基期修士，来这里隐居的。”小弟连忙说道，很多修士喜欢游戏人间，说不定街头卖烤串的都是修士。

    秦元浩冷哼一声，没有多说什么，离开了这里。

    小弟打了個哈欠，心说老大可算走了，倒头就睡。

    明天还要早起干活。

    小弟经常能接到秦元浩安排的一些不知所谓的任务，为了保密，秦元浩什么也没告诉他们，只是让他们照做。

    这回也一样。

    待小弟熟睡，陆阳从土里钻出来，拿走了三张纸，跟上秦元浩。

    秦元浩出来就是为了找小弟，交代完事情便回去了。

    秦元浩路过“再来一次”烧烤店的时候驻足片刻。

    “我就闭关了四天，就新开了一家烧烤店？还这么火？”

    秦元浩萌生出吃一顿的想法，人多不算什么，大不了插队，筑基期修士来你这小地方吃饭不让你跪着迎接就不错了，还想排队？

    最终秦元浩打消了这个念头，烧烤这东西还是要人多吃着才有气氛，一个人吃终究是少了些乐趣。

    “再说吧。”

    秦元浩回家。

    陆阳回到烧烤店帮忙，一回去就看到孟景舟在表演单口相声，食客们还纷纷叫好，嚷嚷着再来一次。

    陆阳深吸一口气，你们两个是真想把烧烤店做大做强啊。

    孟景舟感受到陆阳入刀割般的眼神，急忙闭嘴，老老实实的当起了店小二，任凭食客们怎么呼喊都不理睬。

    忙活了好一阵，食客们陆陆续续散场，烧烤店终于清净了。

    两只伥鬼拾掇烤架和碗筷，清点今日消耗的食材，估算明天需要购买的食材量，三人坐在二楼，说着今天的收获。

    “今天挣了多少银子？”孟景舟搓手，兴奋的问道，白手起家创业对他来说很有成就感。

    “谁跟你说这个收获了！”陆阳拍桌子瞪眼，“是不是忘了咱们是来干什么的了？”

    “开连锁店？”蛮骨还想着把家族事业做大做强。

    陆阳不再搭理这两个二货，拿出三张纸，将今晚跟踪的情况复述了一遍。

    “白纸？”

    孟景舟拿着一张纸正反面看了个遍，也没看出个所以然。

    陆阳也不知道应该怎么用这张纸：“秦元浩让人把这些纸传播到黑市，纸上肯定有信息，就是不知道应该怎么读取。”

    “是魔道之间特有的交通方式？”

    孟景舟点头，同意陆阳的猜测：“很有可能，这些偷偷摸摸的家伙总喜欢搞点暗号什么的。”

    “这是给所有魔道修士的纸，所有魔道修士都能看得懂，以咱们筑基期的眼力看不到纸上的文字，练气期的魔道修士更不可能看到。”

    “所以问题不是出在暗号上，而是纸上。”

    陆阳想了想，把纸在炭火上烤了烤。

    “这是干什么？”蛮骨不解。

    陆阳认真烤着纸，随口说道：“我看书上说，用糖水在纸上写字，晾干以后纸上没有文字，需要高温脱去糖分里的水，就会呈现棕褐色文字。”

    孟景舟和蛮骨觉得这个知识点好有趣。

    烤了大约五分钟，纸上什么也没有，陆阳只好放弃这个方法。

    陆阳又在掌心召唤出一小团水，猛地挤爆，霎时间溅射的水雾落在白纸上。

    “这又是干什么？”

    陆阳解释道：“像沐浴露、洗衣液等特殊液体吸水性很好，用这些特殊液体写字，晾干以后什么也看不出来，唯有在纸面上洒水，利用吸水速度不同的原理，才能显现出文字。”

    中央大陆看似像古代，实际上并非如此，由于法术的存在，或有意或巧合，总之这里出现了许多不属于古代的产物。

    例如陆阳提到的沐浴露、洗衣液。

    可惜的是，纸上还是什么都不显。

    陆阳并未气馁，他沉思片刻，想到了新的办法。

    “既然这是魔道之间的联系方式，或许要用魔道惯用手段解开？”

    陆阳咬破拇指，几滴鲜血滴在纸上，鲜血像是活过来一样，在纸面上游走。

    “果然，这是魔道的祭炼纸张方式，不能以常理判断。”陆阳松了口气，可算成功了。

    白纸上面似乎有看不见的凹槽，血液经过凹槽便会填满凹槽，形成文字。

    “四月初一，不朽教延江舵招募教众，具体地点招募前一个时辰公布。”
------------

第五十八章 象形拳不是这么打的

    不朽教，四大魔教之一。

    “不朽教，我记着他们信仰的是不朽仙人，说是不朽仙人永世长存，不死不灭，成为不朽教的忠诚信徒，可免去修行的三灾五劫，延长寿命。”孟景舟回忆着关于不朽教的情报。

    这些都是最基础的东西，稍微用心就能查到，不过这里面有多少真东西就不敢保证了。

    “不朽教要招人，这倒是个好机会。到时候鱼龙混杂，门槛会低很多，检查身份的时候也不会太严格。”陆阳一喜，这还真是个好消息。

    他正愁三人都没有修炼过正统魔道功法，能不能用驱赶鬼仆之法能混过关。秦元浩就带来这么个好消息，福星啊。

    “那还杀秦元浩吗？”蛮骨问道，好像没有杀人的必要了。

    “怎么说也是個祸害，能杀就杀，不过他的骨牌就不要用了。”陆阳说道，不管能不能混进魔教，秦元浩都是要杀的。

    魔教修炼到筑基中后期，手里没几条人命是不可能的。

    别看秦元浩没有杀死小弟，那并非心慈手软，而是因为小弟还有用。

    但凡小弟缺胳膊少腿，行动不便，对秦元浩就没了用处，必然会死。

    “为什么不能用骨牌？”

    陆阳招呼两只伥鬼上点烤串，一边吃一边解释道：“魔教教众之间关系没有咱们想象的那么好，咱们诬陷秦元浩，秦元浩调查一番后的结论是魔教有人看他不顺眼。”

    “咱们利用秦元浩的骨牌进入魔教，便被打上了秦元浩的标签，说不定会处处刁难咱们，得不偿失。”

    蛮骨恍然大悟。

    “不过魔教倒是够谨慎的，防止据点位置泄露，最后一天才公布，是怕咱们正道发现位置铲除他们？”陆阳轻笑一声。

    “继续跟踪秦元浩，看看能不能根据他找到延江舵位置，也好做准备。”

    “时候不早了，该修炼修炼，该休息休息，散了吧。”

    ……

    第二天清晨，陆阳打了个哈欠，穿衣起床，和大家一起吃了早点，是蛮骨做的牛杂汤。

    此时蛮骨已经用小车推着整扇的猪牛羊从菜市场回来，。

    牛筒骨吊汤，放点盐作为底口，佐以其他调料，牛杂咕嘟咕嘟煮了一会，一碗热气腾腾的牛杂汤就出锅了。

    “多放点金钱肚。”陆阳喊道。

    “好嘞。”

    美美的吃完一顿早餐，大家都各自干各自的事情。

    今天该蛮骨监督，吃完饭蛮骨就跑到二楼，准备就这么坐一整天。

    孟景舟是个闲不下来的主，跟撒欢的兔子一样，不知道跑到哪祸害人去了。

    两个伥鬼拆分猪牛羊肉，切菜，穿串，四天过去，他们两个已经熟悉流程，从早晨串到傍晚，正好赶上开张接客，他们就去后院烧炭起炉子，烤一晚上。

    从早工作到晚，过的那叫一个充实。

    陆阳也有自己的事情，他拿出《象形拳》，看看能不能练到入门，他还没有练过武功，心里没底。

    “凡是都有第一次。”

    陆阳在后院布下最简单的隔音阵，听不到外界的声音，他的声音也传不到外界。

    他盘膝而坐，认真翻阅书籍：“象形拳，一种模拟各种动物的特长和形态，以及表现人物搏斗形象和生活形象的拳术，有虎拳、猴拳、鹰爪拳、蛇拳等等，这本书里只包含了虎拳。”

    “虎拳讲究仿虎之形，取虎之技，贯之以理，融为拳意。”

    “虎拳套路短小、简练、紧凑，步型、步法偏小，以三七步为主。”

    “想要学好虎拳，最危险的步骤在于观摩老虎，最好是有过和老虎搏杀的经验，这样才能深刻体会老虎的搏杀形象，以便更好模仿。”

    虎拳最难的一步对陆阳来说反而简单了，他可是和虎妖搏杀并获胜过。

    陆阳缓缓闭上眼睛。

    吼、扑、厮……虎妖进攻时的种种动作在陆阳脑海浮现，音容宛在。

    虎妖虽被自己斩杀，但不得不承认，虎妖是劲敌，有值得学习的地方。

    当然，喊老婆帮忙就不用学了，暂时也学不来。

    虎妖的身影和自己的身影逐渐重叠，合二为一，人的身影有了虎的技巧。

    陆阳脑海一遍遍模拟打虎拳时的动作，原本生涩的动作变得越发灵动，简直像是被猛虎附体，在脑海中咆哮。

    这是只有筑基期才能做到的事情，对神识有极高的要求，凡间武者根本做不到这一点。

    陆阳睁眼，凶芒毕露，眼眸藏着猛虎。

    他一跃而起，稳稳立在地面，摆开架势，发声吐气，阔气催力，震脚助威，刚猛势烈。

    在屋里穿串的两只伥鬼听到陆阳的拳声，打了个激灵，还以为虎妖复活了。

    他们偷偷趴着门框偷看陆阳，发现不是虎妖，才放心继续穿串。

    陆阳一套打完，觉得浑身通常，有使不完的力气要发泄。

    他趁着身体有感觉，一连又打了几套，一套比一套流畅，一招一式都刚强有力。

    不论对敌时能用上几分，单说现在，虎拳宗师来了也跳不出陆阳的毛病。

    “不对，还有进步空间。”

    陆阳动作越来越快，心却如同波澜不惊的湖水，平入铜镜。

    这种状态很是奇妙，一举一动都透露出对拳法的感悟。

    出拳、踢腿……随着感悟的加深，陆阳背后隐隐出现虎妖虚影。

    “吼——”

    陆阳感悟达到极致，皆在这一口虎啸中，吼的酣畅淋漓。

    “嗯？我为什么要趴在地上？”陆阳回过神来，发现自己莫名其妙的趴在地上，想要起立，觉得两腿无力，晃晃悠悠的试了好几次都站不起来。

    “什么情况？”陆阳想不通，练拳还能出了岔子？

    他感觉自己拳法天赋挺高的，怎么会有问题？

    陆阳生出不妙的感觉，他两手两腿并用，趴到水缸边缘。

    陆阳终于看到自己现在的模样了。

    他变成了一只老虎。

    虎拳大成，可喜可贺。

    “陆阳，你猜我在街上看到了什么，一家豆腐店有个很有意思的吉祥物。”

    孟景舟闲逛回来，听说陆阳在后院练拳，想要看看练的怎么样了。

    然后他就看到一头虎妖趴在水缸边缘照镜子。

    “卧槽，妖怪！”
------------

第五十九章 陆氏象形拳

    “卧槽，妖怪！”孟景舟大叫一声，抡圆了胳膊，作势就打。

    不怪他这种反应，后院本应该是陆阳练拳的地方，现在陆阳消失，出现一只老虎，很容易让人联想到虎妖复活，把陆阳吃了什么的。

    虎妖口吐人言，发出和陆阳一样的声音：“妖怪你大爷，是我！”

    “居然和陆阳的嗓音一样！”孟景舟惊讶。

    一人一虎越到空中，孟景舟被虎妖的嗓音惊住，一个没反应过来，被陆阳一爪子拍到地上。

    陆阳冷哼一声，院里连打斗的痕迹都没有，怎么可能是虎妖把他吃了，孟景舟这孙子明摆了看出来是自己还装傻。

    孟景舟啧了一声，刚才陆阳也没有真打，对于皮糙肉厚的他来说不疼不痒。

    他起身拍了拍身上的土，一脸狐疑的看着陆阳：“你这到底是怎么回事？不是参悟象形拳吗，怎么改学变形术了？”

    “你等会，我研究研究怎么变回去。”虎妖陆阳苦恼的想挠挠后脑勺，随后便发现前爪够不着，必须坐在地上，后爪挠……算了，不挠了，太影响形象。

    虎妖陆阳龇牙咧嘴，没想到练拳还能出这么多幺蛾子。

    现在想来，他只有剑法还算正常。

    应该说不愧是剑灵根吗？

    孟景舟铛铛铛跑到楼上，把蛮骨叫下来。

    “干什么，我正在监视秦元浩。”

    “有好玩的让你看。”

    蛮骨一头雾水的被孟景舟拉到后院，看到熟悉的虎妖。

    “妖怪，还我陆兄的命来！”

    蛮骨大吼一声就打，他脑子没转过弯来，这是真打。

    孟景舟见状赶紧抱住蛮骨的腰，请蛮族大哥冷静：“别打别打，这是陆阳。”

    两只正在大堂穿串的伥鬼听到后院的动静，又好奇的偷偷跑过去查看，吓得魂都飞了。

    这回虎妖真复活了！

    虎妖陆阳翻了个白眼，没心思搭理这群家伙，专心研究如何接触虎妖状态。

    他闭上眼睛，默念三遍恢复原状。

    当陆阳睁开眼睛的时候，已经恢复成原貌。

    一系列折腾后，三人终于能坐下来好好思考刚才发生了什么，两只伥鬼也松了口气，继续穿串。

    今天晚上生意肯定比昨天好，要多穿些串。

    “是这样的，我刚才在练象形拳……”陆阳徐徐道来。

    蛮骨听到陆阳说他刚才在练象形拳，觉得三观都受到了冲击，脱口而出：“你这是象形拳还是化形拳？”

    圣人说的对啊，读万卷书还要行万里路，书里哪写这种事情，还是要多跟着陆兄和孟兄走走才行。

    见世面了。

    孟景舟比蛮骨的反应好不到哪里去，看陆阳的眼神怪怪的。

    本以为你练得是法术，结果伱告诉我你刚才在打拳？

    谁家练武的能练出你这效果？

    原本孟景舟觉得前几天陆阳修炼驱鬼之术，修炼成阳神出窍已经够奇葩的了，没想到还有更奇葩的。

    陆阳振振有词，说出对象形拳的独家感悟：“你们想啊，象形拳的本质不就是对动物的模仿嘛，虎拳猴拳鹤拳之类的，模仿虎猴鹤对不对？”

    孟景舟和蛮骨点点头。

    陆阳继续说道：“对嘛，那肯定是模仿的越像效果越好，威力越大对不对？”

    孟景舟和蛮骨点点头。

    “我刚接触过虎妖，对虎拳最熟悉，虎拳上手最快学的最像对不对？”

    孟景舟和蛮骨继续点头。

    陆阳又说道：“我就抱着这种想法打拳，打着打着就变成老虎了，很合理对不对？”

    孟景舟刚想点头，硬生生刹住脑袋：“对个鬼啊，差距太大了好嘛！”

    蛮骨还傻乎乎的点头。

    陆阳摊手，他才是最无奈的那個，他可是正儿八经照着拳谱练的，只不过加了一点自己的小小感悟：“要不你们也试试，说不定你们能通过这种方式学会变形术？”

    孟景舟和蛮骨眼中露着兴奋，能通过练拳学习变形术是最好不过了。

    虽说变形术都是那些偷鸡摸狗的修士用的，不过能多学一门也不亏，指不定哪天就用上了。

    有陆阳这个拳法大师指导，两人很快就学会了虎拳，打的虎虎生风，甚是威风。

    不过最关键的变形是怎么也学不会。

    两人练拳，陆阳也没闲着，他看两人练拳的动作，心中萌生出另一个想法。

    象形拳是模仿的拳法，那何必局限于模仿动物，模仿人不行吗？

    这个想法像是脱缰的野马，拉都拉不住。

    象形拳要模仿的前提是对模仿对象很熟悉。

    陆阳看到正在专心练拳的二人，眼睛一亮，这不就是最好的例子吗？

    他已经掌握了象形拳的核心要义，是时候该创新了。

    “推陈出新才有进步！”

    陆阳说干就干。

    他再次闭上眼睛，回忆蛮骨的动作，身体动了起来。

    正在打拳的蛮骨看到陆阳的一举一动，觉得好眼熟，就是想不起来在哪见过。

    “这不是我吗？”蛮骨很快反应过来，不明白陆阳在干什么。

    陆阳再度沉浸在玄妙的感悟之中，身体逐渐变化，居然真的变成蛮骨的样子！

    “哈哈，成功了，我就知道我的猜想是对的。”陆阳顶着蛮骨的面孔哈哈笑道，相当有违和感。

    蛮骨：“！！！”

    发生了什么？一眨眼的功夫就变成自己了？

    怎么跟他印象中的象形拳不一样，象形拳也能模仿人？

    “蛮骨兄你还会这么笑……卧槽，真假蛮骨？”正在打拳的孟景舟听到不一样的笑声，本能的觉得不对劲，扭头一看，好家伙，两个蛮骨。

    “不对，新冒出来的蛮骨是陆阳变的！”

    孟景舟上下打量陆阳，长得确实像蛮骨，不过表情神态就差远了。

    蛮骨一看就是个憨厚老实的人，陆阳变的蛮骨一看就是个满肚子都是坏水的家伙。

    他已经放弃学习象形拳了，如果说原本他还想着学习象形拳变形，现在看到陆阳这幅模样，便知道自己肯定学不会。

    这跟象形拳已经完全无关了。

    陆阳掌握了技巧后，从蛮骨切换成孟景舟，相当顺利。

    “你这果然是变形术吧？”

    “这是陆氏象形拳。”

    陆阳双手负后，抬头四十五度望天，颇有拳法高人的风范。

    （别问为什么陆阳从虎妖变成人形还有衣服，这是正经小说）
------------

第六十章 捕快与小偷

    “我这陆氏象形拳博大精深，不是你这等单身灵根能参悟透的。”

    “俗话说得好，天有九重高，地有九重深，陆氏象形拳也有九重之分。”

    “如今我将将到达第一重境界而已，待我修炼到高深处，可获得变化对象的力量、法术、乃至修为，他年我若练至九重天，我一念之间便能成为渡劫期大能，镇压大师姐也不在话下！”

    陆阳说的得意洋洋，让蛮骨都信以为真，蛮骨悄悄问孟景舟：“陆兄说的是真的吗？”

    孟景舟翻了个白眼：“真的个屁，一听就是胡编的。你要是愿意听，我能给你编出来八个不一样的版本。”

    蛮骨哦了一声，觉得陆阳和孟景舟这种信手拈来的谎话好厉害。

    距离陆阳赋予象形拳新的含义又过去几日，来的客人一天比一天多，有的客人吃到兴头上，还打赏灵石。

    “咱们不是涨价了吗，为什么还这么多人？”陆阳咬牙切齿的说道，昨天还有延江郡最大的饭店提出想要购买他们的配方。

    只有他一個人咬牙切齿，孟景舟和蛮骨都挺高兴的。

    今天是蛮骨上楼监督秦元浩，陆阳和孟景舟下楼当店小二。

    孟景舟一边按耐住讲相声的冲动，一边传音道：“听说是前几天有一桌人是修士，吃过以后赞不绝口，夸赞咱们比他们认识的灵厨做的都好吃。”

    “就这样，一传十，十传百，现在许多修士都知道咱们的饭店啦。”

    别看问道宗满山都是灵厨，实际上灵厨是一种非常冷门的修士类型，在延江郡更是一个巴掌数得过来，而且大多数都是练气期，只有一位筑基期。

    灵厨讲究的是五行相生，做出的食物既美味，又能提升修为，两种效果达成统一。

    蛮骨的烤串肯定不能提升修为，但胜在美味。延江郡的修士们觉得他们吃不到灵厨的食物提升修为，难道还不能吃比灵厨做的更好吃的烤串？

    比平时的烤串贵十倍，在修士眼里都属于物美价廉。

    “咱们在延江郡中上层圈子小有名气，许多家里不缺钱的普通人也跟风来咱们这里吃饭，好像算是一种炫耀的谈资，咱们的商业经验推广全大陆指日可待啊，高不高兴？”

    “我高兴个锤子。”陆阳翻了个白眼，欢迎新来的顾客。

    “老板，这一楼都坐满了，就不能去二楼吗？”有顾客见二楼亮着灯，觉得是个不错的位置。

    “二楼正在装修，不对外接客，请客人们见谅。”尽管没想把烧烤店做大做强，陆阳还是专心当起店小二，并未有懈怠工作的念头。

    客人们无奈，只好老老实实去后面排队。

    “哈哈，终于排到我们了，老板我又带着兄弟们来了！”

    几名穿着黑色便服的官差来到烧烤店，他们腰间挂表明身份的腰牌和长刀，很有威慑力。

    排在他们后面的人都不愿意距离他们太近，心理上有天然的恐惧。

    “卫捕头，你们来啦。”

    陆阳笑道，似是和这几人很熟悉。

    这几人是延江郡的捕快，为首的姓卫，络腮胡，说话很有气势，人送外号铁面捕头，修为不低，有筑基期修为，不止是混混流氓，就算是魔教的人也不愿意和他们打交道，生怕被盯上，惹到一身麻烦。

    后面几位捕快也都不是普通人，最低都是练气六层。

    在仙侠世界当捕快，没点修为可当不成。

    这已经是卫捕头第四次来了，一来二去的，陆阳也算熟悉他了。

    原本还有人仗着自己身份修为不同于常人，想要插队，得知卫捕头经常来这里吃宵夜，便不敢再张扬。

    “这不刚执勤结束，换班了，我就带着弟兄们来你这里撸串。你还别说，伱家的烤串还真有点东西，吃了就忘不了。”卫捕头砸吧着嘴，想到这家店的烤串就流口水。

    “公差也不容易啊，两天值一回夜班。”陆阳一边感慨着，一边把他们带到包间。

    到了包间，卫捕头等人脱下外套。

    “嗨，说来也是烦人，最近这段时间不知道怎么回事，不少修士涌入延江郡，好像还都不是什么好玩意，给治安造成不小的压力。”

    “郡守三令五申要保证不能出乱子，没法子，我只好带着兄弟们多巡逻。巡逻完了就来你这里犒劳兄弟们。”

    卫捕头看陆阳挺忙的，也就没有多说什么，开始点菜。

    “还是上回那一套？”陆阳问道，卫捕头前三回点的都是一样的烤串。

    “这回来点新鲜的玩意，上次来就想试试，被弟兄们拦住了，来十串烤眼睛，十串烤蚕蛹，十串蜈蚣。”卫捕头说完就让陆阳赶紧去准备，不给弟兄们反应的机会。

    弟兄们一片哀嚎，这些东西听着就不像能吃的。

    “看看你们一个个娇生惯养的，看哪天我带着你们去野外执行半个月的任务，不让带辟谷丹，看你们吃什么！”

    好酒烤串上来后，卫捕头等人大快朵颐，吃的那叫一个香。

    吃到兴头上，几个弟兄们就开始倒苦水，骂骂咧咧的。

    “娘的，最近那群四处盗窃的小贼真滑手，作案线索是一点都没留下啊。”

    “肯定是修士所为，不然就算是老手也不可能这么利索。”

    “我估摸着是那帮外地修士。”

    “等抓到这帮孙子，老子一定拿鞭子抽个百八十下，再关进水牢里！”

    盗贼兴风作浪，却迟迟抓不住人，卫捕头很没面子：“郡守大人还命令我一个月之内必须侦破此案，他那么有本事，让他自己来啊！今天这波小贼还偷了李大户和吕大户两家，李大户还是郡守大人的亲戚，明天郡守大人肯定又找我施压。”

    隔壁的包间。

    一位大哥模样的客人把今天的收获摆在餐桌上：“今天这票做的值，还是老规矩，我分四成，剩下的弟兄们均分。”

    弟兄们喜笑颜开，今天可谓是大丰收：“来之前我还听说卫捕头如何如何厉害，还号称铁面捕头，现在一看，也不过如此，连咱们的屁都吃不着！”

    “这话就说的太伤心了，人家好歹是能吃着屁的。”

    “这姓李的和姓吕的可真是有钱人家，尤其是这个姓马的，修为不高，好东西不少。”

    “来来来，今天敞开了吃，敞开了喝，我请客，谁也不准化解酒劲，今天哥几个要一醉方休！”

    盗贼们喝的酣畅淋漓，其中一人出去上了趟厕所，回到房间的时候不小心走错了门，走到卫捕头的房间。

    “唔——大哥，你们怎么变模样了，还变得丑了？”

    “哪来的酒疯子，滚滚滚。”一名捕快不耐烦的说道，他们正苦恼去哪抓人，还有醉鬼来这里捣乱。

    那人大怒，要动手打人，可他哪是一群捕快的对手，三下五除二就把他丢出去了。

    捕快们看出来那人有点修为，不过没放在心上，继续回去喝酒抱怨。

    那人觉得受了委屈，回去向老大喊冤。

    盗贼们喝的醉醺醺的，一听说自家兄弟被人欺负了，酒劲上头，老大更是仗义，他一拍桌子，嚣张的说道：“好家伙，还敢欺负到老子头上，你去告诉隔壁，有种的就来老子这里，谁不来谁是孙子！”
------------

第六十一章 这么主动的业绩可不多见

    “谁敢欺负我兄弟！”盗贼老大豪气冲天，让小弟把对方喊过来，小弟受了欺负，他这个当老大的要是不找回场子，以后还怎么树立威信？

    盗贼小弟见有老大撑腰，顿时腰板都挺直了，他一脚踹开隔壁的门，叫嚣道：“我家老大说了，欺负我不能就这么算了，他要找你们谈谈，谁不去谁是孙子！”

    捕快们一惊，他们从业十几年，还从来没见过主动挑衅他们的。

    卫捕头摇头笑了笑，他资历最深，什么场面没见过，不过是一群不长眼的家伙挑衅而已，这种送上门的小案子，当一辈子捕快总能遇到几回。

    “谁怕谁，走！”

    盗贼们摩拳擦掌，要给对方点颜色瞧瞧，他们初来乍到，进入魔教前不能光靠偷东西出名，也是时候来一次闪亮登场了！

    然后盗贼们就看到一群手提官刀，腰挂表明身份腰牌的捕快闯了进来。

    捕快们看到桌子上摆放的满满当当的金银珠宝，珍稀药材，灵石灵晶也是一惊。

    这东西怎么这么眼熟，好像刚才有人报案说丢的就是这些东西？

    捕快们：“……”

    卫捕头：“……”

    盗贼们：“……”

    “我说这是路边捡来的你们信吗？”

    卫捕头都没见过这种场面，他还是头一次见自投罗网的罪犯。

    盗贼小弟还不知道发生了什么，还嚷嚷着让老大动手。

    “老大，给他们点颜色瞧瞧！”

    一边嚷嚷着还一边放狠话：“看见我大哥这稀疏的头发了吗，他每杀一个人，就拔掉一根头发！江湖人称鬼见愁！”

    “看见戴眼罩的这个了吗，这是我二哥，这只瞎掉的眼是和筑基后期大佬战斗时打瞎的，那個筑基后期大佬也没好到那里去，两只眼睛都被我二哥打瞎了！江湖人称拼命二郎！”

    “看见我三哥这条腿了吗，那是去皇宫偷东西的时候被百十个大内侍卫围住，以断了一条腿为代价逃走的！江湖人称草上飞！”

    盗贼老大老二老三同时出脚，一脚把小弟踹翻，就你小子话多。

    “听说你刚才说谁不来谁是孙子？”卫捕头狰狞的笑道，就是你们这帮人害的我连续值夜班。

    “我是孙子，我是孙子。”盗贼老大吓得战战兢兢。

    盗贼们哪还敢动手，见门被捕快们挡住，撞破墙壁，撒腿就跑，乌嚷嚷一群人跑到大堂。

    他们这群人擅长的是速度，正面战斗能力相当一般，更不要说他们连筑基期都没有，老大才练气九层。

    “你们从正门跑，剩下的跟我从后门跑！”盗贼老大指挥众人分散逃跑。

    陆阳注意到这边的动静，很快就搞明白了状况，觉得有些好笑。

    “小偷和捕快就隔着一面墙，小偷还挑衅捕快？”

    “等等，他们要从后院逃跑，伥鬼要是被捕快们发现了怎么办？”

    陆阳很快就意识到问题所在，伥鬼被消灭了谁来烤串，这烧烤店还怎么开下去，还怎么监视秦元浩？

    盗贼老大见陆阳挡在愣愣的挡在后门，似是吓傻了，伸手就要把陆阳扔飞。

    陆阳端着一盆疙瘩汤，见盗贼老大来的气势汹汹，手一哆嗦，疙瘩汤撒了出去。

    盗贼老大没想到有这种变故，撑起一层灵气罩，挡住疙瘩汤。

    就被耽误了这么一下，卫捕头拿出一挂铁索，铁索似蛇，捆住了盗贼老大。

    “去，把剩下的人都抓回来，今天这顿饭吃的值。”卫捕头一扫阴霾，只觉得神清气爽，世界都开阔了。

    烦恼多日的盗贼团伙终于缉拿归案，福地啊。

    卫捕头拍着陆阳的肩膀，哈哈笑道：“要不是伱挡了这么一下，还真就让这小子给跑了！”

    “见义勇为，等着，明天我给你送面锦旗！”

    陆阳连忙摆手说不用，可架不住卫捕头高兴，非要送一面。

    刚才捕快和盗贼们动作太大，撞坏了墙，也弄得整个大堂乱哄哄的，都是烟尘。

    食客们只好提前散场，不过能亲眼见到捕快抓人也不亏。

    “这再来一次烧烤店真是好地方啊，捕快们坐着都能抓到人。”

    “来的值了，有钱都看不到这种好戏。”

    “这里应该是一处运气聚集之地，能在短时间内生意如此火爆，就算好吃，这火爆程度也未免太夸张了，肯定是有一定程度的运气。”

    “今天也都看到了，捕快能抓到人就证明了这一点。”

    “看来以后要常来，多来几次，我也蹭蹭运气。”

    “有理有理，下次一起来。”

    听着人们渐行渐远的讨论声，陆阳对这烧烤店的未来产生悲观心态——这是注定要做大做强了。

    “明天送锦旗的时候我会把补墙的钱一起送过来！”卫捕头冲着陆阳摆摆手，留下这么一句话，就押着这群倒霉的盗贼回去了。

    陆阳站在门口叹了口气，忽然注意到秦元浩再度离开宅子。

    “陆兄，秦元浩又离开宅子了。”蛮骨在二楼传音，他做事很认真，楼下发生了什么一点都不关心，时刻留意秦元浩的动作。

    “我看见了，你和景舟一起把撞坏的墙补一下，我去跟踪秦元浩。”

    “好说。”

    陆阳施展缩地，再度跟上秦元浩。

    孟景舟在后面感慨：“陆阳这法术天赋真强啊，我跟着他学了半天，愣是一点都没学会。”

    “而且我总觉得他教我的口诀和空间法术相关，是错觉吗？”

    孟景舟没有过多深究这个问题，陆阳的法术天赋只能用“离谱”两个字形容，你要指望跟着他能学到法术，那纯属白日做梦。

    他堂堂单身灵根都不行，其他人就更不可能了。

    ……

    陆阳跟着秦元浩走了很远，没有听到孟景舟的话，他发现这回秦元浩走的器宇轩昂，还哼着欢快的小曲，像是要干什么大事。

    秦元浩来到一处大宅子，并未敲门，而是对着门打了一道法术。

    不多时，便走出来一个瘦高男子，见面便问：“到日子了？”

    “就是今天。”

    “我为了今天准备了足足半个月。”

    “说的谁不是，这回一定要狠狠干一票，这些日子没动作，都憋坏我了啊！等这一票干成了，你可要帮我好好宣传一番，我看谁还敢再小瞧我！”说到这里，秦元浩露出一丝残忍的笑容。

    “一定一定。”瘦高男子是延江舵出了名的大嘴巴。

    两人说的旁人听不懂的话，笑的有些冷。

    陆阳警觉，不知道这两人想要做什么。

    两人走到一处繁华街区，其中一座建筑最为显眼，装饰的五光十色。

    秦元浩和瘦高男子走了进去，受到热情款待。

    陆阳抬头看了一眼匾额，青楼。
------------

第六十二章 据点的位置

    十分钟后，秦元浩和瘦高男子面无表情的离开的青楼，全然没有进青楼之前的兴奋感。

    陆阳挠了挠鬓角，这么快就出来了？

    在门口，老鸨递给秦元浩和瘦高男子各一张纸条，两人打开一看，随即销毁。

    “秦兄，舵主找我有事，让我去一趟分舵，我先走一步了。”

    “嗯，舵主也让我办点事情，就在此别过吧，莫要忘记帮我宣传我去青楼之事。”

    “没问题。”

    两人在青楼前分开，陆阳心一动，选择跟上瘦高男子。

    瘦高男子和秦元浩修为相当，并未发现地下的陆阳。

    周围的行人和房屋逐渐稀少，走到后面，已经是荒山野岭，空无一人。

    瘦高男子似是很熟悉这里，走起山路闲庭信步，山路曲曲折折，瘦高男子走了约莫一刻半钟，在一面石壁前停下。

    这里位于延江郡和另一处郡的交界处，理论上来说属于延江郡的地方，但从历史因素看，双方都有管辖的理由。

    正因都有理由，双方便都不管。

    毕竟这里没有值钱的东西，没有争夺理论的必要。

    他对着一面墙壁敲了敲，三长一短，口中念念有词，墙壁就变得像是水一样。

    秦元浩一步迈入墙壁，没了踪影。

    陆阳听到他念得是“不朽仙人，死而复生，拨云见日，长存于世”。

    “这是某处洞天？”陆阳双眼一凝，露出惊异神情。

    洞天是精通空间法术的修仙大能开辟出的一处空间，修为越高，开辟的空间越完整。

    一般而言，化神期修士就可以开辟属于自己的空间。

    有些修士喜欢把洞天作为居住的地方，过独居生活，有些修士喜欢把洞天作为墓地，也过独居生活。

    古往今来的化神期修士何其多，更不要说上面还有炼虚、合体、渡劫三个大境界。

    修士去世，但洞天会留下来，这就造成了中央大陆有许许多多的遗迹洞天，且大多数修士去世前并没有告知洞天的位置和开启方法，人们只能靠运气寻找前人留下的洞天。

    谁也不知道如今还有多少洞天没有开启。

    大师姐说大世到来，越来越多的洞天被发现，有大把的人获得机缘一飞冲天。

    眼前这个洞天应当就属于前人遗留下的洞天，被魔教发现，收为己用。

    陆阳没有贸然跟随，他选择静静待在土里，等待瘦高男子出来。

    陆阳总觉得这样不安全，毕竟这可是延江舵，魔教的据点，里面不知有多少高手，只是待在土里隐藏性不够高。

    念及至此，陆阳躲到刚好能看到据点入口的远处，用成寸缩小身体，用蛮骨提供的蛮族隐匿术藏匿起来。

    过了大概一个时辰，一個戴面具的男子从石壁里走出来，瘦高男子跟在后面。

    看样子，面具男子的地位比瘦高男子要高。

    “嗯？”面具男子察觉到不对，放开神识扫描周围，连地下也没有放过。

    “出来吧，我发现你了，别以为你的藏得很好，现在出来，还能饶你不死！”面具男子淡淡的说道。

    “还不出来？别以为本舵主是个心慈手软之辈，我数三声，你若是再不出来，就别怪本舵主不给你机会了！”

    “三！”

    “二！”

    “一！”

    “去死！”

    舵主掌心凝出一股力量，打向一个方向，发出轰隆隆的声响。

    “舵主，怎么了？”瘦高男子恭敬的问道。

    舵主摇了摇头：“总觉得有人在看我，诈了一下也没有反应，或许是错觉。”

    陆阳额头冒出冷汗，他刚才萌生出跳出土壤和舵主交手的念头，如此才能博得一线生机。

    幸好他意志力强大，硬生生压制住这股冲动，他相信蛮族藏匿术不会暴露自己。

    陆阳感觉到舵主的神识扫描到了自己，但他觉得舵主只当他是一块石头，没有在意。

    如果舵主真的发现了他，岂会倒计时，直接出手才是正理。

    “幸好蛮族藏匿术高明，只要不动地方，就不会被发现。”陆阳暗道，“这个舵主应该有金丹期修为。”

    “十天之后的选拔准备的怎么样了？”

    “一切准备就绪，就等着十日后同道来这里，通过选拔，加入我们。”

    “如此甚好，希望这次能多招几个魔道天才，这样一来，总部就会重视延江舵了。”

    两人边说边走，很快就消失在陆阳的视野界限，陆阳一动不动，生怕暴露了自己。

    “金丹期果然不简单。”

    陆阳又等了半个时辰，他担心舵主疑心太重，突然折返回来。

    半个时辰后，舵主并未出现。

    “走了。”

    陆阳遁地离开。

    这回算是收获颇丰，不仅知晓了延江舵的位置，还确定了选拔地点就在这里。

    ……

    “说说吧鬼见愁，你这头发是怎么回事？听说伱杀一个人拔掉一根头发？”卫捕头翘着二郎腿问道，盗贼们排成一拍，在对面战战兢兢的坐着。

    “没、没有的事，我这是老大不好当，团队不好带，手下四处惹事，压力太大掉的头发。”

    “拼命二郎你呢，听说你和筑基后期修士互殴，你打瞎他两只眼睛，他打瞎你一只眼睛？”

    “我、我的眼睛没事，戴眼罩比较有气势，出来混江湖，总要有说得出口的事情。”

    “还有你，草上飞，听说你去皇宫盗窃，你这保守估计都要关一辈子，严重的凌迟处死。”

    盗贼三哥喊冤：“误会啊大人，我这是欠钱不还，被债主打断了一条腿才免去了债务。”

    卫捕头打了个哈欠，还以为个个身上背着大案，没想到就这？

    “捕头大哥，我交代，我都交代，我偷过十六家……”

    卫捕头摆手：“这个先不急，先说说，你们这帮人是为了什么，一股脑的来到延江郡？”

    “这……”盗贼老大有些犹豫，衡量着说与不说的利弊。

    卫捕头指了指后面的刑具室：“看见后面的刑具了没，你们要是不说，那就用这些东西帮你们说。”

    刑具上残留着黑血，看起来格外渗人，盗贼们咽了口唾沫，争先恐后的交代事情。

    “我说……”

    盗贼们刚说了两个字，便戛然而止。

    若有人来到他们后面，会发现他们脖颈处扎着牛毛细针，细针上淬着剧毒！

    “有刺客！”

    卫捕头不愧是经验最丰富的捕快，立即反应过来，冲出室外，寻找刺客身影。

    可外面哪有人影？

    刑讯室内，阴影像是有生命般流动，似乎低笑了几声，消失不见。
------------

第六十三章 小心，对方很诡异

    “卫捕头，这么早就来了，来的这么早可没烤串吃。”陆阳在门口笑着调侃道。

    还是上午，卫捕头便带着两名捕快和一面锦旗来到烧烤店。

    “这不，昨天说好的锦旗，给你送过来了。”

    卫捕头在大街上把锦旗一抖，有意把锦旗展示出来，锦旗上面写着“见义勇为，弘扬正气”。

    此举果然引来不少围观群众。

    两名捕快举着锦旗挂在大堂正对门的墙壁上，十分显眼。

    原本大堂有两只伥鬼在穿串，陆阳提前让他们去后院穿串，不要露面。

    陆阳端过来三杯茶，随口问道：“昨天那几个蠢贼有没有问出来什么，这是从哪来的外地人，还敢挑衅大名鼎鼎的铁面捕头？”

    “嗨，别提了，什么都没问出来。”卫捕头端起开水茶叶，一口闷了。

    筑基期的嗓子眼不怕开水烫。

    “这是为何？”

    “那帮蠢贼意志力不坚定，吓唬吓唬就说了，正要说为什么一群修士来延江郡的时候，他们便被不知道从哪来的刺客给杀了，九根牛毛毒针扎在脖颈处，瞬息死亡，房间是封闭的，也不知道刺客是从哪进来的。”

    “当时我下意识的去外面找刺客，什么也没找到，后来我想明白了，刺客应该是掌握某种和影子有关的法术，他提前藏在阴影处，我们一问话，他就杀人，趁着我跑出去的功夫，顺着影子离开了。”

    “如果当时我堵住房门，就不会让刺客逃跑，只恨我那时候太愤怒，没有想到这一点！”卫捕头说罢，愤愤的把给另外两个捕快的茶水喝个一干二净。

    两個捕快一脸懵逼的看着卫捕头，他们还没喝呢。

    陆阳笑眯眯的送走了愤怒的卫捕头和连口水都没喝上的两个倒霉捕快。

    孟景舟传音道：“按照昨天的计划，杀了秦元浩？”

    昨晚回去后，陆阳说了看到的事情，既然知道了延江舵的位置，秦元浩也就没有活着的必要了。

    三人连夜制定了埋伏秦元浩的计划。

    具体来说，是陆阳和孟景舟商量，蛮骨旁听。

    “不着急，我有点新想法，再准备准备。”

    ……

    黑袍人轻扣秦元浩的宅门，过了好久也无人开门。

    黑袍人就这么等着。

    终于，大门打开，但门口空无一人，似是大门自动打开的。

    大门敞开，像是妖魔的巨口，吞噬无知众人。

    黑袍人不慌不忙的走进大宅，他刚进入大宅，大门便砰的一声关上，插上门插，将黑袍人所在宅子里。

    黑袍人拿出骨牌，朗声道：“秦元浩前辈在吗，我奉我家主人之托，特来拜访。”

    “我道是谁，原来是虎哥手下的伥鬼。”

    声音从伥鬼身后传来，秦元浩突然出现，伥鬼都没有注意到秦元浩是从哪个方向过来的，就好像凭空出现一般。

    “找我何事？”

    “我家主人说它想了一段日子，觉得您说的有理，背靠大树好乘凉，想加入延江舵，但它又有所担心，想请您去松山一叙。”

    秦元浩玩味的看着伥鬼：“哦，虎兄迟迟不回信，我还以为它没有加入延江舵的念头。”

    伥鬼陪笑道：“主人思考的时间比较长。”

    秦元浩脸色一变，掐住伥鬼的脖颈：“敢在我面前耍花招，说，是谁派你来的，以虎兄的性格，怎么可能主动加入延江舵！”

    伥鬼大惊失色，连连说没有人派他来。

    秦元浩手部力量再加一份，掐的伥鬼魂淡了，伥鬼才说实话。

    “前几日有几个不长眼的修士进入松山，误打误撞的发现了主人的踪迹，主人杀了他们，在收拾衣物的时候，发现他们师门不凡，长辈中有金丹期大能。”

    “主人担心有金丹期修士找上门来，有些害怕，它又想起来秦前辈的邀请，说服女主人后，决定加入延江舵，便派小的来请您过去，一同商议具体事项。”

    秦元浩得到想要的答案，随手把伥鬼扔到一边：“这还差不多。”

    秦元浩不再怀疑伥鬼，跟着他来到松山。

    “秦前辈，主人就在前面不远处等着您。”伥鬼恭敬的说道，“主人不喜有人旁听，您请。”

    秦元浩没有搭理伥鬼，独自走过去。

    树林茂密而幽静，似是许久未曾有过人迹，远处的鸟鸣声更为这片密林填上一丝静谧的感觉。

    一头四米长的虎妖在前方盘坐，石桌上还放着两杯茶，一副招待客人的样子。

    秦元浩不自觉的放松警惕，步伐也快了一些。

    忽然他功法自动运转，在体表形成一层薄薄的膜，挡住了不知从何而来的攻击，只在脖子上留下一道浅浅的血线。

    “有埋伏！”

    秦元浩经验何其老道，猛地向后一撤，看到在脖子高度处，一道近乎于无的细线横在空中。

    “这挂面还真有用啊，差点就割下他的脑袋了。”

    一道幸灾乐祸的声音从秦元浩右侧树上响起，正是孟景舟。

    秦元浩看到的并非是细线，而是陆阳从食堂购买的龙须挂面。

    按照买面条的师兄介绍，这种挂面杀人于无形，最适合埋伏。

    若非秦元浩功法特殊，有自动防御的功效，他现在脑袋已经被割下来了。

    “你敢暗算我！”秦元浩恶狠狠的盯着虎妖，这并非是叫他过来商议加入延江舵的事情，从头到尾都是陷阱！

    谁料虎妖早就消失不见，秦元浩脚下土地松软，青锋剑对着秦元浩裆部就是一下。

    好在秦元浩反应迅速，右膝盖和青锋剑碰撞，撞歪了青锋剑，包住了自己的命根子。

    他见势不妙，转身就跑。

    他毫无准备，对方准备充分，这还怎么打？

    “一定是魔道同行！”秦元浩笃定，刚才那一剑太缺德了，谁家正道这么打？

    蛮骨在他后面等候多时，抡着一棵树就砸了过去，秦元浩被打飞出去老远。

    “嗯，怎么没手感？”蛮骨疑惑，他明明打中了对方，但感觉跟打到一张纸上一样。

    秦元浩飞出去很远，但气势如虹，并未受伤。

    “注意对方功法，很诡异！”蛮骨大声提醒。

    “几个小辈还想对付老子，还早了一百年！”秦元浩大笑，只要发现不了自己功法的真正作用，便无人可以抓到自己。

    陆阳不慌不忙的跃到空中，用身份玉佩对着秦元浩来了一句：“收！”

    秦元浩愣了一下，还没明白发生了什么，这玉佩看着像是另类储物戒，可储物戒又收不了自己。

    秦元浩注意到陆阳三人看自己眼神怪怪的。

    他缓缓低头，发现自己光着身子，衣服不知何时不见了。

    秦元浩衣服被收进玉佩，穿着一条内裤在空中瑟瑟发抖。

    “艹，诡异的是你们吧！”
------------

第六十四章 影子

    出于良心考虑，陆阳没有把秦元浩的衣服都收走，还留了一条内裤遮羞。

    ……

    储物戒，一种在修仙者之间广为流传的法宝。

    落地金钱商会做过数次关于“最受欢迎法宝”的统计，储物戒以高额投票当选第一。

    外出旅行，周游大陆，藏匿宝物及私房钱，是居家必备的法宝。

    而且储物戒的价格很便宜，练气期的修士都能买得起，就是空间要小很多。

    每年都有很多练气期修士购买储物戒，落地金钱商会赚的盆满钵满，是一大营收项目。

    落地金钱商会每年还推出改良版储物戒——主要表现在外观美化，内部空间并未有所变化。

    大多数人成为修士使用的第一件法宝就是储物戒，非常有纪念意义。

    无论是正道还是魔道，都会使用储物戒，秦元浩自然也在其中。

    以上是秦元浩对于储物戒的印象。

    他活了几十年，还从来没听说过有人用储物戒收纳敌人衣服的！

    这合理吗！

    其实很合理，储物戒不能收纳的是有主的灵性之物，例如活物、鬼魂、灵宝等，显然秦元浩的衣服并不在此之列。

    好在秦元浩身为堂堂魔道中人，廉耻之心早已随风而去，他就算穿着裤衩，也一样能战斗！

    然后他就看到孟景舟掏出了留影球。

    “卧槽，你们是哪个教的，和我有什么深仇大恨！”秦元浩认定陆阳三人是另外三个教派的同道。

    现在就算陆阳他们说自己是正道的，秦元浩也不相信了。

    他就是想不明白，自己虽然和人结仇，但做事向来注意分寸，从不和人结死仇。

    孟景舟和蛮骨看陆阳的眼神也怪怪的，似是没想到陆阳能想出如此特别的攻击方式。

    “对付邪门歪道不用讲江湖道义，一起上！”陆阳招呼两人。

    他们三个一起出手，半步金丹期的虎妖都要死，更不要说只是筑基后期的秦元浩了。

    他们还想过要一对一单挑秦元浩，身为天才，他们有信心越级战斗。

    不过为了稳妥起见，还是三個人一起出手为妙。

    秦元浩抛开羞耻心，和三人战成一团。

    剑光似水，挥洒如泼墨，豪气冲天，秦元浩接连后退，不敢正面对敌！

    孟景舟和蛮骨四拳齐出，好似山岳落下，锤在秦元浩胸前，令他咳血不止！

    秦元浩掌心一翻，指尖出现三根牛毛毒针，扎在三人胸口。

    谁料三人像是没事人一样，剑与拳没有丝毫衰弱的趋势，反而越战越勇。

    陆阳早已料到对方有可能用毒，提前服下了解毒丹。

    严格意义来讲，解毒丹并不应该叫解毒丹，叫除毒丹更为贴切。

    解毒丹的原理是趁毒药还未发作之前，将毒药包括起来，随着汗液排出体外。

    毒药从始至终都为起作用，何来解毒一说？

    秦元浩暗道不妙，对方准备的太充分了，他一身阴毒手段发挥不出来，发挥出来也不如对方阴毒。

    孟景舟肌肉隆起，青筋暴起，秦元浩眼中拳头从小到大，快到根本反应不过来。

    怪异的事情再度发生，孟景舟这一拳势大力沉，筑基后期挨上一拳不死也残，秦元浩却一点都没受影响。

    秦元浩怪笑起来，他说过，这些人对付不了他！

    经过交手，陆阳终于发现秦元浩的功法真相，他一剑挥下，光芒跃动，剑气如长虹，无坚不摧。

    这一剑斩的不是别的地方，正是秦元浩的影子！

    “该死！”秦元浩吃痛，忍不住叫了起来。

    “果然，就是你昨晚杀的盗贼团伙，你的弱点是影子！”

    陆阳想到从青楼出来的秦元浩，接到舵主命令去行动，想必就是去杀盗贼团伙。

    最大的依仗被看破，秦元浩不再恋战，身体消失，影子在地上飞速移动。

    他就算打不过对方，也有十足的信心逃跑，你的剑再锋利，还能把影子砍死不成？

    “你们三个小辈，我记住你们了，伱们就等着接受我无尽的报复吧，哈哈哈哈……”秦元浩自觉占尽优势，大笑不止。

    突然，一道白光照在影子上，顿时秦元浩发出撕心裂肺的叫声，这相当于从他身上硬生生撕下来一块肉。

    聚光阵，一种吸收光源并放出的简易阵法，上手简单，一学会就，但也是一种十分鸡肋的阵法，不过用在这里，效果奇佳。

    不得已，秦元浩身体从影子里钻出，挡住白光，影子的缺口也消失不见。

    伤势恢复。

    “看来是有备而来，那又如何，难道你们天真的以为用区区聚光阵就能伤到我？”

    秦元浩嘲笑道：“你们不知道光越强，影子越强的道理吗？”

    陆阳不慌不忙，抛出更多的聚光阵，同样嘲笑道：“那你有没有听说过无影灯？”

    秦元浩迟疑了一下，他并不知道何为无影灯，但他听到陆阳这样说，心底生出不妙的预感。

    陆阳没闲心思在战斗过程中和对手解释原理，十几道白光打在秦元浩身上，影子滋滋作响，无论秦元浩是显露出身体挡住光线，还是身体缩进影子，都无法阻止这一过程。

    影子变淡，直至最后，淡到用肉眼无法分辨出影子的地步。

    无影灯的原理并非是让影子消失，而是让影子变淡到接近没有。

    秦元浩咆哮一声，从近乎看不见的影子中钻出，他的本体已经无法再藏到影子里。

    剑光从天而降，如天外飞虹，突如其来，令人防不胜防，洞穿了秦元浩的身体。

    陆阳等的就是这一刻。

    “好险，差点就让他跑了。”孟景舟见秦元浩已死，松了口气，这要是让他跑了，这些天的准备就都白费了。

    孟景舟以为他们准备的够充分了，秦元浩插翅难逃，谁承想对方的功法和影子有关，极难困住。

    孟景舟笑嘻嘻的推了一下陆阳的肩膀：“幸亏出发之前你说要制作聚光阵。”

    “都是运气，我只是怀疑他的功法和影子相关，并无实质证据。”

    “不过先不要高兴的太早，毁尸灭迹完了再庆祝也来得及。”

    在陆阳的倡议下，三人把秦元浩烧成分辨不出模样的干尸，扔到虎妖的洞穴里，再把洞穴入口炸塌。

    这样一来，除非刻意搜山，不然谁也找不到这里。
------------

第六十五章 考官

    陆阳拿着秦元浩的储物戒，尝试几次后遗憾的摇头。

    “可惜了，这枚储物戒只能由秦元浩自己打开，咱们拿到了也没用，强行打开只会让储物戒内部空间流放，再难寻找。”

    “去他家看看吧，说不定有所收获。”陆阳招呼两人离开。

    骗秦元浩过来的伥鬼跟在后面，蛮骨觉得伥鬼干得不错，决定奖励他两串羊肉串——从理论上讲，把羊肉串烤糊，伥鬼就能吃到了。

    至于伥鬼吃到的是烤好的羊肉串，还是烤糊的羊肉串，就要通过实践证明了。

    秦元浩的宅子并无多少装饰，一个人住在这里，显得空荡荡的，没什么生气。

    三人来到练功房，这里除了一尊玉质雕像以外，只有两排书架，上面满满当当的摆放了不少功法秘籍。

    玉质雕像面容模糊，穿着长袍，分辨不出男女。

    “这应当就是不朽教的信仰，不朽仙人了。”孟景舟绕着雕像转了两圈，这雕像的材质比普通雕像强的多，但形象就差很远。

    谁家雕像不讲究个栩栩如生？

    “《避水诀》《阵法入门》《剑招拆招》……都是比较常见的功法，在咱们藏经阁一层都能找到。”陆阳的手在书背上划过，他很喜欢这种在凹凸不平的书背划过的感觉。

    “《讨好上司的常见方法》《人心》《勾心斗角》，什么乱七八糟的。”

    陆阳随手拿起一本，正是《讨好上司的常见方法》，这本连书角都卷了，看得出来秦元浩翻了很多遍。

    “方法一，成为上司的家人。视您的年龄和能力，可以将目标定为上司，或者上司的儿女。”

    秦元浩在一旁备注道：舵主从不摘下面具，身份不明，性别不明，无法靠近，无法成婚。

    “方法二，献宝。高调的宝物会显得送礼人也很高调，不令人喜欢，建议给上司低调且昂贵的礼物。”

    秦元浩在一旁备注道：给舵主贷款买了一把玉质椅子，希望能管用。

    “方法三，培养兴趣。注意关注上司的兴趣，培养和上司相同的兴趣。”

    秦元浩在一旁备注道：舵主的兴趣是钓鱼，我和舵主一起去河边钓鱼，我钓上来的鱼比舵主多，希望舵主不要嫉妒我的天赋。

    “方法四……”

    “方法五……”

    秦元浩在讨好舵主方面非常用心，就是收获不怎么样。

    “看来魔教内部也不好混啊。”陆阳有些好笑的感慨道。

    不过也正是托了秦元浩备注的福，陆阳对舵主以及各个执事有了一個简单的了解。

    “延江舵内部从低到高，依次是普通教众、执事、舵主。普通教众人员众多，从练气期到筑基期不等，普通教众很难接触到不朽教机密。”

    “筑基期唯有通过考核，才能成为执事，整个延江舵有十二位执事，如今秦元浩死亡，还剩下十一位。”

    “舵主身份不明，金丹期修为，具体修为未知，喜欢钓鱼。”

    除此之外，三人还找到了零零散散的灵石，以及几本看着就不像是正道之辈学习的法术，例如催眠术、房中术什么的，不值一提。

    “走了，该准备九天后的魔教考验了。”

    ……

    延江郡边界，无数沉默寡言的修士在密林深处穿梭，斑驳的光斑照在他们面无表情的脸上，显得有些阴森。

    每个修士都相隔很远，彼此警惕着对方，暗中蓄势待发，一旦看准对方松懈，便要偷袭，力图减少竞争者。

    他们都是通过各种渠道知晓考验地点，提前赶往延江舵的魔道中人。

    在正道打击下，他们这些人生存空间不断缩小，想要获得更多资源，就必须投靠大组织，延江舵便成了他们的首要目标。

    以往都是有执事推荐才能加入魔教，为此必须贿赂执事。

    这次不同，人人都有机会，是三十年来绝无仅有的加入魔教好时机。

    在距离考验开始一个时辰前，魔道散修就来了个七七八八。

    “快看，那是不是一夜之间屠人满门，连一只耗子都没放过，并在众目睽睽之下飘然离去的迟绪龙！”

    一名壮汉手中拿着不知名妖兽的腿骨，像个野人一样，皮肤呈古铜色，肌肉隆起，两臂伤痕累累，咧嘴露出两颗似是狼的牙齿。

    迟绪龙在魔道散修中名气极高，其做事嚣张，飞扬跋扈，历经多次杀劫而不死，甚至还有在战斗中升级的经历，可谓是越战越勇，百战不死！

    “迟绪龙，想不到你也来这里了。”有白面书生摇着纸扇，调侃迟绪龙。

    迟绪龙冷哼一声：“呵，沈进义，你一个教书先生，不去学堂教书，跑来这里干什么，这里可没人需要你教！”

    “什么，他就是专门开设学堂教人如何杀人的沈进义？！”有人听到迟绪龙称呼白面书生为沈进义，低呼一声，距远了一些。

    沈进义确实是教书先生，但他教的不是儒修的经史子集，而是如何高效秘密的杀人方法。

    他不知培养了多少杀手，在魔道散修中也是谈之色变的狠人。

    别看沈进义笑眯眯的，弱不禁风的样子，真要是惹恼了他，死都不知道怎么死的！

    “杀手？不过是一群不敢露面的胆小鬼罢了。”背负着一人高宽刀的刀客嘴角勾起一抹冷酷的微笑，不把杀手沈进义放在眼里。

    沈进义正要反驳，看到刀客的真面目，硬生生把话憋了回去，只是从牙缝里露出了几个字：“一丈红！”

    “喊你爷爷做什么？”一丈红面对沈进义那能杀人的眼神，不屑一顾，还吐了口痰。

    有魔道散修瞪大眼睛，这会来的可都是道上赫赫有名的大人物：“竟然是一丈之内必见血的一丈红！传言他肉搏无敌，就连半步金丹期高手也不愿意和他轻易对上！”

    除了这三人，还来了不少有头有脸的恶人，他们在官府榜上有名，有高额悬赏，但无人敢触他们的霉头，生怕被反杀。

    这些恶人聚在一起，其他人自付修为不够，站的远远的，连大声说话的胆量都没有。

    忽然，有三人的出现引起众人的注意，一人负剑走在中间，左边一人似是儒修，手握圣人言，右边一人脸上带着灿烂的笑容，像个疯子。

    三人沉默，直视前方，目无余子，全然不把这些魔道散修放在眼里，气场极其强大。

    “那是谁？你认识吗？”

    “不认识啊，看样子来头不小。”

    三人径直穿过人群，走到人群最前方，最终念叨着什么“不朽仙人”之类的话，打开石壁，装作从石壁另一侧取出桌椅板凳，实则是从玉佩中拿出来的。

    迟绪龙等人思索：“能打开石壁，看样子是魔教中人。”

    坐好后，负剑之人咳嗽了两声，引起所有人注意。

    只听他朗声道：“我叫陆阳，这两位是孟景舟和蛮骨，我们三个是本次选拔的考官，现在开始不朽教教众选拔，排好队，你们都报一下自己的个人信息。”
------------

第六十六章 脑子不灵活的不建议进入魔教

    考官有令，别管你是迟绪龙还是过江龙，都要乖乖的站好。

    惹怒了考官，还想不想加入魔教了？

    别看他们在外面混的风生水起的，你混的再好，能有魔教强？

    魔教有修为高深莫测的教主，有强者如林的教众，他们呢，只有自己，修为最高的才筑基后期。

    考官三人长相面生，在场之人谁都没见过他们，不过也好理解，魔教是比魔道散修更神秘的存在，从不轻易露面，没人见过也属正常。

    虽然距离通知的时间提前了一个时辰，但谁也没有疑问。

    这应该是魔教的考验之一，提前赶到的，说明对魔教上心，那些踩着点来的，不配加入魔教。

    陆阳翘着二郎腿，拿出笔和纸，指着第一个人问道：“说说吧，为什么选择加入魔教，你加入魔教能给我们带来什么？你对自己有什么规划？对例钱有什么期望？”

    “啊？”第一个人傻眼了，他上来就被一连串的问题问愣住了，这就是魔教入教考题？

    不应该是询问修为和功法、干过什么坏事之类的问题吗？

    见第一個人半天说不出来话，陆阳不耐烦的摆着手：“啊什么啊，面对我们的问题就支支吾吾的，以后你被官府抓了以后，还不是把魔教的底子都说出来了？”

    “你被淘汰了，回去吧。”

    第二个人是某个小型帮派的帮主，多次蹲过大牢，多次出狱后发现自己的帮派和妻子被小弟占据了，多次把帮派和妻子抢了回来，是一位阅历相当丰富的帮主。

    “我叫牛莽，青龙帮帮主，我选择加入咱们魔教是想要一个比较好的发展前景，我对于魔道的理念和咱们魔教有很多相似之处，我相信加入魔教以后会相处的很融洽。加入魔教以后，我一定兢兢业业的干坏事，和魔教一起做大做强，再创辉煌！”

    “我对自己的规划就是，魔教需要我做什么，我就做什么，绝无怨言，毕竟只有魔教强大了，我才能强大！”

    “魔教给了我立足之地，我怎么还能再要求魔教给例钱，应该是我给魔教上贡才对！”

    牛莽说到激动处，还挥舞着拳头，表示自己一定会战胜困难，迎接光明未来。

    他说的很熟练，毕竟他就是这么教育青龙帮的。

    “伱被淘汰了，回去吧。”

    “为什么？”牛莽很不服气，他认为自己回答的相当完美。

    陆阳厉声呵斥，觉得牛莽枉为魔道中人：“什么是魔道，魔道是自私自利，你这种一心为魔教服务，不求回报的人怎么可能是魔道修士？身为魔教之人，一定要想着如何篡位造反，不内斗还叫什么魔教？”

    “而且你不是说过吗，魔教需要你做什么，你就做什么，现在魔教需要淘汰你，滚吧！”

    牛莽垂头丧气的离开了，后面的人听完，觉得大开眼界，原来这就是魔教的理论，真不愧是考官，对魔道的理解就是深刻。

    “下一位。”孟景舟喊道。

    “我叫迟绪龙，筑基期修为。”迟绪龙重点强调自己的修为，想让考官重视自己。

    “说吧，都干过什么坏事？”

    说起这个，迟绪龙就有的说了：“我从小被山上的狼叼走并养大，十岁那年我用骨刀杀死了叼走我的狼，下山生活，在大山里，我想要什么就直接抢，这个习惯到城市里也一样，缺什么就抢什么，然后就被捕快追我，然后我就一路抢，捕快一路就一路追，我的教程很快，谁都追不上我，抢劫的时候还绑人做人质，也顺手杀了几个挡路的。”

    迟绪龙说的洋洋得意，他这种坏事做尽的人，还没资格进入魔教？

    孟景舟摇头：“如今正道势大，我们魔道要低调行事。你的做事风格太张扬，早晚会栽到这上面。你看看你，有多少人认识你，再看看我们三个，谁认识，这就是差距！”

    “这不是藏头露尾，而是有预谋的潜伏，是大隐隐于市的智慧！”

    蛮骨好奇的看着陆阳和孟景舟，怎么感觉陆兄和孟兄对魔道相当熟悉？

    迟绪龙听后大受启发，认为自己把魔道想的简单了，主动离开。

    “在下沈进义。”白面书生沈进义笑眯眯的自我介绍，经过前面几次问答，他觉得已经清楚了对方的路数。

    蛮骨看对方书生打扮，和自己一样是儒修，很高兴的问了一个他始终想不明白，连四长老都答不上来的问题：“既然‘娘’跟‘妈’是一个意思，那我能不能喊‘姑娘’为‘姑妈’？”

    沈进义愣了好半天，以他四十年生活阅历，硬是不知道该说什么。

    他本以为左边这个看起来憨憨的考官平平无奇，一直也没有说话，想不到上来就给了他一计闷棍。

    沈进义并未直接说不会，而是说道：“我是一名杀手，不是儒修。”

    “杀手？研究过刑法吗？”陆阳饶有兴致的问道。

    “略有研究。”沈进义谦虚的说道，实际上他对刑法很有研究，毕竟成为杀手要研究如何规避刑法。

    “那我问你，刑法对故意杀人罪的定义是‘故意剥夺生命的，构成本罪’。”

    “那自杀构成故意杀人罪吗？”

    沈进义挨了第二计闷棍。

    见沈进义答不上来，陆阳失望的摆手：“问你最擅长的领域都答不上来，回去吧。”

    沈进义在短短五分钟内，受到了他人生中最大的挫折。

    这是正常人能问出来的问题吗？

    “莫非只有思维异于常人的人才能加入魔教？”

    ……

    此次入教考验事关重大，舵主要亲自主持才放心。

    舵主特地提前半个时辰赶到，早做准备。

    在前往考点的路上，舵主见有不少凶神恶煞的人陆陆续续离开，嘴里还念叨着“面试真难”“魔教不好加入”“原来这就是魔道真谛”“三十年后再来”之类的话，像是经受了洗礼，大彻大悟。

    舵主陷入沉思。

    他还没到，是谁在主持考验？

    然后他就看到了叱咤风云、指点江山的陆阳三人。
------------

上架感言

    在写上本书以前，我觉得自己是个挺正经的人，想法和别人大同小异，没什么特点。后来我在写上本书的时候，越写越觉得脑子踊跃出奇奇怪怪的想法，比如望气术什么的，堵都堵不住。

    这或许是我的特点？

    于是本着不要浪费特点的想法，有了这本书，有了开篇的在考官面前讨论作弊，有了爬问心山，有了缩地成寸，有了十牛之力丹……

    大家看着乐呵，我写的也高兴，双赢。

    有人说陆阳的操作还不够骚，对此我想说的是，陆阳还很弱小，他有骚操作的心思也没骚操作的胆子。

    操作太骚了，是真的会被大师姐吊起来打的。

    本书即将上架，请各位道友贡献个首订，这对我真的很重要。
------------

第六十七章 我们都是为了魔教着想

    舵主身为全舵修为最高的修士，还在总部接受过系统培训，学习过魔道真谛，他什么场面没见过？

    这场面他真没见过。

    要说是执事体谅他的辛苦，提前做好准备，他还能理解，甚至还会感到欣慰。

    但你三个是怎么回事？哪个土里冒出来的？

    舵主想明白问题所在，眼神阴冷的能杀人，这三个人是冒充考官，提前筛掉竞争对手。

    “真是好手段啊！”舵主咬牙切齿的说道。

    三人还在冒充考官，陆阳把腿翘到桌子上：“不贿赂我们还想通过考察，下一个？”

    下一个人恭恭敬敬的拿出孝敬三位考官的灵石，孟景舟点了点，觉得少了，便问道：“你有加入魔教的经验吗？”

    “没有。”

    “哦，不好意思，我们不要没有经验的人，回去吧。”

    “……”他觉得考官就差把“我们就是不招人”这几个大字写在脸上了。

    舵主如同鬼魅一般出现在三人身后，牙缝里都冒着寒气，金丹期气息一览无遗，一巴掌把他们三个扇飞到墙上：“你们三个好大的胆子，敢在这里冒充考官！”

    他要是再晚来会，人都跑光了！

    陆阳从墙上把自己抠下来，连忙说道：“大人冤枉啊，我们可都是一心一意为魔教考虑！”

    舵主被气笑了，问道：“那伱们倒是说一说，怎么为魔教考虑了？”

    “大人您想，身为魔道修士，应该多疑多问，不能轻易相信他人，再看看这些人，我们三个一坐在这里，他们就相信我们是考官，没有一个人有疑问。”

    “这么轻易上当，岂不是很容易被人骗了？若是正道有聪明人，骗他们一骗一个准。”

    “而且只有正道修士才会谁说什么，就信什么，我还怀疑这些人里面有正道修士的卧底，大人您一定要详细查明他们的身份，不能让正道修士混进来啊！”

    说到这里，陆阳还狐疑的看着参加考验的众人，一副你们当中肯定有卧底的表情。

    陆阳说的情真意切，完全一副替舵主考虑的样子。

    舵主表情稍稍舒缓一些。

    孟景舟说的比陆阳还真诚，一听就是真实想法：“再者说，魔道修士自私自利，只为自己考虑，这次来参加考验的有这么多人，我们自然要想方设法的减少竞争对手！”

    “他们技不如人，上当受骗，能怪谁？只能怪他们骗人的经验还不够丰富！”

    舵主眉头展开，觉得这才是三人的真心话。

    对的，魔道修士要无法无天，无所不用其极，想当初他加入魔教的时候也是手段用尽，得到高层器重，有了今天的位置。

    这三人的手段更盛当年的自己，青出于蓝而胜于蓝。

    蛮骨说的最朴实，表态道：“我们是真心想加入魔教，保证一件好事都不干！”

    舵主轻轻点头，说不定这三人也能得到高层器重，让上面对延江舵的评价上一层台阶。

    众人怒视陆阳三人，他们都是在道上有名的混子、无赖、骗子，但都没有这三人这么无耻，骗人骗的这么狠！

    要是舵主不在，他们都想一拥而上，撕碎这三个混蛋！

    舵主不在意下面人的想法，一群庸才，如何能比得过这三个人的价值。

    “你们三个什么修为？”

    陆阳恭敬答道：“都是筑基前期。我们兄弟三个是外地的，一个月前来到延江郡，偶然间听说魔教招人，就想来试试，见竞争者太多，才出此上策。”

    “做的不错。”舵主越看三人越满意，好苗子啊，这都是自己的业绩。

    他刚才随手一挥，寻常筑基前期都要受伤，反观这三人，一点都没受伤，说明他们在筑基前期都是出类拔萃的。

    如果这三人在考验中表现尚可，提升个执事也无不可。

    那些被陆阳淘汰的人也陆陆续续回来，是舵主过来的时候叫过来的。

    这些被淘汰的人比其他人更怨恨陆阳，陆阳觉得要是现在把这些人杀死，怕是能直接化作怨灵。

    舵主又打开石壁，对所有人说道：“都进来吧。”

    石壁后面是一片广阔而阴暗的空间，巨石悬浮，用锁链连结，颇为壮观。

    陆阳猜想为真，延江舵在一处洞天中。

    舵主对三人的态度明显和对其他人不一样：“你们想的很好，要挤掉竞争对手，做的也可圈可点，但你们从一开始就想错了，挤掉这些人，或者说就算只有你们三个参加考验，也不见得能合格。”

    “这是何意？”陆阳三人不解。

    面具下的舵主笑而不答，踩着悬浮石，将众人带到最大的悬浮石。

    这是一处平台，地面刻着复杂而瑰丽的纹路，东南西北四个方向竖立着四根古老的石柱，身穿黑袍的十一名执事各司其职，守在平台边缘。

    “你们分散坐开，放松心神。”

    众人照做后，舵主来到平台中央，中央悬浮着一块碧绿的石头，石头表面镌刻着密密麻麻的神秘符号。

    舵主往石头输入灵气，脚下阵法运转，旋转扩大，复制增加，瞬间布满整个平台。

    平台像是一头正在复苏的远古巨兽，用来自荒古的神秘力量，将众人带到未知空间。

    洁白的空间内，影影绰绰的人站着，一脸茫然，不知道发生了什么。

    陆阳见到洁白的空间，总会怀疑人群里突然钻出来一个豆腐天尊。

    陆阳发现身边没有孟景舟，也没有蛮骨，周围尽是些不认识的人

    “兄弟，你是哪的？”陆阳颇为自来熟的问道，那人不是很适应陆阳的热情。

    那人觉得不说话也不好，便道：“黄岳城的。”

    陆阳一连问了好几个人，发现他们来自不同的魔教据点，都是通过巨型阵法传送到这里。

    陆阳大概明白舵主的意思了，这次选拔不是每个据点自己选拔，而是由总部组织，所有魔道散修同时参加的选拔。

    “这感觉像是阴魂出窍，又有所不同。”陆阳喃喃自语，他觉得平台传送的并非是真身，而是意念之类的东西。

    “倒是有意思，不知道大师姐能不能……”陆阳止住思绪，若现在是思维状态，说不定不朽教有办法检测到他在想什么。

    小心为上。

    忽然，整个空间暗了下来，一道散发着白晕的人影立在空中。

    只听那人淡淡的说道：“本座为不朽教副教主，设下三道考验尔等，三道考验皆通过者，可入本教。”

    一点前后还有一更

    (本章完)


------------

第六十八章 正确的通关方式

    众人骚动，想不到不朽教居然这么重视这次入教选拔，副教主都露面了。

    四大魔教的副教主，在整个中央大陆都是数得着的大人物，平日见上一面都是奢望。

    陆阳倒是没什么感觉，无非是跟问道宗长老一个级别，又不是没见过。

    “尔等的状态为一道意念，本体还留在原地。进行正式考验之后，你们的修为、记忆全部消失，所有人都处在同一起点。”

    教主十分重视这次考验，大世之争什么最重要，天才最重要！

    要是他们有单灵根，有天生仙体，有天生魔种，那他们就有了和正道掰手腕的本钱了！

    为此他派副教主精心设计了三道考验，务必选拔出真正的天才！

    为防止有人作弊，这次动用教中秘法，消除人们修为和记忆，这样才能反映出真实水平。

    “第一道考验正式开始，通关的标准是击败梁国军队。”

    副教主说完这么一句话后，众人只觉得一顿天旋地转，分不清东南西北，再回过神的时候，已经什么也记不清了。

    ……

    “这里是哪里？”蛮骨回过神的时候，脑子还是晕的。

    他蓬头垢面，手里握着断剑，铠甲上尽是血污。

    蛮骨走了两步，一个踉跄险些摔到，亲卫赶紧扶住他：“将军，赶紧上马吧，现在不是讲气节的时候，梁国的军队快要追上来了！”

    在马上逃亡的过程，和本次考验有关的记忆逐渐涌入蛮骨的脑海。

    “这里有梁国和晋国两个国家，两个国家为世仇，都想打败对方，晋国不如梁国强大，我现在是晋国的将军，指挥整个晋国军队。”

    “这次我疏忽大意，中了敌方的奸计，我要收拾好心态，卷土重来，击败梁国！”

    蛮骨忘记了这里是考验，只记得自己是晋国的常胜将军，一定要击败梁国，保护自己的国家。

    除了背景记忆，作战经验也涌入脑海，现在的蛮骨，彻地成为晋国的常胜将军。

    可惜的是，蛮骨经验丰富，梁国的将军经验同样丰富，双方交战，蛮骨连战连败。

    蛮骨在军中威望极高，士兵们都很信任蛮骨，他们相信挫折是一时的，蛮骨将军一定会带领他们走向胜利。

    蛮骨又失败了，他性格老实，有作战经验不假，但不能很好的用到实践中，总是中梁国将军的陷阱。

    “呼、呼、呼……”蛮骨狼狈的逃到一处山洞，这次败的一塌涂地，丢盔卸甲，是他一生的耻辱。

    外面凄风苦雨，映衬的他心境越发悲凉。

    蛮骨想到士兵们对自己的信任，想到一次次失败带来的打击，他低头看着手中满是缺口的剑，恨不得自刎而亡！

    一死了之，什么失败，什么晋国，跟他通通没有关系！

    忽然，一只蜘蛛引起了他的注意。

    蜘蛛模样奇怪，是蛮骨没有见过的。

    蜘蛛正在结网，洞外的风雨吹了进来，几次把网吹破。

    每吹破一次，蜘蛛就又重新开始织网，毫不气馁。

    看着蜘蛛一次又一次的失败，一次又一次的尝试，蛮骨觉得蜘蛛何其像自己！

    “你会成功的！”蛮骨盯着蜘蛛，眼神中逐渐腾起希望。

    蜘蛛尚且如此，他作为人，难道意志力还不如蜘蛛？

    终于，蜘蛛在失败了无数次后，成功结网。

    蛮骨腾地起身，燃起了斗志，蜘蛛会成功，他也会成功！

    蛮骨心中燃起熊熊烈火，要重整旗鼓，反击梁国！

    “嗯？”

    蛮骨无意间撇了蜘蛛一眼，想感谢它的鼓励，可没想到一直螳螂突然出现，杀死了蜘蛛。

    蛮骨本想愤怒的踩死螳螂，可他又想到，蜘蛛的处境和自己何其相似，成功以后懈怠了，忘记暗中的危险。

    他若有所思：“是了，毅力固然重要，但计谋同样重要，在敌人懈怠时出击，有出其不意的效果！”

    最终，蛮骨用小股胜利麻痹梁国，再让暗中隐藏的军队出击，一举击破梁国军队主力，大获全胜。

    蛮骨通关。

    ……

    不朽教总部，平静的水面上显示了所有人在第一关的样子，副教主观察他们的表现，给出评价。

    “如何，有好苗子吗？”空间扭曲，教主出现，“你这第一关可不容易，面对连续的失败时，不仅要从蜘蛛身上悟出坚持，还要在螳螂身上悟出趁其不备的道理。”

    副教主摇头：“这是必须的，正道打压咱们，魔教接连失败，教中已经有人想打退堂鼓，咱们和晋国的经历何其相似，我要通过这次考验，选拔出意志力坚定的教众，培养成才，对抗正道！”

    “对抗正道不能只凭意志力，还要有技巧，不同时在蜘蛛和螳螂身上学到技巧，要如何才能获得胜利？”

    教主颔首：“不错，伱说的很好，这也是我让你组织这次选拔的原因。这次选拔出来的优秀教众，要重点培养，这些都是我们对抗正道的后备军！”

    副教主指着其中一副的画面说道：“这个叫蛮骨的我很看好，他的通关方法完美符合我的意思，此子日后必成大器！”

    教主看了蛮骨一眼，觉得还蛮顺眼的，道：“那就再看看其他人的表现。”

    教主和副教主立在一起，两人看了一会，教主突然问道：“你说有没有可能，有其他通关的方法？”

    副教主一口否决，说的相当斩钉截铁：“绝无可能！”

    “这第一道考验是我从历史中截出来一部分片段，梁国和晋国是十万年前天下大乱的一个角落，那时候的修士远不如现在多，梁国和晋国更是没几个修士，我在此基础上进行演绎，最大程度的保证了真实性。”

    为了从历史中截取片段，不朽教投入了大量资源，看的副教主都心疼。

    “历史上的晋国将军就是在山洞中悟道，击败了梁国军队！”

    “这本就是奇迹，我就不相信还有其他方法！”

    教主点点头，他也是这么想的，刚才那么问就是觉得不说话太尴尬，想找个由头聊聊天。

    然后他们就看到了孟景舟和陆阳的通关方式。

    明天白天再更，码不动了

    (本章完)


------------

第六十九章 错误的通关方式

    晋国军队失败了太多次，就连孟景舟这种人也沉沦了，觉得不可能胜利。

    “我真的可以获胜吗？”孟景舟在山洞扪心自问，觉得这个问题的答案苦涩到难以说出口。

    “嗯，蜘蛛？”孟景舟注意到正在结网的蜘蛛。

    蜘蛛一次次失败，一次次尝试，让他大受震撼。

    “蜘蛛屡败屡战，我难道还比不过蜘蛛吗？”

    孟景舟备受鼓舞，重整旗鼓，要和梁国再战一次！

    “梁国军队比我们强，但差距没有大到鸿沟的地步，而且岂能因区区几次失败就放弃，我放弃了，身后的晋国该怎么办？”

    “相信这回只要计谋得当，就有可能获得胜利！”孟景舟紧紧握拳，心中已经有了计划。

    经过几次失败，他已经熟悉梁国将军的路数，梁国将军多次胜利，心态必然膨胀，他可以利用这种心理，先佯装失败，狼狈逃窜，把梁国军队引到峡谷，反过来将其包围。

    这次一定能打一个出其不意，不负晋国父老的期盼！

    “多谢教导。”孟景舟抱拳对蜘蛛谢道，若没有蜘蛛的启迪，他肯定会一蹶不振，那就真的没有胜利的希望了。

    山洞里有很多蚊虫，孟景舟为了表示感谢，抓到一只虫子送到蜘蛛旁边。

    蜘蛛似乎并不能理解孟景舟的做法，把他当成敌人，咬了他一口。

    “是毒蜘蛛……”

    孟景舟脑袋一晕，昏了过去。

    不知过去了多久，或许是几分钟，又或许是十几分钟，总之时间不长，孟景舟醒来，觉得身体充满了力量。

    “我这是怎么了？”

    孟景舟觉得自己的身体发生了某种变化，视力、听力、感知力都在变强，身体前所未有的灵活，像是脱胎换骨一样。

    他右手下意识的动了起来，中指和无名指弯曲，白色的丝从手腕喷了出来。

    “！！！”

    “什么鬼东西？”

    白色的丝黏在墙壁上，孟景舟用力拽了拽，发现异常坚韧。

    “怎么像是蛛丝？”

    孟景舟两手趴在墙壁上，惊讶的发现自己的手能黏在手臂上，飞檐走壁不在话下。

    “我记着是被蜘蛛咬了以后……对了，蜘蛛呢？”当孟景舟找到蜘蛛时，蜘蛛已经被螳螂杀死了。

    孟景舟踩死螳螂，为蜘蛛报仇雪恨。

    他继承了蜘蛛的遗愿，重整军队，和梁国军队再战。

    就在决战的前一天晚上，他穿着夜行衣，靠着新获得的力量，独自进行斩首行动，直接把梁国将军斩杀了。

    梁国将军当时都傻眼了，大家同为将军，不应该战场上刀兵相向吗，最后决一死战什么的，你这是直接跳到最后，将军杀将军？

    梁国将军身边有修士护卫，但没有孟景舟灵活，孟景舟成功杀死梁国将军。

    梁国将军是难见的军事奇才，他死了以后，群龙无首，梁军没有可以主持大局的人，孟景舟率领晋军击垮了梁军。

    孟景舟通关。

    ……

    不朽教总部，教主和副教主看完孟景舟的通关方式，久久没有言语。

    真的出现第二种通关方式了。

    教主揉了揉眉心：“这蜘蛛是什么情况，怎么咬一下还让人获得蜘蛛的能力了？”

    “难道我咬蜘蛛一下，蜘蛛还能化形不成？”

    副教主也懵了，他沉思了一会，像是想到了什么，从储物戒里拿出一本典籍，指着其中一段文字说道：“找到了，你看古籍上有记载，说中央大陆曾经有一种奇特蜘蛛，自身力量和普通蜘蛛一样，从不咬人，可凡是被它咬过的人，身体都会发生变异。”

    “这种蜘蛛在数万年前就灭绝了。”

    副教主有理有据的分析道：“晋国和梁国发生在十万年前，咱们又是完美重现当时的场景，所以从理论上讲，这种奇特蜘蛛出现在山洞里也是有可能的。”

    教主点头：“看来这个叫孟景舟的，不仅有毅力，脑子活，运气也好。”

    运气一说虚无缥缈，怕是只有传说中的《望气术》才能真正评价气运到底如何如何。

    不过从其他方面多少可以体现出来，比如现在的孟景舟，这么多人都在过这一关，只有他一个人被蜘蛛咬了并且变异，说明他的气运非同常人。

    气运极佳之人，修炼一路平台，未来成就极高。

    “再看看别人，我不相信还有第三种通关方式。”

    ……

    陆阳看着不断织网又失败的蜘蛛，陷入沉思。

    “蜘蛛结网能够捕获猎物，那为什么守株待兔就失败了？不都是待在原地等待猎物上门，这其中有什么区别？”

    “是因为虫子没有脑子，只能傻傻的撞上网，兔子比较聪明，知道避开树木？”

    “如果说虫子没有脑子，说明蜘蛛也没有脑子，那蜘蛛不断经历失败，不断结网，是有意志力的体现，还是傻子的坚持？”

    “兔子尚且知道不要撞树，为何还会有人不撞南墙不回头？”

    陆阳发散思维，想的很远。

    他经历失败后并未气馁，只是在山洞里避雨，顺便想想破敌之法。

    如今看到蜘蛛结网，想到很多看起来很深奥，其实没什么用的问题。

    忽然，一直螳螂出现，趁蜘蛛没有防备，偷袭了蜘蛛，蜘蛛利用蛛网优势奋力反抗，螳螂动作灵巧而激烈，几个回合下来，杀死了蜘蛛。

    陆阳目睹了这一过程，若有所思，站起身来，回忆螳螂的动作。

    手法上学习螳螂巧妙运用两个灵活多变的前臂，步法上学习它的前后左右闪展腾挪的突跃。

    “把自己想象成螳螂……”

    陆阳喃喃自语，他觉得自己好像学过类似的东西，在这方面非常有天赋。

    陆阳像是一只人形螳螂，刚柔相济，勇猛快速，任何对手都会倒在他的拳法下。

    历史上的晋国将军是练气中期，陆阳继承了晋国将军的修为，也是练气中期。

    练到最后，他直接变化形体，成为一只大螳螂，前臂快速出击，一拳把山洞打崩。

    陆阳感叹：“原来这就是武林中口口相传的螳螂拳吗，威力好大，就是普通人学不会。”

    陆阳精简了螳螂拳，简单易学，在军中大面积推广，晋国军队的战力直接超过了梁国，不用什么计谋，一路平推过去。

    陆阳通关。

    ……

    “谁家这么通关！”副教主怒道。

    为盟主给我一个拥抱加更

    (本章完)


------------

第七十章 第二道考验（感谢天穹云海书友打赏的盟主，为平静的生活盟主加更）

    “谁家螳螂拳是这么打的？！”副教主瞪大眼睛，螳螂拳他也有所耳闻，是一种模仿螳螂的拳法。

    是模仿螳螂的拳法，不是变成螳螂的拳法！

    他为了本次考验达到预期标准，反复推演，还让教中数位头脑灵活的高层尝试，确认除了他给出的标准答案，绝不可能有第二种解决方法。

    现在一下就冒出来两个标准之外的答案，他不能接受！

    教主倒是看的比较开：“你换个角度想想，他只是看了几眼螳螂，就悟出螳螂拳，历史上的晋国将军也没有武道天赋，说明这个叫陆阳的武道天赋极高，到最后都到了以武入道，武术练成法术的高深境界，这是可遇不可求的天才！”

    副教主愣了一下，扭头看着一脸认真的教主，问道：“你认真的？”

    教主心说当然是我瞎编的，其实我也没看懂他是怎么从人变成螳螂的，不过我身为教主，不能在下属面前表现的无知。

    教主点头道：“自然是认真的。”

    经过教主这么一说，副教主心情好了点，既然是可遇不可求的天才，误打误撞找到破局之法也在情理之中。

    勉强可以接受。

    “能通过的都通过了，第一道考验到此为止吧。”副教主说道，水面上有数十万计的画面，画面中记录着所有人的表现。

    只有少部分人从蜘蛛身上悟出坚持，极少数人从螳螂身上悟出计谋，大多数人在山洞里一蹶不振，当了逃兵，在战乱中被梁国士兵杀死，死的无名无姓，梁国士兵都不知道他杀的人曾经是何等意气风发。

    “第二关考验开始。”

    ……

    “第二关的考验是让考官真心实意的留下你。”

    所有人脑海里出现这么一句话，忘记了前因后果，只记得要想方设法通过第二关考验。

    燕王孙脑子有点晕，他对于之前的事情没有印象，只是隐隐约约有个相当自来熟的人问自己是哪里的人，他说他来自黄岳城。

    “我是燕王孙，现在正在应聘落地金钱商会的一个岗位，需要通过面试，面试要求不能把面试的问题告诉其他人。”燕王孙整理了一下目前知道的信息。

    就算不要求，燕王孙也不会把面试的问题告诉其他人，这是给其他人搭桥，对自己没有一点好处。

    燕王孙发现自己坐在第一个位置，旁边是一个穿着儒袍的大汉。

    “我叫蛮骨，伱叫啥？”

    燕王孙没有回答，因为考官正在叫自己的名字。

    一进房间，燕王孙注意到脚下有一团纸，随手扔进垃圾桶，然后才准备面试。

    考官胖乎乎的，衣服穿的都很勉强，总是一副笑眯眯的样子：“燕王孙是吧，你现在到集市上去一下，看看哪里有卖土豆的吗？”

    燕王孙老老实实的离开，从集市上逛了一圈，只有一家卖土豆的，他回来后说了一句“有”。

    胖考官又问道：“有多少土豆？”

    燕王孙没办法，又跑出去一趟，回来说道：“有八十斤土豆。”

    “价格呢？”

    燕王孙心里骂了一句你这胖子怎么不早说，第三次跑出去，问好了价格：“三文钱一斤。”

    “土豆质量怎么样，和价格相匹配吗？”

    燕王孙强忍怒火，跟遛狗一样，第四次跑出去看土豆品相：“土豆质量一般，三四文钱的样子，价格定得不高。”

    胖考官笑眯眯的说道：“你被淘汰了。”

    “凭什么！”燕王孙怒道，他被胖考官遛出去四次，每次都是跑着过去跑着回来，辛苦了大半天，你告诉我失败了？

    耍人呢！

    胖考官摊手：“问个土豆这件小事你都跑出去四次，我怎么放心把工作交给你？”

    “那你倒是一口气都问完啊！”

    胖考官摇摇头：“是你做事不周全，怎么能怪我没有问完？年轻人，在工作中你要学会揣摩上意。”

    “呸，你当你是皇帝啊，还上意。”

    胖考官也不恼：“尽管你失败了，不过你可以留下。”

    燕王孙狐疑的看着胖考官，担心他又耍自己：“真的？”

    “你还记着你一进门口就捡起来的那团纸吗，那是我故意扔在地上的，就是要看看谁会捡起来。”

    燕王孙一喜，心说难道这是考验自己的责任心和观察力？

    “正好缺一个搞卫生的，你就留下来负责打扫卫生吧。”

    燕王孙：“……”

    燕王孙很想骂人，始终没有说出口，不管怎么说，能留下就算通过考验，是好事。

    “下一个。”胖考官喊道。

    蛮骨走进房间，燕王孙看到蛮骨憨厚的样子有些不屑，觉得这个人肯定和自己一样，要被考官戏耍。

    “你去看看集市上有没有卖土豆的。”胖考官问出相同的问题。

    蛮骨哦了一声就离开了，过了十多分钟才回来。

    “集市上有一个老人推着小车卖土豆，有八十斤土豆，三文钱一斤，质量和价格相符，老人还说如果土豆买的多，价格上能再便宜十分之一……”

    蛮骨回答的极为详细，就连胖考官没有考虑到的问题他都提前问好了，立在一旁的燕王孙看的愣住了。

    别看蛮骨长得五大三粗，其实他是个内心细腻，考虑周到的人，他擅长虚心学习，尤其是向陆阳和孟景舟两人学习。

    就目前的情况看，距离毕业还有很长的路要走。

    “恭喜你，你被留下了。”

    ……

    “你看我说的怎么样，这个蛮骨是个好苗子吧。”副教主看蛮骨再次通过考验，很是高兴，这证明自己出题的思路是正确的。

    其他人有跑两趟就回答完考官的四个问题，这种勉强算合格。

    只有蛮骨，完美符合他的想法。

    教主点头：“看来这第二关考验的是做事是否周到，是否能替上司考虑。”

    魔道做事要小心翼翼，不留尾巴，免得被正道抓住把柄。

    再者说，只有替上司考虑，才能说明你有上升的潜力，高层才会提拔你。

    副教主正是基于种种考量，出的第二道考验。

    “这回应该不会有其他方法了。”副教主得意的笑道。

    教主没有说话，把目光投向在第一关表现优异的两人。

    直觉告诉他，或许有其他方法。

    (本章完)


------------

第七十一章 真心实意（感谢宅菜大佬打赏的白银盟）

    “第二关的考验是让考官真心实意的留下我？”孟景舟把脑海里的通关条件又读了一遍。

    “好奇怪的考验，听起来没什么难度。”

    “不过我现在是在哪里？”孟景舟坐在一排凳子上，前面有四个人，后面有五个人，一组十人，他在正中间。

    “哦，原来我在应聘商会。”他脑海里冒出不朽教给他的设定。

    孟景舟看着对面洁白的墙壁，右手不自觉的动了一下，中指和无名指弯曲。

    没射出来。

    “嗯？我为什么要做这种奇怪的动作？”孟景舟不明所以，他不记着自己有这种习惯。

    “算了，不管了，专心应聘吧。”

    孟景舟注意到第一个人进入考官所在的房间以后，急匆匆跑出来，又急匆匆的跑回来，往返了三四次。

    孟景舟热情的喊道：“嘿兄弟，你跑什么呢，考官是在测试你的跑步速度吗？那我建议你换一双鞋，鞋子的质量对跑步速度很有帮助，还有就是起跑姿势，蹲在地上，两手撑地，弓起身子，这样跑的速度最快，伱相信我，我很有经验的……”

    那人跟看白痴一样看了孟景舟一眼，没搭理他，跑出去查看土豆的品质。

    规则上说的清清楚楚，考生之间不允许透露问题。

    第一个人，第二个人，第三个人，第四个人，每个人都跑的相当勤快，自然，都没有过关。无论有没有过关，面试结束后直接消失，这样后面的人就无法判断到底是往返次数多的算过关，还是往返次数少的算过关。

    “下一位，孟景舟！”胖考官在里面喊道。

    “来了。”孟景舟神采奕奕的走了进来。

    胖考官照例笑眯眯的问道：“孟景舟，你去集市上看看有没有卖土豆的？”

    孟景舟没有动。

    胖考官还以为是自己没有说清楚，于是一字一顿的重复了一遍问题。

    这回孟景舟说话了：“为什么？”

    “什么为什么？”胖考官没跟上孟景舟的思路。

    “我是说我为什么要去集市上看有没有卖土豆的，你知道咱们现在是在干什么吗？”

    “在面试啊。”胖考官理所当然的说到。

    “对啊，你都说了，这是面试，不是给你跑腿用的。再者说了，你是不是也把这个问题问了前面四个人？”

    “你一个问题问四遍还不知足，还想问第五遍？”

    胖考官耐心的说道：“这是考验的问题。”

    孟景舟哦了一声，乖乖去了一趟集市：“有卖土豆的。”

    “有多少土豆？”

    孟景舟不知道答案，起身准备离开，胖考官露出一丝冷笑，就你小子废话多，只要你再回来一趟，我就宣布你失败。

    谁料孟景舟打开房门，门口竟然站着一名大爷，孟景舟问门口的大爷：“你那一车有多少土豆？”

    大爷道：“八十斤。”

    孟景舟回头：“他说有八十斤土豆，你是不是还想问土豆多少钱一斤？”

    胖考官张了张嘴，愣是没有把“土豆多少钱一斤”问出来，就算问出来门口的大爷也能立即回答上来。

    这还问个屁！

    “你怎么把卖土豆的给叫过来了？！”胖考官怒道，这后面还怎么考？

    孟景舟摊手：“我问他，是不是有好几个人跑过来问土豆怎么样，大爷就跟我抱怨，说有好几个人跑过来看了一眼他的土豆，又跑了回去，跑过来问一共有多少斤土豆，又跑了回去，还跑过来问多少钱一斤，光问不买。”

    “我说你想不想见见那个光问不买的罪魁祸首，他说想，我就把他带过来了。”

    胖考官：“……”

    后面怎么办，没人告诉过自己会遇到这种情况啊。

    胖考官想到孟景舟对自己的不尊敬，心一横，喊道：“你不会揣测上意，被淘汰……”

    胖考官还未说完，孟景舟就给了他一脚：“狗屁的上意，给你这胖子脸了！”

    说完孟景舟就往外跑。

    胖考官一巴掌把桌子拍烂：“你给我站住！”

    考官真心实意的想留下孟景舟，孟景舟通关。

    ……

    副教主痛苦的揉着眉心，这是什么奇怪的通关方法？

    他规定考官真心实意的留下面试者，是担心有的面试者走捷径，贿赂考官。

    他觉得自己规定的够细心了，没想到还有预料之外的通关方法。

    考官何止是真心实意的想留下孟景舟，他还是真心实意的想撕碎孟景舟。

    这小子的脑子是怎么长的，还是说其实是我没长脑子？

    “不死不灭的不朽仙人啊，给我一个答案吧。”副教主念念有词，向不朽仙人祈祷，期盼得到回应。

    教主打断了副教主的祈祷：“不朽仙人要是能听到你说的话就好了。”

    副教主不觉得教主在渎仙，他知道教主是不朽教中最虔诚的信徒，他叹气道：“咱们尝试过多少次了，都失败了，始终没能复活不朽仙人。若是可以复活不朽仙人，大夏王朝如何，正道又如何，都不是不朽仙人的对手！”

    “唯有以血为祭，才能复活不朽仙人。”

    两人没有在这个话题上过多讨论，副教主问道：“你怎么看这个孟景舟？”

    教主啧啧称奇：“不走寻常路，人才啊。”

    教主心说刚才幸亏没附和副教主说肯定不会有其他通关方式，不然这当教主的脸还往哪搁？

    “这小子也算人才？”

    “当然，我觉得咱们不朽教就需要这种思维方式异于常人的人才。”

    “你看正道的问道宗，为什么能长存于世，我总结了几点原因，其中最重要的原因就是他们有超出世人所能理解的智慧。”

    副教主嘴角抽了抽，心说教主不愧是教主，把神经病说的这么清新脱俗。

    教主继续说道：“说不定这个叫孟景舟的能成为咱们不朽教的中坚力量，甚至是支柱！”

    “说起孟景舟，在第一关表现很显眼的小子，好像是叫陆阳来着，他表现的怎么样？”

    ……

    “让考官真心实意的留下我？”

    陆阳思索：“这有何难，直接给考官一脚不就得了，最好是再吐一口唾沫，保证能激怒考官，别说留下我这个人了，留下我的命的想法都有了。”

    “不过这个方法太野蛮，孟景舟这种粗人才会用这种方法，我是文明人，不能跟他一样。”

    (本章完)


------------

第七十二章 魔教三杰（感谢贫乳萝莉、上仙齐天二位书友打赏的盟主）

    在十个面试者中，陆阳排在第六位，他也注意到前面的人进入考官房间就跑出来，一进入就以百米冲刺的速度跑出来，接着又跑回去，往返了数次。

    “这是什么奇怪的考题？”

    陆阳是个坐不住的，规则上要求的是不允许问考生面试内容，但没说不能出去看看。

    陆阳问旁边一位闭目养神的魔道散修：“你想不想去外面看看？”

    魔道散修轻蔑的看了一眼陆阳，冷冷一笑，没有说什么。

    魔道修士怎么可能集体行动，一定是想坑自己，没门，不去。

    见对方不回答，陆阳生出怜悯之心。

    长得挺帅，只可惜是个聋子。不知道一会面试的时候他听不见考官说的话怎么办？

    见没人搭理自己，陆阳走到外面。

    外面是热闹的集市，卖水果的，卖鸡蛋的，卖猪肉的……常见的食物在这里都能找到，商贩们或支个摊子，或推个小车在叫卖。

    “来个苹果。”陆阳买了一个苹果，擦了擦就吃，一边吃一边观察面试者的行为。

    恰好第三个人跑出来看有没有卖土豆的，看到有卖土豆的，立即回去报告考官。

    三分钟不到，第三个人再度跑出来，询问卖土豆的大爷，多少钱一斤土豆，一共有多少斤土豆。

    又过去三分钟，还是第三个人，跑出来观察土豆的品质。

    然后是第四个人，过程和第三个人基本一致，唯一不同的是他跑了四趟，不如第三个人脑子灵活。

    陆阳吃着苹果，若有所思。

    ……

    “下一个，方浩。”胖考官喊道。

    方浩就是刚才陆阳问要不要一块出去的那个人。

    “到！”令人惊异的是，方浩居然不是哑巴。

    “你去集市上看看，有没有卖土豆的。”胖考官故技重施。

    方浩急匆匆跑出去，过了很久才回来，让胖考官很是奇怪。

    正当胖考官等的不耐烦的时候，方浩然回来了：“集市上没有卖土豆的。”

    “土豆有多少斤……等等，你说什么，没有卖土豆的？”

    方浩不明白为什么胖考官有这么大反应，点头道：“对啊，我在集市上跑了两圈，确定没有卖土豆的。”

    “这不可能！”胖考官觉得方浩在骗他，于是急匆匆跑了出去，方浩紧跟其后。

    胖考官一出门，看到陆阳推着一车土豆，车上写着“土豆不卖”。

    原本应该卖土豆的大爷在旁边开心的数着银子

    陆阳一看到胖考官，推着土豆就跑，胖考官怒了，土豆跑了后面的面试怎么办？

    “伱给我停下！！”

    陆阳通关。

    ……

    “岂有此理！”副教主大怒，蛮横而恐怖的气息外放，整个大殿都在晃动，池面荡起涟漪，看不清现场画面。

    他精心设计的考验被两个祸害面前到处是漏洞，简直是奇耻大辱！

    教主不慌不忙出手盖住副教主的气息，好不容易在一处不容易发现的地方建造大殿，要是因这种事情被正道发现，那可就是闹笑话了。

    教主劝道：“别这么容易动怒，如今的他们忘记了一切，只记得要想尽一些办法通关。咱们是魔教，讲究的是杀人复活不朽仙人，岂能因这种事情杀人？”

    “再者说，这两人另辟蹊径，是难得的人才，不朽教发展至今，始终没有重大突破，我觉得这两人就是希望。”

    副教主觉得那不朽教是没有希望了。

    教主略有兴奋的说道：“说起来，这个叫蛮骨的，还有孟景舟和陆阳，都是延江郡的吧。”

    “想不到小小的延江郡居然能出三位人才，说是魔教三杰也不为过，我魔教有此三杰，如虎添翼啊！”

    副教主在一旁小声念叨：“如虎添翼，那不就是穷奇？穷奇也打不过正道啊。”

    教主瞪了他一眼：“显你有文化了，你闭嘴。”

    副教主乖乖闭嘴。

    ……

    延江舵。

    十一位执事拼尽力量维持大阵，近百位魔道散修愣愣的站在原地，两眼呆滞，失去神智，念头正代替他们的本体进行考验。

    维持大阵的过程过于无聊，执事们一边吃着回气丹一边聊起天来：“秦元浩失踪这么久，怕是已经死了。”

    “肯定是死了，就是不知道是怎么死的，我早就说过，这小子整天算计这算计那的，觉得一切尽在掌握，早晚要惹恼了仇家，趁着夜黑风高的晚上把他做掉。”

    “秦元浩的尸体到现在也没找见。”

    “是仇人把他杀了？”

    “不然呢？还能是恩人恩将仇报把他杀了？干咱们这一行的也没恩人啊。”

    “我怎么听说秦元浩死的前一天晚上还和王大嘴巴去青楼潇洒来着？”

    执事们低声笑着，笑声此起彼伏。

    正如秦元浩希望的那样，王大嘴巴就到处宣扬秦元浩和自己是如何如何金枪不倒，在青楼杀的七进七出。

    然后秦元浩就死了。

    于是延江舵就传出秦元浩精力耗尽而亡的传言。

    想必秦元浩九泉之下知晓此事，也能瞑目了。

    “不知道这一批有多少能通过考验。”

    别看参加入教仪式的人不少，能通过考验，顺利入教的，十个里面有一个就不错了。

    他们能成为执事，都经历过类似的考验，知晓其中难度。

    这一次副教主亲自主持，难度绝对在所有考验中都能排的上号！

    “结果只有舵主知道。”十一人看向入定的舵主。

    舵主也利用大阵进入不朽教搭建的神秘空间，所有分舵舵主都能在神秘空间看到各自分舵的表现。

    陆阳三人表现的极为优秀，让舵主乐的脸上像是绽放了一朵菊花。

    不过他戴着面具，他人看不到他有多高兴。

    他激动的自语：“如果这三人能顺利通关，还得到上面极高的评价，这延江舵的年终业绩绝对在前列，我再运作运转，提升一下修为，说不定明年就能调到富裕地方当舵主，甚至直接提拔我当堂主也不无可能！”

    三道考验结束后，副教主或教主会给在考验中表现优异的新教众一个评价，例如秦元浩的评价就是“魔性入骨”。

    舵主相信陆阳三人的评价绝对比秦元浩高。

    这仨一看就知道不是好东西！

    (本章完)


------------

第七十三章 正道卧底

    “嗯？咱们又回来了？”陆阳睁开眼睛，发现自己再度回到神秘的白色空间。

    周围有很多眼熟的人，孟景舟、蛮骨、迟绪龙、沈进义什么的。

    延江舵能顺利通过前两关的，只有十人，陆阳只认识一半——冒充考官的时候还有一半人没来得及骗个人信息。

    前两关的通关记忆也逐渐回到脑海，第一关的螳螂拳，第二关的推着土豆车……

    “看来不朽教的考验也不算难。”陆阳觉得自己这属于一般操作，有脑子的都行。

    “我也是这么想的。”孟景舟附和道，“第一关被蜘蛛咬一下，第二关打那胖子一拳就行。”

    陆阳略有惊讶的看着孟景舟：“嗯？怎么咱们两个的通关方法不一样？”

    孟景舟自信的摆手：“这还用问，肯定我的是标准答案，你是误打误撞通关的。”

    陆阳对孟景舟的自信不屑一顾：“可笑，第一关我参悟出螳螂拳能体现出我的武道造诣，你的第一关能体现什么，运气好？成为不朽教教众能看这个？明摆着我的才是标准答案！”

    “我劝你认清现实。”

    蛮骨在旁边看着各执一词，吵得相当激烈的两人，默默回忆自己的通关方式。

    第一关从蜘蛛身上学到坚持，从螳螂身上学到谋而后动，第二关换位思考，做事周到。

    “这么说起来，我的通关方式是普通了些。看来陆兄和孟兄的通关方式才是正确的。就是不知道谁才是最正确的。”蛮骨喃喃自语，觉得自己又学到了新东西。

    陆阳和孟景舟吵了很久也没有吵出一个结果，还是身为旁观者的蛮骨头脑最为清晰，结束了两人的争论。

    “有没有可能，伱们两个人的方法都是正确的，魔道讲究一个肆意妄为，没有正确答案，或者任何能通关的都是正确答案。”

    陆阳和孟景舟惊讶的看着蛮骨，觉得他说的非常有道理。

    “没想到魔教的考验开放性这么强。”陆阳赞叹，孟景舟点头。

    “说起来咱们只通了两关，怎么就又回到这里了？第三关呢？”三人这才想起来正事。

    副教主的身影再度出现在天空，拿着一枚巴掌大小的圆球，圆球中间有一道缝隙。

    他在空中迈出一步，神秘洁白空间顿时发生变化，以他为圆心，鳞次栉比的建筑如潮水般涌出，城墙宫阙，庭院小楼，高耸的山岳，贯通全城的河流，匆匆的行人，叫卖的商贩，搬山移海的修士……俨然一副修仙大城！

    副教主又以舵为单位，把众人分散，延江舵十人坐在一间可以看到外面景色的小楼里。

    众人耳边响起副教主不带一丝感情的声音：“诸位，恭喜你们通过了前两关的考验，下面进行第三关考验。”

    “这里是模拟出来的城池，稍后我会释放你们的本性，本性会促使你们认为这是真实世界，让你们做你真心想做的坏事。”

    “破坏性越强，我们对你的评价越高，期限为一天一夜。”

    说罢副教主举起手中的圆球，圆球打开一道缝隙，露出黑色瞳孔。

    这根本不是圆球，而是一只巨大的眼睛！

    巨眼睁开，诡异的紫色光芒笼罩整个城市。

    ……

    副教主的意识回到总部，手中还拿着巨眼。

    “不愧是不朽仙人炼制的仙眼，人心最为复杂，能释放本性，勾引出人心最黑暗的一面，也只有仙宝能做到了。”

    副教主把仙眼还给教主，有些恋恋不舍，有机会使用仙人至宝的机会可不多。

    从理论上讲，他没有动用仙眼的权限，这次为了开启第三道考验，教主暂时将仙眼交给他使用。

    教主说道：“这第三道考验至关重要，关系到会不会有正道修士作为卧底潜伏到魔道。”

    “仙眼可以释放人的本性，正道修士心性善良，不会有过多破坏，在仙眼光芒的笼罩下，那些正道修士连违背本心做杀人放火的时候都不行！”

    “甚至正道修士看到不义之事，还会出手阻止，如此便能筛选出那些混入其中的正道修士！”

    能成为不朽教教众，首要条件就是不能是正道卧底。

    副教主笑道：“而且这仙眼还能根据修为高低，自动判断谁的破坏性强弱，有仙眼在，你我二人只消等着结果就行。”

    ……

    噗呲——

    行人的心脏被一剑刺穿，旁人见了尖叫逃窜，魔道散修站在后面哈哈大笑，一边笑着，一边劈砍旁人，杀的人头落地，横尸遍野。

    “畅快，畅快！”魔道散修从未杀的如此尽兴过，心情愉悦，释放本性，“今日便以你们的尸体，奠定我在不朽教的根基！”

    他要趁此机会杀个够！

    “住手！”一杆大枪突然出现，挑开魔道散修的剑。

    魔道散修看清来者，微微一愣：“我道是谁，这不是方浩吗，平时装得那么冷酷，我还以为你真是个作恶多端的魔道，原来你是正道。”

    方浩使劲平复心情，告诉自己这是关键时刻，不能暴露正道身份，不然之前的一切努力就都白费了，可惜在仙眼紫光的笼罩下，任何伪装都是无用的。

    他看不惯魔道散修肆意杀戮的行为，想要用尽一切手段阻止！

    这股发自内心的冲动无法用任何手段阻止！

    方浩和魔道散修交手，剑枪交锋，一时间分不出胜负。

    ……

    “果然有正道混进来！”副教主怒道，要是没有第三关，这方浩就进入不朽教了！

    教主的眼神很冷：“不用我说，你应该知道怎么做。”

    副教主点头：“我这就让黄岳舵舵主杀了他！”

    “杀个屁，赶紧通知黄岳舵舵主，据点位置暴露了，赶紧逃跑！”

    “啊？”副教主傻眼了。

    教主恨铁不成钢的解释道：“啊什么啊，方浩能混进考验，说明正道已经知道黄岳舵的位置，还不让他们收拾东西赶紧跑？”

    “那这方浩？”

    “不能杀，正道肯定有方浩的魂灯，杀了方浩正道就知道卧底的事情暴露，会一股脑的冲向黄岳舵，黄岳舵哪还有时间跑？”

    “哦。”

    (本章完)


------------

第七十四章 象形拳的终极招式（感谢书友大川爸爸打赏的盟主）

    “有些难办啊。”陆阳啧了一声，察觉到不对劲。

    延江舵的其他人都已经离开，急匆匆的去干坏事，只留下他们三个。

    如果不加限制，他们三个放手去搞事情，整个飞仙城都能翻个底朝天。

    可惜他们的本性不允许，他们是来魔教当卧底的，有不少真的魔道修士。

    “怪不得从来没听说过谁混进不朽教当卧底，原来还有这么一道考验。”孟景舟也觉得格外棘手。

    “你们最想做的坏事是什么？”陆阳问道。

    孟景舟想了半天才不确定的说道：“去青楼算不算？”

    他从小就被族里禁止去青楼等地方，那些去过青楼的叔叔伯伯都说青楼是个可怕的地方，小孩子不能去。

    孟景舟看到叔叔伯伯回家跪搓衣板的惨样，觉得青楼确实是个可怕的地方。

    现在身为单身……哦不，纯阳灵根，更是去不了。

    对孟景舟来说，去青楼这种叛逆事情就是最坏的坏事了。

    蛮骨直接想都想不出来。

    “算了，反正还有一天时间，那就去青楼放松放松。”陆阳提议道，他已经有了主意，开玩笑，这种规则还能限制住他？

    时间还早，没必要现在就做，毕竟机会难得，不如先满足一下孟景舟的愿望。

    孟景舟眼睛一亮，对啊，这里不是真身，去一趟也无妨。

    “走走走。”孟景舟催促的两人一块去。

    这种地方他一个人去心虚。

    两人拗不过孟景舟，没办法，只好一起去。

    青楼在很显眼的地方，三人很容易就找到了。

    打扮花枝招展的姐姐们在门口拿着手帕揽客，小手一勾，行人的魂儿就勾进去了。

    到了青楼门口，蛮骨打起退堂鼓，连连后退：“我是读书人，这里不是读书人该去的地方。”

    “圣人曰红粉佳人是骷髅，倾城倾国化白骨。我不能犯错误。”

    两人劝说半天，费尽口舌也没有劝动，只得放弃。

    陆阳相当讲义气：“既然你不愿意去青楼，那我就替你去。”

    蛮骨松了口气，心说还是陆兄靠谱。

    然后他眼睁睁的看着陆阳打出一套象形拳，变成自己的模样。

    蛮骨：“！！！”

    陆阳拍了拍愣住的蛮骨，示意他放宽心：“我去了。”

    蛮骨赶紧拉住另一个自己：“伱不能去！就算去也不能变成我的样子！”

    “我这是好心替你啊，你去不了多可惜。”陆阳说的情真意切。

    蛮骨坚决不同意。

    “不要害羞嘛。”陆阳劝说道。

    实际上陆阳也很紧张，他一次都没有去过这种地方，万一出了差错怎么办，非得让孟景舟笑话一辈子不成，陆阳顺理成章的就想着变成蛮骨的样子，出了丑也不是自己出丑。

    这种事情肯定不能说出来。

    正在三人吵吵闹闹的时候，就听见青楼发出轰隆一声，接着便传来女子的尖叫声，和男子猖狂的笑声。

    三人猛地扭头，发现十多名修士在青楼肆意妄为，怀中还露着不知从何处掠夺的良家妇女。

    这些修士连修为都不加掩饰，皆是筑基期，甚至还有两三个人的气息不亚于之前的虎妖！

    这些人皆是前来参加考验的修士。

    “混账东西！”三人打心底里生出冲天的怒火，想要出手阻止这些人。

    孟景舟和蛮骨想要出手，被陆阳阻拦。

    “先不要冲动，咱们只有三个人，不可能打败他们。”

    “那你说怎么办？”孟景舟着急的问道。

    陆阳摆手：“我有办法暂时提升我的战力，你们两个等我一下。”

    孟景舟和蛮骨好奇，他们身上没有十牛之力丹，莫非陆阳学过什么暂时提升修为的秘法？

    只见陆阳深吸一口气，动作变得柔和起来，眼神也从灵动变为冷漠，面无表情，气质高冷。

    孟景舟眯了眯眼睛，猛地瞪大眼睛。

    这动作像极了大师姐云芝！

    陆阳正在打陆氏象形拳，变成大师姐的样子。

    他之前开玩笑，说陆氏象形拳有九重，修炼到九重天，可以一念之间变化成渡劫期大能。

    他之所以这么说，是他发现变成蛮骨的时候，身体强度比真正的自己要强上一些。

    陆氏象形拳可以获得部分被变形者的力量！

    这种力量肯定是有所限制，不能无限变强，不过这也很强了。

    陆阳想变成大师姐的样子，看看能获得多少力量，能不能打败这些人！

    大师姐，对不住了。

    一位美丽到令人窒息的女子出现，那女子顾盼生辉，眉宇间有万年不化的冰霜。

    孟景舟和蛮骨看到这名美丽的女子，下意识屏住呼吸，两腿发抖。

    陆阳成功变成大师姐！

    陆阳感觉一股强劲的力量从天而降，涌入体内！

    ……

    问道宗，天门峰。

    云芝于山峰之巅，盘膝而坐，她双眸张开，仰望天空，仿佛能看到远在彼岸的无边星海。

    她气息收敛到极致，任谁去看，也只会觉得她是一名凡人。

    可凡人不会悬浮在山巅，更不会眼中尽是璀璨星河。

    “嗯？谁借走了我的力量？”云芝收回目光，察觉到体内有一丝力量分了出去，飞向无穷远处。

    “倒是要看看谁有如此大的胆子！”

    云芝还从未遇到过这等胆大包天的贼子！

    她破掉凡人姿态，气息外放，如同一柄凌厉的战戟，冲破云霄，尽显问道宗大师姐风范！

    云芝神魂出窍，化作一股凌厉的流光，追随那从身体里分离的一丝力量而去。

    ……

    “咳！”陆阳连大师姐的一丝力量都承受不住，变回原本的模样。

    孟景舟和蛮骨也松了口气，大师姐姿态的陆阳压迫感太强了。

    咔嚓——

    清脆的声响从头顶传来。

    无论是正在烧杀抢掠无恶不作的魔道散修，还是正准备见义勇为的三人，都停下手中的事情，目瞪口呆的看着头顶。

    原本无限大的空间居然出现一道裂痕，像是被什么东西撞了一下。

    咔嚓、咔嚓、咔嚓……

    裂痕像是干涸的河道，越裂越大，只听见哗啦一声，裂痕化作缺口，宛如苍天露出一个大窟窿。

    一道靓丽的人影出现在缺口处，眉头微皱。

    “这气息……是魔教？”

    第一年，大乾公主初遇‘君子’，那人正气凛然主持公道，她冷笑：“伪君子。”

    第二年，皇嗣之争，一步之差满盘皆输，闭目求死，那人唯一出列，身家性命护其回京，她轻嗤：“还算君子。”

    第五年，政变登基，女帝临朝，赐那人高官厚禄贵女美人，皆拒，她微微皱眉：“的确君子。”

    第十年，清晨醒来，浑身酸疼，她咬牙大骂枕边的人：“枉为君子！”

    (本章完)


------------

第七十五章 逃命！

    不朽教总部，青铜古鼎内流淌着茵茵白气，魔道散修们的意识就在鼎中。

    仙眼睁开，投射出一道光幕，光幕上流动着排名。

    教主和副教主正看着排名靠前几人的优异表现。

    “你看这个来自昆仑城的人就不错，杀人之前先念往生咒，挺有仪式感。”

    “听说他以前是寺庙的僧人，主张杀生成佛，暗地里杀了不少人，主持知道后，要将他杖毙，他见事情暴露，砸了佛像，提前跑了。他来咱们不朽教，是想看看不朽仙人是否支持他的主张。”

    “那个来自曲河郡的小家伙也挺有想法，亲亲相残，控制孩子杀死父亲，控制孙子杀死爷爷，死后将人炼成傀儡。”

    “哦，这个有意思，把承重墙砸烂，楼房倒塌，砸死了不少人。”

    两人兴致勃勃的点评排名靠前的修士们，能排在前列，都是心狠手辣之辈，日后成长起来有很高的概率晋升到高层。

    “前两关表现优异的三个小家伙呢？”

    两人在光幕上滚动了很久，才找到陆阳三人，发现他们正商量要不要去青楼。

    副教主对三人的排名很是不满：“这么靠后，该不会是正道卧底，不会干坏事吧？”

    教主很有经验的摇头：“不能这么想，我看这个叫陆阳是很有想法的人，他应该是有个一鸣惊人的计划，须知干坏事不一定要只争朝夕，长远规划才是上上之选。”

    两人见陆阳没什么动静，把光幕划到最上面，看看第一名是作了什么坏事。

    “第一名是个用毒的，把毒下到井里，一死就是一条街，还给牛下毒，让牛发狂，在街上冲撞，撞死不少人，很好很好，毒药就该这么用。”

    “这是什么奇怪的方法，把一大片商铺买下来，再把所有店员辞退。”

    “下面这个跟他类似，盘下商铺以后，让店员加班，还不给工钱？这也算坏事？”

    副教主觉得自己好像跟不上时代。

    忽然，一道强横至极的神魂从天而降，突破总部布下的种种阵法，直冲飘着混沌气息的青铜古鼎而去！

    青铜古鼎似是无法承受如此蛮横的冲击，表面出现一道细小的裂缝！

    “不好，我的鼎！”教主大叫。

    青铜古鼎名为山河鼎，能容纳万物，是他花了半生心血祭炼的本命法宝，距离仙宝只有一线之隔！

    “是神魂降临，有正道大能发现了这里！”教主不可置信，究竟发生了什么，怎么一眨眼的功夫，就被正道大能发现了？！

    “这气息……是问道宗的云芝？！”教主感受到熟悉的气息，想起某些可怕的往事，脊背发凉。

    副教主面露凶色，拿出武器准备将其诛杀：“云芝？不过是问道宗的一名弟子，左右不过一个人，咱们叫上所有人，一拥而上，难道还拿不下她？”

    云芝极少出手，在中央大陆名声不显，问道宗一位宗主、八位长老，乃至戴不凡的名气都比她大上许多。

    但名声不显，不代表她实力不行，凡是见过她出手的，无不觉得颠覆了修行认知！

    恰好教主见过云芝出手的场景，摘星拿月，颠倒阴阳，随手镇压强敌，当真是觉得自己这三千年道行都修到狗身上去了。

    教主一脚踹翻副教主，这是拼命的时候吗：“你没见过她出手，不知晓她可怕，听我的，赶紧跑，跑晚了不朽仙人都救不了你！”

    他能当上不朽教教主，不单单是因为他对不朽仙人最虔诚，修为最高，更重要的是他足够谨慎，知道什么时候该拼命，什么时候该逃命，什么时候该认命。

    跟云芝硬碰硬，那不叫拼命，那叫认命！

    教主往山河鼎打出一道道古老的玄妙印记，阻止云芝冲出来。

    副教主还从未见过教主这般失态的样子，他也意识到问题的严重性，给所有高层传音，下达死命令，赶紧逃跑，去备选总部。

    不朽教针对正道偷袭的情况，制定了详细的备案和逃跑路线，还进行多次演练，高层们对这一套相当熟悉。

    眨眼的功夫，不朽教高层就逃的连影子都不见。

    教主施展三头六臂大神通，两手打出印记，继续加固山河鼎的封印，四手让山河鼎内其他人的意识回归原位。

    山河鼎的裂痕越来越多，封印速度还赶不上裂痕出现的速度。

    见所有人都成功逃跑，教主松了一口气，切断山河鼎的联系，哇的吐出一口精血，这是来自本命法宝的反噬。

    他的气息迅速跌落，面色煞白如纸。

    教主顾不上这么多，转身就跑！

    轰——

    山河鼎蹦碎，炸的整个总部地动山摇。

    云芝自山河鼎中走出，面无表情，如同一尊上古传说的女武神，神圣不可侵犯！

    她俯下身子，指尖抹了下教主留下的精血，掐住一算，眼中一道寒芒闪过。

    “在那个方向。”

    她手中凝结一道炽热的白光，如诛尽邪恶的煌煌天雷。

    白光天雷嗖的一声飞向教主，教主没想到即便这样还能被云芝发现，他想要闪避却来不及，肩头刺出一道血花。

    “金蝉脱壳！”教主的保命招式也不少。

    当云芝赶上的时候，只余下教主的一道残躯。

    ……

    教主踉踉跄跄回到备选总部，续命丹药不要钱的往嘴里塞，强行切断山河鼎联系，施展金蝉脱壳秘法，两轮打击下来，没有数百年静修是恢复不过来。

    这些都还好说，最重要的是山河鼎！

    那是举全教之力炼制的宝鼎，消耗的天材地宝能赶上大夏皇朝十年的税收！

    如此至宝就这么落在问道宗手里了！

    “伱感觉怎么样？”副教主关心道，他刚才见到云芝出手，后怕不已，这要换做自己上，早就凉透了，也就是教主本事大，还能活着。

    “死不了。”教主也心有余悸，“幸好咱们有预案，提前准备了藏身之处，隔绝了因果，云芝找不到，不然四大魔教就该改成三大魔教了。”

    “山河鼎破碎，第三道考验就这么结束吧，看看现在谁是第一名。”

    仙眼投出一道光幕，上面赫然写着一个名字。

    第一名，陆阳。

    “嗯？”

    (本章完)


------------

第七十六章 评价

    “到底是谁把我的力量借走了？”云芝疑惑，不朽教拖家带口逃之夭夭，连个人都没留下，只留下了能买下一品宗门的山河鼎。

    如今也找不到是谁借走自己的力量。

    法术中有一类名为“神降术”的法术，可以在得到对方允许的情况下，借走力量，只不过这种法术濒临失传，且学习难度极大，云芝已经很久没有见过这种法术了。

    而且谁能不经过自己同意就借走力量？云芝觉得似乎借走力量的人并无恶意，所以方才出于本能反应，并未阻拦力量外泄。

    云芝大概能猜出来是谁了。

    “不过他是从哪学到的神降术？”

    云芝没记着教过陆阳类似的法术。

    ……

    第一名，陆阳。

    “嗯？第一名变了？”副教主疑惑，刚才他们忙着逃命，没留意陆阳做了什么。

    山河鼎破碎，也看不了回放。

    “不过仙眼是不会出错的，这三个人的破坏性是最强的！”教主笃定道，他也没猜出来陆阳做了什么，刚才的第一名短时间内杀了数百人，还给数千人带来隐患，命不久矣，陆阳居然能一下子超过这个人成为第一，当真是不可思议。

    但也没必要猜，仙眼乃是仙人至宝，比山河鼎还要高级，绝对不会出错。

    确实，陆阳把云芝召唤过来，摧毁了山河鼎和不朽教总部，给不朽教带来的破坏在历史上都能排到前三名。

    单论给教主带来的伤害，能排在第一。

    教主洋洋得意的说道，身上的疼都忘了：“你看我就说过吧，这个叫陆阳的有大智慧，别看一时排名落后，你一个不留意，他就能给你搞出大动作，这不，排到第一名了。”

    “别看孟景舟和伱看好的蛮骨表现一般，那是时间不够，时间要是够了，保准能混个第二第三。”

    副教主输的心服口服，教主到底是教主，不仅做事谨慎，眼光也极为毒辣，怪不得他只是副教主，人家是正的。

    “那你给陆阳的评价是什么？”

    教主思考片刻后，徐徐说道：“陆阳在第一关剑走偏锋，显露武道天赋，以武入道，举世罕见。第二关细细观察，总结规律，买下土豆，令后续面试者无法考验，可见其有巨大的破坏性。这一特点在第三关更加凸显，称一句天生魔种并不为过。”

    副教主惊讶，他和教主认识了这么久，还从未听说过谁能得到如此高的评价。

    “孟景舟呢？”

    “孟景舟在第一关被蜘蛛咬上而获得力量，是运气的体现，放在这大世中，便是应运而生的道种。第二关精心研究考题，多角度思考问题，看似嚣张跋扈，实则步步为赢，计划得当，最终攻破考官心理防线，顺利通过考验。”

    “可惜第三关还没有发挥出他的优势就结束了，稍逊色于陆阳，道魔降世吧。”

    道魔降世的评价也极其罕见，年轻一代没几个人能得到教主这种评价，看来这个孟景舟未来前途无量。

    “蛮骨呢？”

    “第一关有悟性有坚持有计谋，第二关思考问题相当周到，只是第三关没什么主见。在以往的考验中属于表现极其优异的一批，可惜珠玉在前，我便只能给他一个魔在心中的评价。”

    魔在心中，按照以往经验，只要不陨落，都能成为不朽教高层。

    “要把他们调到总部精心培育吗？”副教主问道。

    教主摇头，说出自己的经验之谈：“不要这么着急，先从基层做起，最起码也要有两年基层经验。相信我，基层经验对日后成长很有帮助，我就是这么上来的。”

    “而且我还有一个计划，陆阳此人天马行空，极有想法和破坏力，待他成长起来，看看能不能混进正道宗门，比如问道宗。”

    副教主失笑，觉得教主真是太高看他们了，其他宗门他们还有办法混进去，问道宗就太难了，光是问道宗弟子的想法就没几个能跟上的，混进去过不了多久就因格格不入被识破。

    混进问道宗谈何容易。

    “我先疗伤去了。”教主说完，便去密室闭关调息。

    副教主从始至终都没有谋权篡位的意思，今日便是例子，固然杀了教主自己可以往上爬一步，可以后呢，正道再打过来怎么办，自己能做出正确的决断吗？

    一旦做出错误判断，自己定要死在正道的招式下，到那时后悔篡位就晚了。

    ……

    延江舵。

    “一共十人通过考验，还有三人得到天生魔种、道魔降世、魔在心中的评价？！”舵主听到教主派人传话，喜的眉毛都上扬。

    这比自己预估的最好情况还要好！升职机会就在眼前！

    那些没有通过第一关和第二关的魔道散修，在昏迷期间，十一名执事分散行动，把他们扔到各地，他们醒来后，会忘记延江舵的位置，只当刚才的经历是一场梦。

    最稳定的方法是杀了他们，这样就绝对不会暴露延江舵的位置，不朽教出于大局考虑，并未这样做。

    这些魔道散修为祸一方，能吸引正道的注意力，在各种混乱信息下，正道无法分辨出哪些是魔道散修所为，哪些是魔教所为，以此便能达到扰乱视听的效果。

    陆阳三人悠悠醒来，刚才经历了太多，脑子有些混乱。

    昏迷前见到的画面是……大师姐从天而降？！

    陆阳吓出一身冷汗，大师姐没看到自己变成她的模样吧，这要是看见了，非得扒一层皮不可。

    孟景舟和蛮骨也想起来发生了什么，陆阳的象形拳召唤出真正的大师姐。

    陆阳用眼神警告两人，不要把消息泄露出去，两人知趣的连忙点头。

    舵主压住心中的喜悦，用尽量平淡的声音说道：“从今日起，你们十个就是我不朽教中人了。”

    “按理说应当先进行入教仪式，但今日已三轮考验已经耗费了所有人的精力，我亦不例外，以这种状态去参拜不朽仙人，是对仙人的不敬。明日再来此地正式举办入教仪式。”

    陆阳看得出来，在提及不朽仙人的时候，舵主的语气，以及十一名执事的神情都有所变化。

    这说明他们信奉不朽仙人不是幌子，而是切切实实的相信不朽仙人的存在。

    “难怪被称呼为‘教’。”陆阳想着。

    只听舵主继续说道：“不过今日有新人加入，不庆祝一番也不合适，这样，咱们出去吃一顿。”

    “我听说郡里新开了一家烧烤店，叫再来一次，味道不错，广受好评，咱们一会去那里集合，我请客。”

    陆阳：“……”

    孟景舟：“……”

    蛮骨：“……”

    不让休息是吧？

    老牌作者，经典天才流、偏传统升级，杀伐果断，不降智不圣母

    (本章完)


------------

第七十七章 店主呢，出来！

    “好累啊，完全不想干活。”三人打着哈欠，齐声说道，上下眼皮都在打架。

    舵主出的什么馊主意，跑到这里来吃饭。

    他们正在回烧烤店的路上，经过一天的斗智斗勇，终于打入敌人内部，现在只想大吃一顿，美美的睡一觉。

    不朽教将所有人的念头都集中到山河鼎，这个过程会产生极大的疲惫感。

    “幸亏在来之前我让伥鬼好好穿串，回去以后能直接开张。”蛮骨有些庆幸的说道。

    来到烧烤店门口，陆阳发现一个熟悉的人。

    “卫捕头？你这么在这里，有事吗？”

    卫捕头在烧烤店门口敲了半天门，一直没见开门，他还以为店里没人。

    店里确实没人，只有两只辛苦穿串的伥鬼，两只伥鬼听到卫捕头敲门吓都快吓死了，哪敢开门。

    正当卫捕头放弃的时候，陆阳来了。

    卫捕头喜上眉梢：“小陆店长，你们终于回来了。”

    陆阳点点头，瞎话张口就来：“早上我看天气不错，我们三个合计了一下，觉得是个出游的好天气，就出去逛了逛，刚回来。”

    “那你们今天还开张吗？”

    陆阳想了想，舵主他们要过来，足足有二十号人，应该算开张：“开。”

    卫捕头用尽量柔和的语气说道：“小陆店长，伱看是这样的，你这个烧烤店在附近也是小有名气，我不是带着几个弟兄经常来吃嘛。”

    “我知道你们只是喜欢开烧烤店，没有扩张的意思，也不喜欢别人宣传你们。”

    陆阳点点头。

    卫捕头懊悔的说道：“我那几个弟兄嘴上不牢，吃完就回去夸赞你们这里是如何如何好吃，这不，听得其他人也嘴馋了，说今天散值以后一起来这里吃一顿，在衙门里值夜班的兄弟还说吃完了给他们带回去一些。”

    陆阳看卫捕头的表情，心说怕不止是你那几个弟兄说了，你卫捕头也宣传了吧？

    “所以？”

    “咱们延江郡捕快挺多的，差不多能占满所有桌子，总捕头也要来，我就想着能不能今晚包场，只招待我们。”

    陆阳恍然大悟，随即露出为难的神情：“可是今天晚上我这边也有几个好友要来，只怕……”

    卫捕头连忙说道：“没事没事，不差这几个人，大家可以一起吃，人多也热闹。”

    卫捕头在来之前就和同僚们拍着胸脯说肯定能吃上，这要是吃不上就打脸了。

    陆阳应下：“那行，我们准备一下，半个时辰后开张。”

    卫捕头得到肯定的答复，满意的回去了。

    ……

    到了舵主快要说好的时间，各路人马从四面八方来到烧烤店门口集合，舵主、十一名执事、七名新晋成员。

    迟绪龙和沈进义还非常上道的抱着几坛酒。

    “我担心这种小店的酒不够劲，特地拿了几坛三十年灵酒女儿红。”迟绪龙和沈进义说道。

    这种灵酒酒劲极强，就算是筑基期也化解不了。

    另外五名新晋成员也有拿酒孝敬的意思，但他们都是练气期，拿不出好货。

    舵主为了吃饭也更换了面具，换成露出下半截的面具。

    陆阳三人从烧烤店走出来，请众人进来：“快快请进，都准备好了。原本今天都被人包场了，我们好说歹说，包场的人才愿意给咱们留出来一桌。”

    舵主颔首，原本他还担心陆阳三人是刺头，不听管教，要给他们一个下马威，现在看来这三人也挺上道，知道提前定好位子。

    “都别站着了，进去吧。”舵主招呼众人。

    烧烤店里空荡荡的，舵主很自然的坐在最中间的桌子，这张桌子最大，位置最好，符合他的地位。

    陆阳在一旁小心提醒：“舵主，这张桌子被人定了。”

    舵主还未说什么，迟绪龙就抢先说道：“让他们做到一边去，什么玩意，也敢跟咱们抢位置？”

    陆阳见舵主没反对，也就不再说什么。

    众人坐下，蛮骨拿出菜单：“吃什么？”

    沈进义把菜单递给舵主：“舵主您请。”

    舵主摆手：“你们随意点吧。”

    “您请客，自然是您点。”

    “不用，你们随意。”

    桌上的人推脱了一圈，最后又回到蛮骨手上，蛮骨撇撇嘴，觉得这帮人事情真多，点个串都磨磨唧唧的。

    蛮骨没有推脱的习惯，自己点完就拿着菜单去后院，让两只伥鬼开烤。

    没一会蛮骨就端着一盘盘色香味俱全的烤串上来了，一闻香味，众人就知道味道差不了。

    “来来来，烤串上来了，倒酒！”舵主笑道，示意众人倒酒。

    孟景舟笑道：“酒就不必了吧，我习惯喝茶，不喜欢喝酒。”

    舵主笑呵呵的说道：“小孟啊，行走江湖，不会喝酒怎么行，以后喝酒的时候多着呢，先喝三杯习惯习惯。”

    孟景舟还是拒绝。

    舵主落不下脸，眉头微皱，迟绪龙趁机呵斥道：“你怎么回事，舵主让你喝酒你不喝，是不是不给舵主面子？”

    孟景舟撇嘴：“喝个酒而已，怎么就和面子扯上关系了，那舵主让我喝酒岂不是不给我面子？”

    迟绪龙刚想说你算什么东西，在舵主面前有什么面子，还未说出口，就被舵主拦住。

    舵主知道孟景舟前途无量，不愿意和他起争执。

    教主对陆阳三人的评价，只有舵主一人知道，连陆阳他们自己都不知道。

    “迎新饭没这么多讲究，我先介绍一下自己，我姓楚，你们可以叫我楚舵主。”

    舵主介绍完，就轮到曾经和秦元浩一起去青楼的瘦高男子：“我叫王河，熟悉我的人都喜欢叫王大嘴巴。”

    “白子方。”

    “彭硕。”

    十一名执事依次介绍自己，说是介绍，其实就是自报名字，修为、爱好、特长一概不说，并没有暴露其他信息。

    魔教之间少有信任，能隐藏自己就尽量隐藏。

    像是没有发生过争执一样，众人吃的其乐融融。

    “这烤串味道还真不错。”迟绪龙吃了几串，倍感惊讶，这是他吃过最好吃的烤串。

    他心生贪念，悄悄问舵主：“要不要逼迫店主把配方交出来，这种烤串就算以灵石为单位售卖，也有市场，能大赚一笔！”

    舵主也心动了，杀人越货，敲诈勒索这些事情他干过不少，不差这一次。

    陆阳在一旁问道：“那要是店主不交配方呢？”

    迟绪龙闪过一阵寒意，狞笑道：“那就看他是要命还是要配方了！”

    他一拍桌子，可以找事，怒喝道：“店主呢！出来！串都上齐了也不露面，懂不懂规矩！”

    紧接着卫捕头的声音从门外响起：“哈哈，店主呢，我带弟兄们都过来了。”

    成群的捕快鱼跃而入，其中还包括金丹期的总捕头，围住舵主这一桌人。

    (本章完)


------------

第七十八章 正魔一家亲

    捕快们分散坐开，卫捕头说的毫不夸张，当真是来了许多人，桌子几乎都坐满了。

    舵主这一桌坐在中间，周围都是捕快，看起来气氛相当融洽，可谓是正魔一家亲。

    迟绪龙吓得赶紧低头，别看外面传的他如何嚣张，那是他给自己树立的形象，他作坏事的时候要么伪装，要么蒙脸，遇到的官府的人，能躲多远躲多远。

    现在躲不了，只能低头装鸵鸟。

    “卫捕头，我在呢。”陆阳笑着起身和卫捕头打招呼。

    迟绪龙瞪大眼睛，不可置信的看着陆阳，原来你小子就是店主！

    “你们已经吃上了。”卫捕头有些不好意思。

    “不碍事，你们吃什么？”

    卫捕头一挥手：“这么多人就不点了，有什么就上什么吧。”

    “好。”陆阳应下，他料想卫捕头也是这么想的。

    捕快们闻到舵主这一桌的香味，下意识的咽了口口水。

    现在是饭点，本来就饿，闻到香味就更饿了。

    好在陆阳早有准备，卫捕头等人还未到，就让伥鬼火力全开，先烤上一部分，人到了直接上菜。

    很快孟景舟和蛮骨端上来一盘盘烤串，让卫捕头等人先垫垫肚子。

    卫捕头嘴上不说，心里还是很感谢陆阳的，不然闻着味道等半天，回去少不了被同僚们埋怨。

    “介绍一下，这是我们的总捕头，房青云！”

    房青云礼貌性的和陆阳握了握手，他身为金丹期修士，看得出来陆阳是修士。

    不仅能看出来陆阳是修士，还能看出来舵主这一桌人都是修士。

    他并未说什么，修士开店的多了去了，只要不触碰律法，跟他有什么关系？

    开烤串店又不犯法。

    桌子被占了也就占了，他身为总捕头，总不能以势压人，传出去影响不好。

    陆阳笑着坐下以后，迟绪龙低声怒骂，向舵主告状：“伱这混蛋居心不良，怎么不早说捕快要来？！”

    陆阳很委屈：“这不是想让你们和捕快搞好关系嘛，你们应该抓住这个机会才是。”

    陆阳指了指墙上的锦旗：“看见没有，这是卫捕头送给我的锦旗。”

    他随口胡编道：“我在加入组织以前，特地提前找好据点，铺垫关系，和官家搭上线。这样无论我做什么，官家都不会怀疑到我身上。他们来这里喝酒的时候我还能偷听情报。”

    楚舵主点头，陆阳说的有理有据，符合教主的评价。

    教主说此三人做事看似胡闹，实则另有深意，看他们做事不能只看表象。

    光凭主动和官家搭上关系这一点，显现出的胆量和想法就超过教中绝大多数人！

    “来，喝。”

    几串烤串下肚，垫吧了肚子，卫捕头等人便开始喝酒。

    随着越来越多的烤串下肚，捕头们都喝到兴头上，喝了一圈又一圈，觥筹交错，好不热闹。

    和热闹的周围形成鲜明对比的，是最中间的舵主一桌，喝的那叫一个小心，生怕一个喝多了抖搂出点事情。

    到后面连酒也不喝了，改成喝茶。

    卫捕头见舵主这一桌喝的没气氛，觉得或许是自己到来导致的，心生愧疚，端着酒杯就过去了。

    “来来来，别在意我们，我们散值了就是普通人，来烧烤店还不是要吃个高兴，喝个尽兴！”

    “来，咱们喝一杯！”卫捕头对迟绪龙说道。

    迟绪龙小心翼翼端起茶杯，卫捕头不悦，板着脸说道：“喝茶算怎么回事，不给面子是不是，倒酒！”

    迟绪龙没办法，只得硬着头皮倒自己带来的三十年灵酒，一饮而尽。

    见卫捕头绕着圈的喝，其他捕快明显喝多了，纷纷效仿，和舵主这一桌喝酒，喝的那叫一个尽兴。

    没人找陆阳三人喝酒，老板喝多了肯定不行。

    三十年灵酒的酒劲不是筑基期能化开的，迟绪龙等人都喝的醉醺醺的。

    舵主见喝的差不多了，找了个借口就离开。

    老大一走，在酒劲的作用下，人们逐渐放纵起来，迟绪龙和沈进义两人勾肩搭背，决心要团结起来，在不朽教打出一片天。

    “迟绪龙你这个人最大的缺点就是性子太急，太张扬，应该收敛点！”沈进义替迟绪龙考虑。

    迟绪龙不悦，他天性自由，不愿意被人批评：“得了吧，我性子张扬，那跟你一样做个缩头乌龟，不敢自己出手，教出一堆学生替自己干活？”

    “躲躲闪闪的跟个娘们一样！”

    沈进义大怒：“迟绪龙你别给脸不要脸，我是为你考虑，你别反咬我一口！”

    迟绪龙比沈进义更愤怒：“你骂谁是狗呢！”

    说罢，一拳打在沈进义脸上。

    沈进义哪能吃这种亏，这次要是忍气吞声，以迟绪龙的性子肯定会得寸进尺。

    沈进义端起酒杯就是一泼，迟绪龙虽然喝多了，反应依旧灵敏，他偏头一躲，酒就撒到了看热闹的白子方脸上。

    白子方也不是个好相处的，受了无妄之灾定要讨回来，他以其人之道还治其人之身，撒了沈进义一身酒，这还不算完，还拿盘子砸在沈进义脸上。

    三人扭打成一团，其他人想拦着，结果被误伤，搞得一肚子火。

    好心不让你们出丑，你们不领情也就罢了，还敢打我？

    给你脸了！

    灵酒酒劲太大，大家脑子都不好使，也不管是不是在捕快堆里，都动手打了起来。

    哗啦啦——

    不知道是谁掀翻了桌子，东西落到隔壁桌子上。

    捕快们还不曾见过这般嚣张的人，修士聚众斗殴。

    这还是捕快在旁边呢，要是不在，指不定要打成什么样。

    修士聚众斗殴，一个不小心是能打死围观群众的，恶性极大，必须惩戒！

    总捕头房青云见状，释放威压，直接把魔教教众镇压住。

    “带走，让他们在大牢里清醒清醒！”

    教众瞬间清醒过来，意识到发生了什么，冷汗直流。

    这回一股脑的来了太多人，两只伥鬼忙的出现虚影都忙不过来，蛮骨见状，亲自上阵，陆阳和孟景舟在后院和大堂来回穿梭，穿好的烤串以肉眼可见的速度下去。

    陆阳掀开门帘，抱歉道：“不好意思各位，烤串已经全部烤完了……这是什么情况？”

    陆阳看到大堂里嚣张跋扈的教众们坐的老老实实，捕快们冷笑着看着他们。

    卫捕头小声说道：“小陆店主对不住了，你们朋友们聚众斗殴，总捕头最不喜欢修士这样做，动静太大，行人都注意到了，要是不处罚肯定说不过去。”

    陆阳：“……”

    平心而论，陆阳把教众和捕快们安排到一桌确实有戏耍之心，但着实没想到这群人胆大包天，当着捕快的面打架。

    孟景舟撇嘴：“我就说吧，不要喝酒，喝酒准没好事。”

    ……

    迎新会当天，迟绪龙等人因聚众斗殴，拘留十日。

    楚舵主得知此事后，半晌没缓过神来。

    (本章完)


------------

第七十九章 不朽仙人

    好在迟绪龙等人都是老油子，不会因关起来就把魔教信息抖搂出来，不然楚舵主就该考虑杀人灭口了。

    楚舵主派人传话，让陆阳三人来延江舵一趟，正式举行入教仪式。

    至于那帮缺心眼的，先在大牢里关十天冷静冷静。

    楚舵主懒散的坐在玉椅上，抬眼看着站在眼前的三人，赞许道：“你们三个的烧烤店主意不错，继续保持，这是一条我们和官差建立联系的通道。”

    楚舵主驱散侍从，侍从都是入门级别的教众，没有经过考验，没有资格知道教中辛秘。

    “走吧，带你们参拜不朽仙人。”

    楚舵主把三人带到另一处悬浮石上，悬浮石上面的建筑不知是何年代的所建，在岁月的侵蚀下已经坍塌，无源的光显得沉闷而压抑，走在建筑群中，有一种行走在历史中的厚重感。

    博学如孟景舟，也分辨不出这是哪个年代的建筑。

    这绝非大夏十万年间的建筑！

    孟景舟暗暗心惊，这些建筑最起码也有十万年历史！

    “难道是大虞王朝？”

    史书上记载，大虞王朝末代皇帝荒淫无度，王朝分崩离析，天下大乱，孟家老祖宗和夏帝老祖宗揭竿而起，逐鹿中原。

    问道宗于十二万年前成立，那时便是大虞王朝，只不过那时大虞王朝正处在鼎盛时期，无人可撼动其地位。

    在建筑的尽头，摆放着一座约莫四米高的雕像，模样和在秦元浩家中所见一样，面容模糊，穿着长袍，分辨不出男女，正是不朽仙人。

    楚舵主高举三根点燃的香，对着不朽仙人躬身一拜，接着转身对三人说道：“打坐半个时辰，消除心中杂念。”

    这三根香不是凡品，闻到香味后，躁动的心居然逐渐平静下来。

    消除心中杂念这种事情对三人来说是基本功，楚舵主见三人这么快就沉下心，微微颔首。

    就算有宝香帮助，这个速度也是非常快了，魔道修士大多心浮气躁，修身不修心，这三人属实难得。

    想来是在某处得到过机缘。

    若是以往知道三人有机缘，楚舵主会想方设法拿到手，但这三人不同，是教主重点关注对象，他没胆量动手。

    半个时辰后，三人醒来，按照楚舵主的指示，依照步骤参拜不朽仙人。

    繁琐的步骤结束后，三人正式成为不朽教教徒。

    楚舵主背着手说道：“入本教之前，你们或许只知道我们是不朽教，信奉的是不朽仙人，成为教徒可延长寿命，至于不朽仙人为何，应当知之甚少。”

    三人点头，他们对不朽仙人可以说是一无所知，这是他们唯一听说过的仙人。

    楚舵主用恭敬的语气说道：“不朽仙人，本身的存在便是禁忌，与天地齐寿，见证世间起起伏伏，纵然肉身毁灭，仙魂腐朽，一点灵光消磨于红尘，只要还有人记得他，他便能原地复活，永生不朽！”

    陆阳三人心中一震，不知道楚舵主说的几分是真，几分是假。

    只要还有人记得不朽仙人的存在，不朽仙人便是不死不灭的，这种事情在神话传说中都不曾有过！

    这等神异，称之为“仙”并无不妥之处。

    只听楚舵主继续说道：“他老人家于上古年代证道成仙，知晓万古秘密，掌握的力量远非我等凡夫俗子所能对抗。”

    “如今上古大世已至，埋葬在荒山大野之中的老怪物正从棺材里爬出来，想要在这大世保住身家性命，唯有复活不朽仙人，庇佑我等！”

    陆阳犹豫了一下，问道：“那我们要如何复活不朽仙人？”

    “不朽仙人以战证道，以杀成仙，最喜杀戮，要在这世间掀起血灾战乱，以万万人族之死取悦不朽仙人，这是第一步，后面的步骤不是伱们这个级别能知晓的。”

    “万万人族之死？！”孟景舟大惊，这要死多少人，横尸遍野都无法形容！

    “多吗？一点都不多。”楚舵主摇头，大多数人知晓这个数字的时候都有类似的反应，但冷静下来想想，中央大陆辽阔无边，万万人看起来多，平摊算下来，不过是几千个人里死一个。

    “你可知晓每年因生活而累死的人有多少，被不堪重负的压力逼走投无路而自杀的人有多少，每年病死的人有多少，每年死于庸医治疗的人有多少，大夏王朝每年会发现多少无主尸体？”

    楚舵主冷笑道：“你们知道吗？你们当然不知道，因为大夏王朝根本不敢公布真实数据！”

    “如果不复活不朽仙人，谁来保护偌大的中央大陆？待到老怪物们相继醒来，死的可就不止这么点人了。”

    “上古大世当真有这么可怕？”陆阳听得心底发寒。

    楚舵主没有言语，示意三人跟着他走。

    楚舵主绕过不朽仙人雕像，穿过一片废墟，一边走，一边说道：“这处废墟是上古年间流传下来，在岁月的侵蚀下变得腐朽而破败，一万年前，教祖偶然间发现这处废墟，在这里知晓了不朽仙人的存在。”

    “不朽仙人的存在世间太过久远，世人皆遗忘了曾经守护世界的仙人。是教祖让不朽仙人重新现世！”

    “教祖将遗迹复制下来，在各个据点留存，这里便是其中之一，已有万年历史。”

    孟景舟心说原来上古遗迹的复制品，怪不得他看不出来，上古时代流传至今的只有传说，极少有东西流传下来。

    楚舵主在一片石壁前停下脚步：“就是这里，这是上古年间祭祀的场景。”

    首先入目的，便是石壁上张开双臂的不朽仙人，不朽仙人怀中有无数圆球，圆球大小不一，有的圆球周围还有一个环装物，不知是什么。

    每颗圆球上跪着一个小人，小人高举贡品，献给不朽仙人。

    “这圆球是什么，人为什么要站在圆球上？”孟景舟和蛮骨疑惑，很是不解。

    陆阳看到壁画，瞳孔微缩，这圆球像极了前世的星球，圆球周围的环状物是陨石尘埃。

    楚舵主徐徐说道：“这叫星球，上古时期并无中央大陆，无论何种族，皆生活在星球上。”

    “上古年代末期，有无法知晓的存在，将所有星球炼化，化作今日的中央大陆！”

    此言一出，三人皆是一惊！

    (本章完)


------------

第八十章 星辰与大陆

    楚舵主的话让三人皆是一惊，尤其是陆阳，他想到了更多东西。

    在刚进入问道宗的时候，问道宗给过一张宗门大致地图，上面标着问道宗方圆十万里，方圆十万里是什么概念，那比十个地球摊开了都大！

    考虑到典籍里描写的炼虚期、合体期大能的手段，也只有这么大的地方才能让他们放开手脚施展神通。

    宗门有许多禁地，这些禁地大多数都是修仙大能斗法用的，修为不够的擦到边都会死于非命。

    入宗时大师姐说“宗门非三言两语能讲清楚，你们日后可逐渐探索”不是因为她懒得介绍，问道宗确实大到需要逐步探索。

    这么想来，问道宗有可能是数个星球摊开后的结果！

    问道宗所占的地方不过是中央大陆的一角，很难想象中央大陆到底有多大！

    楚舵主继续说道：“上古年间，有生命的星辰有成千上万颗，甚至更多，具体数量已经无法考证。”

    “上古的修士们修炼到化神期，便无需借助法宝，可以从一颗星辰飞到另一颗星辰，那时整个宇宙随处可见被损坏的星辰，那是修士斗法产生的破坏！”

    “上古之繁华，当真是令人心驰神往，那时诞生了多少神话传说，造就多少修仙大能。”

    “那时候的修仙大能较量实力，看的都是一击能摧毁多少星球，较量势力，比的都是麾下有多少生命星球。”

    “上古繁华到鼎盛时，有一位存在出手，他将漫天星辰炼化为一整座大陆，有生命的星球也好，无生命的星球也罢，都逃不过他的魔掌。”

    “中央大陆生机盎然，那是因为这里曾经是生命星辰，最适合修炼的地方！”

    “中央大陆以东的汪洋，曾经是被海水覆盖的星辰。”

    “中央大陆以西的金色佛国，曾经是无法居住的死寂星辰。”

    “南方妖域、极北之地皆是同理。”

    楚舵主的话无异于刷新了陆阳三人的认知，他们从未想过，脚下的土地，是被人炼化的星辰！

    这超乎了他们的想象！

    “到底是谁炼化了星辰？”陆阳问道。

    楚舵主摇头，并非是陆阳级别不够，而是他真的不知道：“真身以无法考证，但可以肯定的是，那位存在绝对是仙人！”

    这等超越凡俗的伟力，绝非渡劫期能做到的！

    “那位存在为何要炼化星辰为大陆，用的又是何种手段，都是未解之谜。”

    楚舵主继续说道：“可以确定的是，那位存在炼化星辰的手段极其粗暴，并无仁慈之心，摆弄星辰，生活在星辰上的人能有多少活下来？便是连寻常修士都难以活命。”

    “凡是活下来的，不是因为修为高，而是运气好！”

    “当时崛起的天骄与大能出手阻拦，皆被那位存在打成血雾，遁入轮回。”

    “幸好当时不朽仙人出手，保住了大部分的人族，这才不至于让人族断代。”

    “繁盛到极点的大世破灭崩溃，漫长的岁月里见不到一位天才。”

    “那位存在身在何处无法知晓，但他绝对没有死。大世到来，说不定那位存在也会出现，到那时他要是大开杀戒，谁能拦得住？”

    “只有不朽仙人！”

    “所以于公于私，我们都要复活不朽仙人！”

    “复活不朽仙人死的只是一小部分人，若是不复活不朽仙人，说不定整个人族都会毁于一旦！”

    “可恨正道那些为自认为占据了大义，却不知我们不朽教也是为了人族献身的那一个！”

    楚舵主说的斩钉截铁，眼神透露着坚毅。

    从大义上讲，他们杀人是为了救人，从自身讲，他们杀人有了正当理由，杀的心安理得。

    不朽教之所以只招收魔道中人，是因为这一套说辞是最贴合魔道修士心理的

    陆阳心一惊，单听楚舵主的这一番言论，怕是真的要疯狂的信奉不朽仙人，祈求仙人救世。

    楚舵主说的这番话不一定为真，或者说只是真相的一部分，陆阳不相信问道宗对上古之事一无所知，不相信大师姐对此毫无准备。

    孟景舟问道：“既然如此，为何不和正道合作，大家一起努力岂不更容易成功？”

    楚舵主冷笑：“谁能保证当时炼化星辰的存在没有隐藏在正道？”

    “教祖经过一番考证后，认为那位炼化星辰的存在就在正道里，不是在五大仙门就是在大夏王朝。”

    “正道为何提倡秩序，不就是为了让更多人修行，让中央大陆更繁华？”

    “但繁华之后呢？别忘了上古末期的惨痛经历。”

    “说不定那位存在喜欢收割生命，待生命重新繁华时，再度出手！”

    楚舵主说的是不朽教的主流观点。

    楚舵主又补充道：“咱们头顶的星辰，看似挂在天边，但你要是修为到了一定程度，飞到宇宙去看，就会发现那些都是上古时期留下的残影。理论上有漏网之鱼，有真实存在的星辰，但肯定不会太多。”

    楚舵主说了这么多，就是希望陆阳三人真心信奉不朽仙人，看他们这幅吃惊的样子，应当是没有问题了。

    “行了，我知道这些信息给你们带来的冲击太大，都回去消化消化。”

    “还有，伱们三人在三道考验中表现不错，现在舵中正是用人之际，大多数人正在牢房里休息，你们修为都到了筑基期，符合成为执事的标准，我考虑了一下，提拔你们为执事。”

    楚舵主给了三人三面牌子，代表着不朽教执事身份。

    其实楚舵主一开始就想让陆阳三人成为执事，刚才的一系列事情只有成为执事才有资格知晓。

    楚舵主建议道：“顺便，你们没事了可以去探望你们的同道，听说牢里吃的不行，给他们送点吃的，可以联络感情。”

    魔道利己，但也恩怨分明，下面都是勾心斗角的，他这个舵主也不好干。

    不过楚舵主担心的不是下属和陆阳三人斗心眼，玩手段，他担心的是下属被陆阳三人整死。

    陆阳满脸堆笑：“大家都是同门兄弟，我们肯定会团结一心，为复活不朽仙人而共同努力，还请舵主放心。”

    不知为何，楚舵主听完反而不放心了。

    (本章完)


------------

第八十一章 石子暗器

    “对了舵主，上次吃饭您没结账就走了，您是欠着还是现在结？”蛮骨临走前问道。

    陆阳赶紧制止蛮骨：“住口，我等身为魔道之人，吃霸王餐是天经地义的事情，难道舵主是那种吃饭给钱的老好人吗！”

    孟景舟也附和道：“就是，之前舵主说的是他请客，又不是他结账，你怎么连这种区别都分不清！”

    楚舵主：“……”

    必须要承认，在挤兑人这一点，他是不如这三人的。

    他咬牙忍住打死人的冲动，扔给蛮骨一锭金子：“不用找了，你们仨赶紧滚！”

    蛮骨一脸懵逼，他是正常在要钱，怎么陆兄和孟兄说话的语气不太对劲呢，像是帮自己说话，又像是帮舵主说话。

    三人离开时，已是深夜，陆阳看着头顶的璀璨星空，发出感慨。

    “谁能想到天上的星辰都是虚假的，意想不到，意想不到啊。”

    孟景舟挠了挠头：“也没什么想不到的吧，我爷爷从小就跟我说，我想要什么就给什么，就算是天上的星星他也能摘下来，七八岁的时候吧，我就指着一颗星星说，想要这一颗。”

    “我爷爷就越到宇宙，回来的时候把指甲盖大小的光斑放到我手上，说这就是星星，恰巧星空中少了一颗星星。”

    “我跟爷爷比划，说星星应该很大很大，比咱家院子都大，不是这么小的，爷爷就神秘的笑着，说星星就是这么小。”

    “后来呢？”陆阳饶有兴致的问道。

    “后来？后来刑部的人就过来了，貌似是个大官，说我爷爷盗窃自然资源，让他把星星还回去，我爷爷就把光斑还回去了，夜晚空缺的地方又出现一颗星星。”

    “当时我就觉得不对劲，但没想明白是怎么回事，时间淡了也就忘了，今天这么一讲，才知道我当初抓在手里的真的是星星。”

    “真不愧是孟家人，从小的生活经历就跟我们不一样。”陆阳晃了晃脑袋，在想自己小时候在干什么。

    想起来了，他小时候在回忆穿越前的经历，背背古诗什么的，比如“危楼高百尺，手可摘星辰。不敢高声语，恐惊天上人。”

    他小时候只能在诗里能摘星辰，孟景舟是真的能摘星辰，这就是差距啊。

    最近陆阳还考虑过要不要写本赚钱，比如流浪地球什么的，但要是放在这个世界背景下，大概不是行星发动机推地球，而是修仙大能推着地球了。

    三人没有再想星辰和大陆的问题，这种事情对他们来说太过遥远，以他们的修为，别说挪动星辰了，搬大石头都费劲。

    “早点休息吧，明天咱们去探望关在牢里的同门。”

    三人打了个哈欠，到了筑基期可以用打坐代替睡觉，效果是一样的，不过三人更喜欢睡觉。

    打坐？金丹期再说。

    ……

    一大早，陆阳找到卫捕头，说明来意后，卫捕头很痛快的批好条子，让陆阳去大牢探监。

    刚踏入大牢，陆阳就感觉到自身的灵力像是被禁锢住一般，半点也调动不起来，身体都变得迟钝。

    “这就是卫捕头说的禁灵阵？”陆阳惊讶，没想到禁灵阵真的如卫捕头说的那般厉害。

    卫捕头给陆阳批条子的时候说过，要留意大牢的禁灵阵，这是专门针对修仙者的阵法，禁灵阵范围内，修仙者的修为被禁锢，无法使用任何法术，这是为了防止修仙者劫狱和越狱。

    大牢的禁灵阵级别很高，金丹期修士来了也要被限制，没有例外。

    陆阳来的时候恰好赶上狱卒换班。

    白班的狱卒打着哈欠，眼泪都出来了，迷迷瞪瞪的，像是没有睡醒一样。

    夜班的狱卒马上就能休息了，心情不错，打趣道：“老周，你平日里不是最精神吗，怎么今天这么困，不会昨天晚上干了什么见不得人的事情吧？”

    老周嘴巴张的很大，打了一个大大的哈欠才说道：“最近不知道怎么回事，总是睡不醒，早上起床都难，不止是我，我媳妇也一样，我来到时候还洗了把脸，还是困。”

    夜班的狱卒笑道：“肯定是伱晚上做了什么事，没睡好，你看我就不困。”

    老周撇嘴：“你是修仙者，跟我不一样。”

    夜班狱卒摆手，不以为然：“我就练气一层，这辈子能不能升到二层都难说，算什么修仙者。”

    大牢的规矩，白班狱卒是凡人，夜班狱卒是练气一层的修士，练气一层的修士能保证夜间不困，不会怠惰。

    修士都不愿意被禁灵阵压制，和凡人一样，但大牢只有练气一层的狱卒看守显然是不够的，所以又在牢外安排了暗哨，修士值守。

    交接班后，陆阳拿着条子找到老周。

    老周看了一眼陆阳，搜身检查，发现他除了一个饭盒，什么也没带，便放他走了。

    ……

    迟绪龙作为在附近郡县魔道散修闯出名气的狠人，认为自己加入魔教后一定会大展宏图，打下一片地盘，成为当地土皇帝。

    如今深陷囹圄也不能改变他的志向。

    既然身在大牢，那就先成为狱霸！

    挡在他面前的第一关就是无法恐吓他人。

    他被关在筑基期都打不破的牢笼，手头上连武器也没有，关在隔壁的人嘴上不留情，不是骂人就是讽刺，气的迟绪龙牙痒痒。

    这时候狱友沈进义想出办法了，他把石子含在嘴里，噗的一吐，石子就像子弹一样飞出，威力惊人，打在人身上，威力可想而知。

    沈进义身为杀手，擅长使用各种物件作为暗器。

    “咱们同为患难兄弟，此时更要精诚合作，一同闯荡！”沈进义很讲义气的说道，“你学会我这一招，在大牢就是无敌的，咱们一起称霸大牢！”

    迟绪龙大为振奋，起早贪黑，努力学习用嘴发射石子暗器。

    可惜迟绪龙天赋不行，空有一身蛮力，一直没学会。

    “你要这样，嘴巴里存气，噗的一下吐出去，速度要快！”沈进义正在做示范，努力教会迟绪龙。

    “我知道，不就是噗的一下。”迟绪龙有些不耐烦。

    “错了错了，你嘴巴撅起来的太小，像这样。”

    “这样？”

    陆阳站在牢外，看着互相噘嘴的迟绪龙和沈进义，在思考要不要出声提醒他们，这种画面很容易让人产生误解。

    先用留影球录像吧。

    (本章完)


------------

第八十二章 如实汇报

    “好久不见，我来送饭了。”陆阳态度亲切，都是在烧烤店练出来的。

    经过一个多月的锻炼，陆阳的假笑已经达到以假乱真的程度，孟景舟看了都夸陆阳笑的和他一样真。

    噘嘴的迟绪龙听到陆阳的声音，猛地扭头，眼神露着凶意，要不是你小子把捕快叫过来吃饭，能有现在的下场？

    “你怎么来了？”迟绪龙语气不善，打一见面这小子就冒充考官骗自己，前两天吃饭的时候还挖坑，简直一肚子坏水，现在还假惺惺的送饭，肯定没安好心！

    比起自己这种杀人无数的刽子手，迟绪龙觉得还是陆阳更混账！

    陆阳并没有在牢里戏耍迟绪龙的意思，大家日后还要相互帮助，没必要把关系搞得那么僵，这也是舵主的意思。

    只不过陆阳耳朵不好，听成迟绪龙问他是不是成为执事：“什么，你怎么知道我升成执事了？不过伱也不要太激动，只要你表现好，也能当上执事。”

    想不到迟绪龙在牢里消息这么灵通。

    说完，陆阳还拿出腰牌炫耀，执事两个字非常醒目，迟绪龙气的火冒三丈：“老天爷瞎了眼！”

    陆阳又安慰道：“你也别生气，首领还让我带话给你。”

    听到是楚舵主传话，迟绪龙冷静了一些，想着舵主还是很看重自己的，专门让人传话：“他老人家说什么了？”

    “他说你最好和我联络感情。”

    迟绪龙勃然大怒，舵主还真是看重这小子：“我死都不会和你打好关系！”

    陆阳见到迟绪龙居然不听首领的话，叹了口气，留下些吃食就走了。

    罪犯们闻到食物的香味，留下口水，牢里可吃不到这么好吃的东西。

    对其他人，陆阳的态度就很好了，鼓励他们在牢中好好改造，争取出来以后重新做人，造福中央大陆，话里话外都透露着关心。

    不知道的还以为他们要在牢里关上十年八年。

    从牢里出来后，陆阳如实向楚舵主汇报工作情况：“我带着食物去大牢里探望迟绪龙，还说咱们之间有些误会，大家都是同道，日后少不了打交道，搞好关系也方便日后工作，我重点强调了这是舵主您的意思，还说只要他表现好，也能和我一样成为执事。”

    “谁料迟绪龙大怒，破口大骂，说我当执事是谁谁谁瞎了眼，他就算是死，也不会和我搞好关系，原话记不清了，大概是这个意思。”

    楚舵主眼神顿时冷下来：“他说谁瞎了眼？！”

    陆阳连忙躬身，抬头小心翼翼的看着楚舵主，诚惶诚恐的回道：“那人地位太高，这是大不敬，我不敢说。”

    楚舵主心中已有了答案：“行了，我知道了，你回去吧。”

    陆阳叹气，心说这迟绪龙嘴上真是连个把门的都没有，什么话都敢往外说：“还请舵主不要说这些话是我说的，或许是我记混了也说不准。”

    楚舵主不耐烦的摆了摆手，这种事情他当然知道。

    陆阳走后，楚舵主敲着玉椅，冷哼一声：“好一个迟绪龙，敢说我瞎了眼！”

    ……

    白天和往常一样，孟景舟去逛街，蛮骨在后院锻炼身体，伥鬼大堂在穿串，陆阳在洗衣服。

    陆阳的衣服是凡品，做不到一尘不染。

    “可恶，我为什么学不会净衣咒。”陆阳嘟囔着，使劲揉搓衣服，三个人里面就他需要洗衣服，“等有钱了一定买一件不用洗的衣服。”

    前一阵子他找孟景舟学过净衣咒，孟景舟自己不会净衣咒，但他有一本《日常生活小法术》，还是他临走前他妹妹偷偷塞给他的。

    书中就记载了名叫净衣咒的法术。

    净衣咒，顾名思义，是可以让衣服变干净的咒语，简单好学。

    三人围在一起学习，孟景舟和蛮骨最先学会，随着一阵清爽的灵气从天而降，原本脏兮兮的衣服瞬间变得雪白，像是新的一样。

    孟景舟和蛮骨都很高兴，在烧烤店干活，衣服很容易就弄脏了，非常麻烦。

    以孟景舟的身价，自然有经过炼制的衣服，是一件法器，无需清洗，自动保持清洁，但这件衣服品质太高，一看就知道他背景深厚，不利于在魔教潜伏。

    陆阳法术天赋之高是有目共睹的，他也学会了，只不过效果有些出人意料。

    他施展完净衣咒后，随着空间一阵扭曲，崭新的衣服凭空出现。

    当时陆阳沉默了许久，想骂人但不知道该从哪一句开始骂。

    从顺序上讲，这是陆阳学会的第一个空间类法术，意义重大。

    从创新上讲，这是对净衣咒的创新，相当于创造了一门新的空间法术。

    从逻辑上讲，这没有逻辑。

    陆阳看着衣领贴着“给某某某”的标签，就知道这衣服大概率是裁缝铺做好的衣服，定做衣服的人还没来，就被自己用空间法术召唤过来了。

    “为什么我施展的净衣咒是直接召唤出一件新衣服！那我要是施展净身咒会是什么效果！”陆阳怒道，觉得这是老天爷觉得自己才华横溢，在刻意限制自己的法术天赋。

    这种衣服当然不能穿，这是别人的衣服，只不过陆阳也不知道衣服的主人是谁，想还也还不了。

    孟景舟还热心的提出他施展真正的净衣咒，帮陆阳洗衣服，经过一阵尝试后，以失败告终。

    净衣咒只能洗自己身上的衣服，陆阳总不能为了洗衣服，把衣服脱下来给孟景舟穿，孟景舟洗完衣服在脱下来给自己。

    没办法，老老实实自己洗衣服吧。

    洗完衣服后，陆阳想把衣服晾到窗外，一个不小心，晾衣杆滑了下去，眼看就要砸到路人头上。

    “小心！”

    谁料路人身手极佳，一个侧身躲过晾衣杆。

    陆阳赶紧下楼，发现路人是新熟人，在松山帮助自己打虎的月桂仙宫弟子，兰亭。

    这都一个多月过去了，她怎么还在这里？陆阳不解。

    兰亭低头，看着落在地上的晾衣杆沉默不语，蛾眉微蹙，像是在思考问题。

    陆阳好奇的问道：“你想什么呢？”

    兰亭脱口而出：“我在想这晾衣杆为何不往天上掉，而是往地上掉，有没有可能有一种无形的力量拽着世间万物？”

    陆阳：“……”

    推一本朋友写的黑科技文，快万订了，感兴趣的可以去看看

    (本章完)


------------

第八十三章 兰亭的秘密任务

    陆阳在一旁吐槽：“这种无形力量无处不在，叫万有引力如何？”

    兰亭觉得声音耳熟，抬头看见了陆阳：“咦，原来是你。”

    “进来说。”陆阳担心兰亭说出真实身份。

    兰亭长相极美，俏生生的立在门口十分惹眼，很容易被有心人偷听到两人的谈话。

    兰亭一进来就看见正在辛苦穿串的伥鬼，意识到这是虎妖留下的伥鬼。

    两只伥鬼见陆阳和兰亭一起走了进来，默默端起盛肉的盆和签子，坐在角落的桌子旁继续穿串。

    看他们娴熟的动作，兰亭还以为伥鬼生前就是干这个的。

    后院的蛮骨听到动静，停止修炼，来到大堂。

    孟景舟结束了一天的闲逛，进门就嚷嚷：“听说了吗，延江郡有独属于自己的节日，叫采春节，就在半个月后，采春踏青游山玩水，夜间还有诗词盛会，吟诗作乐，相当热闹，附近郡县的人都会过来。”

    “延江郡本地人更是放假三天。”

    “我还打听到每年青楼在那几天涨价，赚的盆满钵满，咱们要不要趁机搞一波大促销，庆祝开店两个月大酬宾什么的？”

    孟景舟证明了自己并非单纯的出去玩，也在打探情报，只不过这个情报对三人并没什么帮助。

    蛮骨眼睛一亮，正要说话，就看到陆阳那没有感情波动的眼神，默默闭嘴。

    孟景舟注意到兰亭，也很惊讶：“我记得你，你是月桂仙宫的兰亭？”

    他们为了开烧烤店，啊不对，为了潜入魔教，在这里呆了一个多月没走，兰亭又是为了什么？

    “正是小女子。”兰亭轻声细语的说道。

    兰亭也觉得陆阳三人有意思，她在延江郡待了一个多月，再来一次烧烤店的大名她有所耳闻，只不过她天生喜静，不喜喧闹场所，一直没有来。

    今日偶然路过，这才意识到这家烧烤店是相识的人开的，还是仙门弟子。

    看样子这三人是真的在延江郡踏踏实实的干出一番大事业。

    难道问道宗的任务除了降妖除魔，还包括开店赚钱？

    考虑到问道宗的风评，不是没可能。

    兰亭听师姐们说问道宗的贡献点兑换奖励中还有“宗主体验一日游”，另外四个仙门可没这项奖励。

    “这么长时间没离开延江郡，是在做任务？如果有需要，尽管开口，我们在延江郡有熟络的捕快，大牢里也有人。”陆阳热心的说道。

    同为五大仙门，理应互帮互助。

    如今陆阳三人说在延江郡一手遮天都行，表面上是热心居民，帮助卫捕头抓过犯人，捕快们经常来这里聚餐，暗地里是延江舵舵主器重的魔道种子，真实身份是问道宗的核心弟子。

    论背景谁能比得过他们。

    兰亭沉默，她来这里是有一项秘密任务，不应与外人接触，不然之前帮助陆阳打虎以后，不会象征性的要了两张虎皮就离开了。

    如今一个多月过去，事情毫无进展，她心里也着急。

    眼前这三人是个机会，说不定能帮助她！

    兰亭沉默片刻，深吸两口气，稳住呼吸，对三人郑重说道：“小女子在执行一项秘密任务，小女子今天讲的话伱们一定不要传出去，这关系到小女子的安危！你们听后也不要惊讶！”

    三人见兰亭这般郑重，挺直腰板。

    “小女子要进入不朽教当卧底！”

    三人齐齐眨了眨眼睛，以为出现了幻听。

    兰亭继续说道：“这是我们月桂仙宫从特殊渠道得到的可靠消息，最近四大魔教都计划大规模招收信徒，耀阳教已经招收完毕，其余三个魔教正在招收。”

    “延江郡有一处不朽教分舵，叫延江舵，舵主神秘，身份不明，连姓氏都无人知晓。”

    “延江舵在不朽教所有分舵中属于排名较为靠后的那种，成员整体修为偏低，正适合我这种筑基期弟子潜入，若是计划得当，混到延江舵高层也是有可能的。”

    “师姐们修为太高，太显眼，且在外界名气很大，不利于潜入，经过一番讨论，这项任务就落在我的头上。”

    兰亭说的师姐名气很大，指的是师姐们长相过于漂亮，曾在某些禁书中登场，用来满足部分男性的幻想。

    兰亭叹气：“只不过小女子在延江郡待了一个多月，一直没有找到延江舵的位置，也不知道现在考验结束了没有，希望一切来得及！”

    兰亭用充满希望的眼神看着三人，尤其是看向非常可靠的陆阳，希望他们能提供帮助。

    三人默默的拿出舵主给的腰牌，执事两个大字分外显眼。

    “不好意思啊，我们已经是不朽教的人了。”

    兰亭：“！！！”

    “哦，你不要紧张，我们的意思是我们成功潜入不朽教。”陆阳补充了一句。

    兰亭松懈下来，她还以为三人叛变了，原来只是卧底……等等，这也不对啊。

    “你们是怎么进入不朽教的！”

    陆阳有些为难，这该怎么说，就是很普通的参加考验，顺利通关。

    孟景舟自豪的说道：“我们在教徒选拔中表现优异，不朽教看我们非常适合进入魔教，就选中我们了。”

    蛮骨没明白孟兄自豪的地方在哪里。

    陆阳用通俗的语言讲解了去虎妖巢穴找到秦元浩的信，根据信找到秦元浩，进而得知了招募教众的事情以及延江舵的位置。

    兰亭懊悔不已，早知道当初就跟着陆阳一起行动了，现在白白浪费一个多月，连延江舵的入口都没找到，人家都混到延江舵高层了。

    “你们应该可以和秦元浩一样招募普通教众吧，把小女子招进去可以吗？”

    陆阳摇头：“普通教众接触不到不朽教的机密，你必须接受不朽教总部组织的考验，说实话，我不觉得你能通过考验，暴露身份的概率相当大。”

    兰亭垂下眼眸，有些失望，陆阳又说道：“不过我们可以给你伪造一个身份，说你是我的远房亲戚什么的，过来投奔我，你跟在我们身边，表面上在烧烤店打工，我们行动的时候你在一旁帮衬着，这样也算完成一部分任务。”

    “真的可以？”兰亭没想到还有这种好事。

    蛮骨也没想到烧烤店终于招到新人了。

    陆阳点头：“当然可以，你作为筑基期，是相当强的战力，对我们大有帮助。只不过你长得太显眼，需要伪装一下，对了，你会变形术吗，不会的话我可以教你。”

    (本章完)


------------

第八十四章 前门大街豆腐店

    兰亭见到陆阳一套象形拳下来，变成了蛮骨的样子后，默默拿出一张黄色符纸。

    还是自己画一张变形符吧。

    不愧是以脑洞和法术闻名的仙门，用拳法伪装成变形术，这是对法术有何其深刻的感悟才能做到这种事情。

    想必陆阳道友对法术的感悟已经达到见法非法，见术非术，直指本源的境界。

    同等级之中，兰亭认为无人在法术造诣上比得过陆阳。

    陆阳这才想起来，之前兰亭拿走虎皮也是要制符，看来她在符文领域颇有造诣。

    兰亭指了指自己的眼睛：“小女子的眼睛有些神异，对图案很敏感，能勘破符文的核心以及阵法的阵眼，天生擅长制符画阵。”

    “不过小女子精力有限，把主要精力放在制符上，阵法只是略懂。”

    兰亭说的谦虚，实际上这是一项非常了不得的天赋，这项天赋注定能在符文和阵法领域走的很远，令诸多符文阵法大师羡慕。

    很快兰亭就画好一张变形符，贴在身上，整个人从惊艳的美貌变为普通，很是神奇。

    这样，烧烤店迎来新的店员。

    ……

    兰亭加入烧烤店两日后，烧烤店还是一如既往的忙碌，有新店员的加入，三人的活轻松不少。

    陆阳注意到蛮骨有些不开心，便一边帮客人上菜，一边用神识问道：“发生什么事了吗，看你似乎不是很高兴的样子？”

    蛮骨点头：“不知道陆兄注意到没有，最近几天咱们烧烤店的客人有所减少，我算了这几天的收入，的确如此。”

    陆阳一愣，他还真没注意这点：“因为兰亭？”

    有女店员加入，生意会更好才是。

    “不，在兰亭来之前就有所减少，我也没有想明白缘由，不知道是何处出了问题。”蛮骨一直在思考这个问题

    陆阳没有在意，他巴不得烧烤店的生意少点：“那你先想着，我去送饭。”

    一个月前，在孟景舟的提议下，烧烤店增设了外卖业务，白天在门口放一个箱子，谁想点外卖，就用纸写上想吃的烤串、配送时间和地址，晚上三人随机负责配送。

    今天轮到陆阳。

    最近几天陆阳没有在晚上出来过，这次走出来，他发现和以往比起来，街上的行人少了一些。

    或许是这个原因导致烧烤店的客流量有所下降，陆阳想着。

    “我看看这次要送到哪去……前门大街豆腐店？”

    ……

    温香玉很早就听闻附近开了一家很火的烧烤店，她很想尝一尝，是否真如传说中的那般美味，不过自从丈夫去世，她继承了丈夫的豆腐店后，便很少在夜晚出去。

    并非她自夸，她肤白貌美，不知被多少人觊觎，独自一人出去是非常危险的事情。

    后来她听说烧烤店有外卖服务，她就在纸上写好想吃的东西，投到烧烤店外的箱子里。

    最近几天她都很困，今天更为严重，烤串还没送过来，她就抵不住困意，早早躺在床上。

    烧烤店的店员应该能叫醒自己。

    ……

    卢志是最近让捕快们头疼的小偷，他常常趁着夜间潜入他人家中，趁人家熟睡时，盗窃钱财，然后迅速撤离，极少留下线索，捕快询问周围邻舍，得到的答案也是当时睡的太沉，没有留意外面的动静。

    他这次把目标放在前门大街的豆腐店，豆腐店老板娘是有名的俏寡妇，做的豆腐远近闻名，这几年赚的钱让周围的店家眼红。

    卢志身手矫健，像是一只猴子，悄无声息间爬到房顶，身子一扭，打开二楼窗户。

    “应该睡着了。”

    卢志十分自信，他偶然间得到一张让人沉睡的黄纸符文，贴在房子外面，周围五十米的人都会受到影响，睡死过去，这一招百试不爽。

    卢志蹑手蹑脚，屏住呼吸，看到躺在床上的美人，露出一丝计谋得逞的微笑。

    然后转身去橱柜里翻找值钱的东西，按照他的经验，女人都喜欢把东西放在这里。

    “没有？”卢志皱眉，扭头看向豆腐店老板娘的位置。

    既然这里没有，那就应该在床下。

    他小心翼翼蹲下身子，向床下探去，心脏一滞。

    床下居然有一张人脸！

    “鬼啊！”

    ……

    郑守河是最近让捕快们头疼的采花贼，他常常提前藏在单身女子家的床下，趁女子熟睡之际，从床下钻出，玷污了女子。

    不过他有时候会遇到女子偷情的情况，他就只能老老实实躲在床下硬等着。

    他这次把目标放在前门大街的豆腐店，豆腐店老板娘是有名的俏寡妇，不知勾走了多少人的魂。

    郑守河和以往一样，早早的躲在床下，等到夜晚来临，和豆腐店老板娘来一次鱼水之欢。

    “好困。”郑守河从未像今天一样发困，他以往都是越等越精神，今天不知道怎么回事，困意一直往上涌。

    他上下眼皮打架，尝试睁了几次眼，无法抗拒困意，睡了过去。

    一声尖叫把他吵醒，像是在喊鬼什么的。

    郑守河猛地睁眼，看到卢志趴在床下惊恐的看着自己，他猛地出手，一把捂住卢志的嘴，从床下钻出，另一只手从腰后拿出匕首，抵在卢志的脖子上。

    郑守河又看到在床上缩成一团，瑟瑟发抖的温香玉。

    显然温香玉也被卢志的叫声吵醒了。

    “你也起来！今天是什么倒霉日子！”

    郑守河骂骂咧咧的，找来绳子，把卢志捆起来，想着享受完温香玉，便把两人都杀死。

    这时，楼下传来敲门声。

    “有人吗，我是来送外卖的。”

    郑守河啧了一声，今天的运气真是糟糕，他把卢志捆起来，让温香玉和自己一起下楼。

    郑守河用匕首威胁温香玉，低声说道：“伱让外面的人离开！”

    延江郡的人都知道豆腐店俏寡妇是一个人住，如果自己让外面的人离开，对方听到是男子的嗓音，势必会起疑心。

    “你把东西放到门口就行，我一会出去拿。”温香玉用软绵绵的声音喊道。

    “不行啊，你还没给钱呢。”门口的人回应道。

    郑守河面露狠色，既然你找死，那就怨不得别人了！

    (本章完)


------------

第八十五章 逆寿元符（为盟主星辰难免加更）

    “给他开门！”郑守河紧握匕首，抵在温香玉后背。

    温香玉没有办法，只能开门。

    开门后，露出一张清秀的面孔，正是陆阳。

    温香玉拼命给陆阳使眼色，让他赶紧跑，陆阳像是没看见一样，脸上露出职业假笑：“你的烤串。”

    郑守河也露出职业假笑，对方一看就是个老实人，把他骗进来太容易了：“这位小哥你先进来坐坐，我给你拿钱。”

    陆阳信以为真，走了进来，看屋子里黑漆漆一片，笑道：“连灯都不点，这么早就睡了。”

    温香玉见陆阳傻乎乎的进来了，心中大急，她心一横，要把陆阳推出去。

    郑守河岂能看不出温香玉的异样，已经晚了，他冷笑一声，把温香玉扔到身后，匕首在黑暗间刺向陆阳。

    郑守河长期处于黑暗中，眼睛已经适应了黑暗，对方从街里走进来，定然要一个过渡时间适应黑暗，这就是机会！

    看来注定今晚是个流血夜！

    陆阳一脚把郑守河踹出四五米远。

    跟修仙者讲什么科学。

    郑守河没料到陆阳这一脚，这一脚太重太沉，像是一块巨石砸在胸口处，眼冒金星，肋骨断了数根，大口吐血！

    他意识到碰到了狠岔子，想要活命必须利用人质！

    郑守河强行用意志力压制胸口的痛苦，翻身去抓温香玉的手腕。

    “伱要是再动手，我就杀了她！”郑守河恶狠狠的威胁。

    郑守河怀中的人冷笑：“你要杀了谁？”

    郑守河低头，惊恐的发现他抓住的并非是温香玉，而是陆阳！

    陆阳一巴掌顶住郑守河的下巴，另一只手夺过匕首，又随手卸掉郑守河的四肢。

    “什么运气，送个外卖都能遇到这么多事。”

    陆阳吐了口气，点燃蜡烛，房屋亮起昏暗的光。

    温香玉没想到这一切的变化如此之快，烧烤店店小二像是神人降世，凶狠的歹人转眼间就被制服。

    “没事吧？”陆阳扶起呆坐在地上的温香玉。

    “没、没事。”

    “没事就好，给烤串钱吧。”陆阳礼貌的说道。

    “啊？哦……哦。”温香玉这才想起来陆阳是来送外卖的，顺便救下自己。

    温香玉给了陆阳钱后，觉得后怕不已，想随便说点什么缓解心中的恐惧：“你、你是修士？”

    “对啊。”

    “修士也开店？”

    “为了生活嘛。”

    躺在地上哀嚎的郑守河懊悔不已，什么运气，出门就遇到修士，现在修士已经混到送外卖维持生计的地步了吗？

    陆阳看温香玉一副劫后余生的样子，失笑摇头：“我陪你一起去报案吧。”

    “谢谢。”温香玉想起来楼上的小偷，“对了，楼上也有一个人，应该是他的同伙。”

    温香玉一醒过来就看见郑守河和卢志，以为这两个人是一起的，只不过因自己的美貌发生内讧。

    陆阳来到楼上，见到捆的结结实实的卢志，也以为是郑守河的同伙：“还是团伙作案。”

    卢志喊冤：“你别乱说，我跟那人不是一伙的，他是绑匪，我是小偷，我们两个人的量刑起刑点都不一样！”

    陆阳乐了：“你还挺懂刑律。”

    “我们这一行作案之前都先查查法条，看看能判几年。”卢志说道，看得出来他很懂行。

    “那走吧，去衙门看看你能判几年。”

    卢志听到去衙门，吓得连忙求饶：“别别别兄弟，咱们有事好商量，大家都是在江湖上混的，何必逼得这么狠，你看这样，我给你个好东西，你放我一马怎么样？”

    陆阳打量着卢志，看他就是一个凡人：“什么好东西？”

    “可以让人睡觉的黄纸，有了这张纸，你想让谁睡觉谁就睡觉，你想对她做什么就能做什么！”

    陆阳联想到最近的种种异样，眉头一皱，意识到问题不简单，寒声问道：“东西在哪？”

    卢志又不傻，哪能你问我就答：“你先答应放了我！”

    陆阳庄严发誓：“我迟绪龙对天发誓，如果我不放了你，迟绪龙就天打五雷轰！”

    卢志大喜：“黄纸就在一楼外墙角落。”

    显然，卢志也不是很聪明。

    陆阳从二楼跳下去，绕着一楼走了一圈，果然发现了一张黄纸。

    黄纸画着陆阳看不懂的符号，像是某种符咒。

    他将符咒收好，回到二楼：“这东西你是从哪得到的？”

    “就在大石桥下面，我有一次乘船逃跑，偶然抬头看见大石桥下面贴着一张黄纸。”

    陆阳点点头，去楼下接好郑守河的腿，扭送两人去衙门，温香玉亦步亦趋的跟在后面。

    “喂喂喂，你说话不算数！”卢志大叫。

    陆阳冷笑一声，挨雷劈的是迟绪龙，跟我陆阳有什么关系。

    正巧今天晚上是卫捕头值班，当他看到陆阳压着两个罪犯到衙门的时候，生出一种“又是你”的感觉。

    卫捕头听完两名罪犯的情况，收起玩笑心思，严肃起来，这个郑守河有命案在身，是重刑犯，陆阳是大功一件。

    “这是卢志说到的黄纸。”陆阳把黄纸递给卫捕头，他已经记下黄纸上的符号。

    卫捕头接过黄纸，也意识到其中的问题。

    他听说下面有些人白天犯困，他本人没有感觉，以为不是什么大事，现在看来，是有人刻意在搞鬼！

    现在的延江郡藏着不知多少这种黄纸！

    不过卫捕头也不知道黄纸上的符文代表着什么意思，等到白天总捕头上班，去询问总捕头。

    “谢谢了啊，明天再给你送去一面锦旗。”卫捕头给陆阳和温香玉做完口供，挥手告别。

    临走前陆阳去了一趟大牢，找到迟绪龙：“我有一个叫郑守河的兄弟要进来一阵子，麻烦你照顾他一下。”

    迟绪龙冷笑，你也有求我帮忙的时候，照顾？我的吐石子神功已经练到大成，看我怎么收拾他！

    陆阳将温香玉送回豆腐店后，态度坚决的拒绝了温香玉送上来的豆腐。

    折腾了这么一圈，烧烤店已经收工，陆阳回去的时候，两只伥鬼正在洗盘子。

    陆阳把黄纸上的符文画给兰亭：“你看看这个符文，效果是不是让人陷入睡眠？”

    兰亭仔细端详一番后，露出惊讶的神情：“你从哪找到的，这是逆寿元符，此符会吸收人的寿元，被吸收的人对外表现是精力不济，嗜睡。”

    “这种符文只对凡人有效，不会对修仙者产生丝毫影响。”

    (本章完)


------------

第八十六章 藏在官府中的卧底（感谢左拥祖国右抱孔代舰仙古月打赏的盟主）

    “现在有许多人表现出嗜睡症状，难道说逆寿元符已经开始吸收普通人的寿元了？”

    兰亭摇头：“并非如此，寿元是性命之根本，没有那么轻易撼动，听你描述，最近几日人们才表现的嗜睡，如今只是前奏，最少也要过半个月，才真正开始吸收寿元。”

    “正式吸收寿元的过程极为漫长，且难以察觉。”

    “但逆寿元符也有强行发动的方法。”

    “什么方法！”陆阳追问。

    兰亭严肃的说道：“以逆寿元符为节点，摆成逆寿元阵，以人血为引，无需等待半个月，可激活大阵，用凡人寿元提升自身修为！”

    实际上，逆寿元符和逆寿元阵是相当冷门的知识，只有寥寥几本书上有过记载，且因逆寿元符是实打实的邪门歪道，记载逆寿元符的书籍被列为禁书，就算是那些学识渊博的阵法大家可能也只是听说过逆寿元符的名字，不认识逆寿元符的图案。

    也就是兰亭出身月桂仙宫，有资格接触这些禁书。

    她自称对阵法一道涉猎不深，如今显露出的知识储备绝非涉猎不深这四个字所能评价的。

    兰亭又说道：“不过写逆寿元符之人应该不会逆寿元阵，逆寿元阵未发动前，连嗜睡的征兆都没有，更加隐秘，不过也可能是逆寿元阵正在布置，还未完成。”

    孟景舟和蛮骨在一旁听着，同样意识到问题所在，现在整个延江郡的人都有嗜睡的意思，说明逆寿元符隐藏在延江郡各个位置！

    暗中之人所图甚大！

    “逆寿元阵发动后，能把施术者提升到什么境界？”

    兰亭摇头：“说不好，这要看阵法会吸收多少寿元，目前还看不出来。”

    “走，去大石桥看看，那里说不定还有！”陆阳叫上三人。

    延江郡西侧有一条名为隐龙江的大江，隐龙江途径延江郡这一段流速平缓，常有人喜好在此游玩，是延江郡的一大特色景点，延江郡之名的“延江”二字便由此而来。

    入室盗窃未遂的卢志所说的“大石桥”就在这里。

    此时正值深夜，隐龙江上空无一人，四人结伴找到大石桥，上下都翻找了一个遍，也没有找到新的逆寿元符。

    “果然对方也不傻，不会在一个地方放两张逆寿元符。”

    ……

    第二天一大早，卫捕头就找到总捕头房青云。

    “小卫，找我有什么事？”

    “师父，您有没有留意最近延江郡民众普遍晚上睡得早，早上起不来？”

    房青云点头：“是有这么回事，我觉得有可能是延江郡消费水平提高，但收入没有提升，导致民众生活压力大，白天努力干活挣钱的缘故。”

    卫捕头痛苦的揉着眉心，谨慎组织措词：“师父，我知道您很想升职，最近在读社会经济类书籍，为日后升职打好基础，但您有没有想过，您压根就不适合搞发展？”

    “有话就说，有屁快放！”

    “……是这样的，昨天晚上有热心民众抓住了一名入室盗窃的小偷。据小偷交代，他偶然间得到一张让人昏睡的符纸，大致可以让方圆五十米的人发困。”

    卫捕头从贴着封条的盒子里拿出符纸。

    封条有封印的效果，他发现昏睡符纸对自己没有效果，对普通人效果极佳，和他一起值夜班的人都睡着了。

    他只好把符纸锁在盒子里。

    “您认识这东西吗？”

    房青云端详片刻，摇头表示自己也不认识：“李郡守见多识广，或许他认识。”

    两人一起找到李郡守的时候，李郡守正埋头处理政务。

    两人对李郡守钦佩不已，李郡守作为金丹期修士，来延江郡二十年，延江郡和之前没有丝毫变化，但每当上级来延江郡视察，以及李郡守去上级做汇报的时候，延江郡总会露出最好的一面，仿佛这二十年延江郡有了翻天覆地的变化。

    “李郡守，在下有事相报！”房青云说道。

    李郡守放好毛笔，示意两人坐下说。

    卫捕头如实汇报昨晚的情况，并拿出符纸，请李郡守过目。

    李郡守眯着眼睛，轻咦一声，像是想起什么，陷入沉思，过了几分钟才说道：“如果我记忆没有偏差，这是逆寿元符？”

    “三十年前我在鄱阳郡负责打击魔道工作，和其他郡的同行交流经验的时候，有同行介绍过这种符咒，说这是逆寿元符，可吸人寿元，转化为修为，是毫无争议的魔道手段。”

    李郡守肃穆的说道：“采春节在即，届时会有大量其他郡县民众过来游玩，既包括普通人，也包括修士，采春节是我们延江郡对外最响亮的招牌，不能出任何纰漏，你们务必要在采春节开始前抓住张贴这些符纸的魔道之徒！”

    “这些魔道之徒简直无法无天，不把朝廷放在眼里！”

    “房总捕，这件事你要尤为上心，逆寿元符一旦成了气候，后患无穷！”

    接着李郡守话锋一转：“当然，如果伱抓到罪魁祸首，也是大功一件，我会向上面汇报的。如果可能的话，你最好修为突破一次，这样升迁就是板上钉钉的事情。”

    “是！”

    “没事了你们就走吧，我等会还有一个会。”

    ……

    第二天陆阳等人还想继续根据线索去找逆寿元符的位置，还未出门，楚舵主就派人传话，让陆阳过来一趟。

    陆阳不明白为什么楚舵主只叫了自己，他暗暗警惕，觉得事情有些古怪。

    楚舵主坐在玉椅上，手掌撑着脑袋，戴着面具，声音嘶哑：“听说你昨天晚上抓到小偷，还找到了一张让人昏睡的黄符纸？”

    陆阳恭恭敬敬的说道：“是，我怀疑黄符纸是咱们魔道的手段，想找到写下符纸之人，杀人越货，学会画这种符纸的技艺！”

    楚舵主摆手：“在官府面前打好关系固然是必要的，不过这次不同，这件事件官府会大力追查，有金丹期修士介入，很快就会水落石出，你不要再插手，免得暴露身份，把自己卷进去。”

    “不过是一张让人昏睡的符纸，不值当冒风险。”

    陆阳心一惊，昨天晚上的事情楚舵主今天上午就知道了，而且还知道会有金丹修士出手，这件事连自己都不知道。

    延江舵在官府中安插了卧底！

    (本章完)


------------

第八十七章 学习隐身符

    刚进入延江郡的时候，蛮骨曾提议把延江舵的事情告知当地官府，一同寻找秦元浩，被陆阳和孟景舟以官府不可信为由否决了。

    如今看来，两人的担心不无道理。

    延江舵在官府中安插了卧底，且地位不低！

    楚舵主慢条斯理的说道：“陆阳，在延江舵高层中，我最看好的就是你。采春节后，上面会派人对延江舵进行考察，这次考察和以往不同，这次有了你、孟景舟和蛮骨三名魔道种子，上面的评价会对我提高不少。”

    “我有极大的几率升迁，如此一来，舵主的位置空了出来。”

    “按照惯例，新的舵主会从本舵高层中选出来，你虽资历尚浅，但考虑到教主对伱的评价，被上面任命为新的舵主也不无可能。”

    “你的竞争对手们现在还关在大牢里，三天后才能出来，如此愚蠢的行径，上面对这些人的评价不会太高。”

    “采春节是附近几个郡的大节日，影响不小，如果在这种节日里闹出一些事情来，上面会对你高看一眼。”楚舵主若有若无的提点陆阳。

    ……

    陆阳把楚舵主的话告诉了孟景舟等人，孟景舟和蛮骨都很庆幸当初选择的是给秦元浩造谣生事，没有找官府帮忙。

    不然哪还有这么红火的烧烤店。

    陆阳觉得他们的关注点是否有哪里不对。

    “就是不知道到底谁是楚舵主安排的卧底。”四人都很为难，他们不知道官府当中谁有资格知道黄符的事情。

    “不怕，等你当上舵主就知道谁是卧底了，楚舵主这么器重你，走之前肯定会告诉你的！”孟景舟哈哈大笑，想不到陆阳这么快就升职了。

    陆阳要是升职，他和蛮骨还不是想怎么在延江郡折腾就怎么折腾。

    有人罩着就是好。

    四人正讨论的热闹，门外就传来卫捕头的敲门声。

    “小陆店主，我又给你送锦旗来了。”

    陆阳开门，热情的把卫捕头迎进来。

    “呦，都在呢，真热闹。”卫捕头随口说道。

    “我们正讨论昨天的案子。”

    听陆阳这么说，卫捕头严肃的警告道：“小陆店主，昨晚的案子你一定要保密，不要再和别人说。”

    “我也知道你们都不是普通人，是修士来这里体验生活的，有时候还见义勇为。”

    “但这次不同，这次涉及到心狠手辣的魔道修士，稍有不慎会有生命危险，你们一定不要寻找符纸的主人。”

    陆阳失笑，魔道告诫他不要掺和这件事，正道也告诫他不要掺和这件事。

    “你别笑，这是十分严肃的事情！”卫捕头还以为陆阳没把这件事放在心上。

    陆阳板起脸，保证自己不在掺和这件事，卫捕头这才放心离开。

    “喝点茶再走吧。”

    卫捕头摆手：“不了，领导催的急，我还要带人去寻找其他符纸。”

    送走卫捕头后，陆阳四人担心衙门人手不够，不一定能抓住暗中之人。

    这件事要是出了偏差，不知有多少人的寿元会被暗中夺走。

    陆阳低头沉思：“咱们已经学会隐匿气息之法，不过单纯的用隐匿气息之法不一定安全。”

    他抬头看向正在和伥鬼们一起学习串烤串的兰亭，有了想法。

    “兰亭道友，我有一事相求。”

    兰亭笑道：“大家同为仙门弟子，一起斩妖除魔，我现在还是你的手下，不用这么生分，叫我兰亭就好。”

    陆阳从善如流：“兰亭，你能教给我们隐身符吗？”

    兰亭明白了陆阳的意思：“你的意思是想用隐身符隐藏身形，暗中出手帮助卫捕头？”

    陆阳点头。

    “当然没问题，隐身符不是什么太难的符文，只要天赋没有太糟糕，半天就能学会。”

    孟景舟和蛮骨听说又能学习新东西，而且还不是陆阳教的，非常兴奋。

    “你们三个学过符箓吗？”

    三人齐齐摇头。

    兰亭没有意外：“那就从头教你们。”

    兰亭也很兴奋，这是她第一次教别人东西，在月桂仙宫的时候都是师姐教她，现在终于轮到她当老师了。

    “符箓的本质是将法术以图形的方式具现化，落到纸面上，你们三人出身问道宗，法术方面天赋都不差，学起来会很容易。”

    “……符胆是一张符令的灵魂，一张符能否充分发挥效果，在很大程度上取决于是否有符胆镇守其中……”

    “……符箓中最常使用的图案是云箓，云箓即模仿天空云气变幻形状而造作的图案，取之于自然……”

    “具体到隐身符上，便是以‘罡’为符胆，以缥缈的定式云箓为图。”

    兰亭指尖占了点清水，指走龙蛇，没几下便在桌面上画出一道隐身符，她用手心一吸，隐身符就脱离桌面，吸附在手心。

    兰亭往身上一拍，就在三人目不转睛的注视下消失不见。

    几息后兰亭出现，淡笑道：“这就是最初级的隐身符，只能从视觉上隐去身体，你们应该能通过呼吸、心跳等细节察觉到我的位置。”

    三人点头，就算如此，那也是相当厉害了。

    “你们试一试。”

    经过半天的学习，三人对符箓有了初步了解，拿出文房四宝开始尝试写隐身符，他们还做不到以水为符的地步。

    孟景舟常年练习书法，写的一手好字，捉毛笔的右手和手腕极稳。

    他在笔尖运转灵力，很快就画好一张隐身符，和兰亭画的有八分像。

    多画几次后，便和兰亭的相差无几。

    孟景舟笑嘻嘻的贴在身上，果真消失不见。

    蛮骨在这方面天赋要差一些，对灵力控制的不够精细，尝试了几十次才成功一次，随着尝试次数增加，成功率越来越高。

    兰亭暗暗赞叹，不愧是问道宗的弟子，天生对符箓有天赋。

    陆阳怎么样了？

    兰亭看向陆阳。

    陆阳也很快就写好一张隐身符，而且是一次性成功，天赋极其可怕。

    陆阳把隐身符贴在身上，整个人都消失了。

    不过只有人消失了，衣服还在。

    跟闹鬼一样。

    “什么鬼！”神奇的事情发生，衣服会说话了。

    陆阳想着反正现在是隐身状态，干脆把衣服脱下来。

    然后他绝望的发现隐身符符纸还能看见。

    这算个屁的隐身！

    他差点要把隐身符符纸撕下来。

    幸亏理智还起作用，没有让他这样做。

    (本章完)


------------

第八十八章 兰亭的成长

    兰亭对自己的教学能力产生深深的怀疑，她听说陆阳是以第一名的身份进入问道宗的，其法术天赋绝对堪称一流。

    譬如之前的象形拳就证明了这一点，那是出神入化，化腐朽为神奇的法术天赋。

    怎么自己一教，就变成这样了？

    自己教错了？

    不应该啊，师姐教自己是这么教的，自己教孟景舟和蛮骨也是这么教的，没出问题啊。

    难道说自己低估了陆阳的法术天赋，对于这种超越寻常天才的天才需要用特殊教导方法？

    在怀疑自己的同时，她还产生了愧疚之心。

    陆阳没心没肺的研究自己的符咒，全然不知一位符箓天才因教不会自己而陷入自我怀疑：“你们说有没有一种符箓，可以让其他符箓隐形？这样我的隐身符就消失了。”

    孟景舟考虑了一会才说道：“我很难想象对方是出于什么目的研究出你说的这种符箓。”

    陆阳垂头丧气的穿好衣服，继续练习画隐身符，结果和之前一样，该身体隐身身体隐身，该衣服不隐身衣服不隐身。

    反观蛮骨，画的一次比一次规范，让兰亭很有成就感。

    孟景舟幸灾乐祸的嘲笑陆阳：“哈哈，放弃吧，你是不可能画出正宗的隐身符。”

    陆阳发怒，两指捏住隐身符，贴在孟景舟脑门：“呔，妖孽，吃我一符！”

    孟景舟身体消失，衣服还在。

    他不甘示弱，也掏出隐身符，打向陆阳：“道士，别以为就伱会画符！”

    陆阳脑门也被贴了一张隐身符，身体和衣服完全消失。

    两人互相用隐身符攻击，打的有来有回，毫无攻击性。

    蛮骨夹在两人中间，专心致志的画符，不受两人的干扰。

    “画好了。”蛮骨满意的拿起一沓成功的隐身符，经过不断练习，他画隐身符的成功率已经接近百分之百。

    孟景舟和蛮骨顺利出师。

    陆阳拿着兰亭画的隐身符顺利出师。

    “对了兰亭，你知道逆寿元阵是如何布置的吗？”陆阳问道，他在想暗中之人是不是真的在用逆寿元符布置逆寿元阵，只是还没有完成。

    如果真的是这样的话，那等找到十几张逆寿元符以后，按照逆寿元符的位置，很容易就能推算出其他符箓的位置。

    兰亭点头，以自身灵力为线，在空中勾勒出一张极为精细的阵法，节点足有上千个：“逆寿元阵规模大，节点多，暗中之人若是只有寥寥几人，考虑到需要在隐秘位置张贴符箓，他们是无法在短时间内布置完成的。”

    “知道了，那麻烦你看店，我们三个出去一趟，看看能不能帮上什么忙。”陆阳说道。

    “啊？小女子看店？”兰亭有些不安，她在月桂仙宫都是听从师姐安排，没什么主见，现在让她看这么大一个店铺，心里多少有些没底。

    “没事没事，不会出什么事的，有事你自己做决定就行。”陆阳不觉得这有什么问题，说完就走了。

    陆阳三人走后，兰亭想到自己暂时接管这么大一个店铺，坐立不安。

    “布个聚灵阵吧。”兰亭自语，给自己找点事情做。

    聚灵阵是修士修行的基础阵法，她发现烧烤店里还没有聚灵阵，也不知道陆阳三人是怎么修炼的。

    “大家都住在二楼，那便在二楼布置。”

    聚灵阵是最基础的阵法，兰亭布置起来得心应手，她从身份玉牌里掏出灵石，按照上课教的内容一板一眼布置。

    “再布置一个凝神阵吧，能快速进入修炼状态。”

    “还有隔音阵，安静一些。”

    兰亭做事细心，考虑到聚灵阵效果太好，会引起其他修士注意，便又布置一个隔绝灵气波动的阵法。

    “这样就万无一失了。”兰亭对自己的细心很满意。

    “你好，请问有人吗？”楼下一道声音传来，吓得兰亭一激灵，听声音好像还是名女子。

    兰亭下楼，见到一名皮肤白皙的女子站在门口，正考虑要不要迈进来。

    “你好，请问您是……”

    “我是前门大街开豆腐店的，我叫温香玉，请问小陆店主在吗？”温香玉声音温柔，听得人一阵酥麻。

    “他出去了，你有什么事吗？”兰亭想起来了，陆阳在讲述如何找到逆寿元符的时候提过一嘴。

    “啊，是这样的，这不是采春节快到了吗，我想和咱们烧烤店联合搞一次活动。”

    兰亭请温香玉进来，端茶倒水：“什么活动？”

    “不是我自夸，我家豆腐店平日里有许多客人，等到了采春节，客人就更多了。”

    “我在想，能不能设置这样一个活动，来我家豆腐店买豆腐的，可以在你们这里吃烧烤打九折，在你们这里吃烧烤的，到我家豆腐店也能打九折。”

    “还有幸运大转盘、面具什么的。”

    “面具？”

    温香玉拿出几张面具，面具四四方方，看起来白白嫩嫩的，像是一块豆腐。

    “这是根据我家豆腐店吉祥物做的面具，销量很高。”

    兰亭想了想，觉得温香玉的提议不错，对烧烤店生意有益无害，又想到陆阳说看店期间全权交由自己做主，便应下了。

    温香玉见兰亭同意自己的主意，很是高兴，两女便从活动的各种小细节聊了起来，从转盘奖励是什么，一直聊到万有引力是什么。

    “有一种无形的力量牵引着世间万物，陆阳也同意我的观点，并将这种力量命名为万有引力……”

    “不过陆阳认为这种无形的力量是自然产生的，我认为是有人布置了巨大的阵法，吸引住我们。”

    “哦对，你不知道阵法，我跟你讲，阵法非常有意思，这本《阵法真解》对阵法的描述深入浅出，通俗易懂……”

    温香玉来的时候抱着感激陆阳的心，走的时候满脑子都是阵法原理。

    送别了温香玉，兰亭注意到在角落里穿串的伥鬼，脑海里冒出一个想法。

    陆阳想法天马行空，想要教好他，是不是就要学习他的思维模式。

    比如自己可以以悬浮阵、聚火阵等阵法为基础，设计一款自动烧烤阵法？

    咦，好像是个很不错的主意。

    (本章完)


------------

第八十九章 不建议魔道修士来烧烤店吃饭

    此时陆阳还不知道兰亭谈成了一笔大单子，他正使用隐身符和藏匿术，跟在官差后面寻找逆寿元符。

    三人兵分三路，尽可能多的找到逆寿元符的位置。

    看得出来官府对逆寿元符极其重视，几乎是倾巢而动，要把延江郡翻个底朝天。

    官府先是统计民众容易在什么地方感到疲惫和困意，划片分区域寻找。

    总捕头房青云更是化出两道分身，一道真身和两道分身张开神识，带领大队人马去搜寻符箓。

    房青云修为太高，陆阳三人没敢跟在房青云后面。

    没过多久，就有官差找到一张逆寿元符，藏在暗处的陆阳默默记下位置。

    等到了傍晚，陆阳三人汇合，拿出延江郡地图，在上面标注上逆寿元符的位置。

    “大石桥一张，前门大街胭脂店一张，典当铺一张……这就是目前找到的六张逆寿元符位置。”

    “单凭这么点信息，也不能确定是不是按照逆寿元阵布置的，明天再看看吧。”

    三人回到烧烤店的时候，看到兰亭戴着豆腐面具，专心改进自动烤串阵法。

    烤串悬浮在桌子上，经受高温灼烧。

    两只伥鬼跪在地上，一把鼻涕一把泪的感谢兰亭的大恩大德，把他们从无尽的烧烤中拯救出来。

    陆阳满脑袋问号，他们出去了不到一个下午，这是发生了什么？

    “你这面具是从哪来的？”

    兰亭略带炫耀的说道：“哦，是你昨天晚上救下的那个豆腐店老板娘送过来的，她还说要在采春节期间和咱们烧烤店一起进行活动。”

    “这是我们两个人商议后写的活动计划书。”

    “小女子昨天打工的时候发现只有两只伥鬼在烧烤，效率太慢，有些顾客等的不耐烦，小女子就设计了这款自动烧烤阵法，极大提升了效率。”

    “自动烧烤阵法是以前从未有过的阵法，属于创新，等小女子回到仙宫，还能用这个去兑换贡献点。”

    “这阵法也简单，说不定日后还能大规模推广。”

    月桂仙宫和问道宗一样，有类似的长期任务。

    陆阳：“……”

    看来烧烤店的高速发展是挡不住了。

    孟景舟笑嘻嘻的拿过豆腐面具：“这豆腐面具还挺好看的，来，一人一个，陆阳你看看，这豆腐面具和伱多搭，简直长得一模一样啊。”

    陆阳看着四四方方的豆腐面具，翻了个白眼，不和智障一般见识，收下了面具。

    兰亭又说道：“我在二楼还布置了聚灵阵、隔音阵等方便修炼的阵法。”

    这是陆阳进店以来听到的唯一好消息：“这太破费了，布置阵法用到不少灵石吧，你算算用了多少，我们三个出。”

    兰亭摆手：“用不了几个灵石，都是零花钱。”

    孟景舟猛地抬头，警惕的看着兰亭，他头一次在炫富领域遇到对手。

    兰亭的到来让三人生活安逸不少，白天可以专心搜寻符箓。

    十日下来，陆阳三人掌握了二百多张符箓的位置，和逆寿元阵的节点一模一样。

    找到规律后，他们去其他节点位置寻找，果真找到了逆寿元符。

    “怎么办，要告诉卫捕头吗？”孟景舟问道。

    陆阳有些为难，要是告诉卫捕头逆寿元符的位置，那卫捕头的上司肯定也就知道有人在暗中帮助他们，楚舵主得知消息后，说不定会怀疑到他们三个头上。

    但要是不告诉，这逆寿元符贴在延江郡各个地方，总归是隐患。

    “小二，来两百串羊肉串，两百串牛肉串！”一道豪迈的声音响起，就连后院的伥鬼也听得一清二楚。

    放在平时，这道声音所含的信息量能把他们吓的魂淡。

    但现在嘛，有了自动烤串阵法，他们的工作量大大降低，别说来两百串羊肉串牛肉串，你就算再来两百串猪肉串我都不怕！

    “再来两百串猪肉串！”豪迈的声音继续喊着，看起来是个有钱的主。

    陆阳眯眼，觉得声音的主人有些眼熟：“是参加教众选拔的一丈红，跟在他后面的两个人和一丈红一样，也是筑基期。”

    这三人并未通过选拔。

    “会被认出来吗？”蛮骨问道，他们三个可是冒充考官坑过一丈红。

    陆阳摇头：“不会，舵主说过，为了分舵的隐秘性，没有通过选拔的人都被总部洗去了记忆，他们记不清教众选拔的事情。”

    一丈红见迟迟没人招待自己，粗着嗓子喊道：“人呢？聋了！”

    “来了来了，客官您要点什么？”陆阳一路小跑着出来。

    一丈红态度蛮横：“猪牛羊肉串各两百，其他的你看着上，爷爷听说你这里好吃才过来的，要是不好吃，看我不砸了你的铺子！”

    显然他没有认出陆阳，要是认出陆阳，会直接砸了铺子。

    陆阳笑脸相迎，点头哈腰：“客官放心，我们家的烤串绝对好吃的让你想吃一辈子。”

    一丈红冷哼一声，没搭理陆阳。

    一丈红的两位同伴也眯着眼睛，不屑和陆阳说话。

    陆阳给孟景舟传音：“通知卫捕头，说这里有三个筑基期魔道散修，让他带人过来抓。”

    这群魔道散修杀人如麻，按照刑法不知要处死几回，陆阳可不会心慈手软。

    让你见识一下魔道手段——举报！

    孟景舟一愣，传音道：“咱们没证据吧，从哪能看出他们是筑基期魔道散修，卫捕头能信吗？”

    陆阳冷笑：“这有什么不能信的，就说咱们注意到他身上有疑似让人昏睡的符箓。”

    孟景舟明白了陆阳的意思，他们手头上有几张逆寿元符，正好用来栽赃陷害。

    “行，我去去就回。”孟景舟小跑出去。

    卫捕头听说竟然出现了三位筑基期魔修，还疑似持有逆寿元符，这可不是小事，连忙上报房青云。

    房青云听后没有犹豫，当即带着大队人马围剿三人。

    不管是否持有逆寿元符，光凭三位筑基期魔修就值这个阵容。

    房青云来到烧烤店，释放金丹期威压，令一丈红等三人动弹不得，再大手一挥，威严下令：“拿下他们，搜身！”

    一丈红等三人还没有明白过来怎么回事，就被数名筑基期捕头擒下，摁在地上。

    什么情况，在你们延江郡吃烤串犯法吗？

    然后卫捕头在一丈红身上搜出大量逆寿元符，远不是陆阳栽赃陷害的那几张能比拟的。

    “果真是你们贴的逆寿元阵！”房青云死死的盯着一丈红，都是因为他，这几天自己都没休息。

    陆阳：“……”

    孟景舟：“……”

    不是，你们要不要这么配合？

    一丈红等三人更是纳闷，他们这件事做的天衣无缝，不留一点线索，为什么捕快会过来抓他们？

    哪出问题了？

    “叮~”

    【如果要从以下几个女生中选择一位作为女朋友，你会选择？】

    A、成绩差脾气大，位于学校食物链最顶端，但却对你敞开心扉，愿意为你好好学习的女孩

    B、性格淡漠，喜欢读书，追求自由，拒绝所有亲密关系，唯独对你露出笑容的天才少女

    C、热爱生活，阅历丰富，满世界流浪，最后只想待在你身边的性感学姐

    ……

    王歌冷笑.

    “只有小孩子才会做选择。”

    “大人都知道，选了也没用。”

    “没用我也选。”

    (本章完)


------------

第九十章 讯问笔录

    “姓名？”

    “一丈红。”

    “老实点，问你的真名！”

    “张小红。”

    审讯室内，昏暗的油灯一晃一晃的，显得阴冷黑暗，房青云两手抱怀冷笑的刚抓获的犯罪嫌疑人，卫捕头盯着一丈红的眼睛抛出一个又一个问题，小捕快在另一旁的桌子上奋笔疾书，记下讯问内容。

    “性别？”

    “男。”

    “修为？”

    “筑基后期大圆满巅峰。”

    卫捕头冷哼一声：“给他记上，筑基后期，后面的东西不要。张小红，现在告诉你，如果你认为我们审理这个案件影响公正审判，可以申请回避，也就是换别人办理，伱是否申请回避？”

    “我申请……”

    卫捕头嗯了一声，声音拉的很长，尾音上调。

    张小红连忙说道：“不不不，我不申请回避。”

    “说说吧，因为什么事情进来的。”

    “吃烤串不给钱？”

    房青云不耐烦道：“别审了，就地处死，就说逮捕的时候反抗剧烈，宁死不降，服毒而亡。”

    这绝对是房青云能干出来的事情，戴着锁链的一丈红赶紧说道：“我说我说。大概是十几天前，我从山崖下醒来，应该是路过延江郡西面那座山的时候不小心滑下去了，醒过来的时候发现一处山洞，应当是某个修士的居所，山洞已经很久没有人来过，我小心翼翼的走进去，除了一本书之外，没有发现什么值钱的东西。”

    “那本书在搜身的时候被你们拿走了。”

    “上面记载了一些比较冷门的符箓和配套阵法，比如逆寿元符和逆寿元阵。按照书中描写，逆寿元符可以将寿元转化为我的修为，我正好处在瓶颈期，想着一举突破，成为金丹期，逍遥自在。而且这种突破方式还能增长寿元，诱惑太大。”

    房青云怒道：“我请教过郡守，按照你们布置的规模，别说从筑基期突破到金丹期，就算是从金丹期突破到元婴期都绰绰有余！”

    一丈红心说我也知道这样浪费，这不是不知道其他方法吗。

    当然，这种话不能说，一丈红就当没听到房青云的喝骂，继续说道：“我本身就是一名符修，很快就学会了逆寿元符。布置逆寿元阵难度不大，把逆寿元符摆成阵法的形状就成。”

    “逆寿元符的效果修士察觉不到，对凡人的效果也仅仅是发困，很容易让人忽略。而且阵法布置完成后，连发困的效果都没有。”

    “只不过逆寿元阵需要张贴的符箓太多，一个人短时间内无法完成，我正好遇到两位同伴，就是你们抓的另外两人。”

    “说来奇怪，那两人并非是延江郡的人，正好出现在这里，他们也记不清自己来延江郡做什么了。”

    “我们一拍即合，一起突破筑基期。”

    “我们做事严谨，不留痕迹，在你们大肆寻找逆寿元符的时候便没有再行动，我们觉得这地方越来越不安全，想要离开延江郡，走之前听说这里有一家烧烤店很出名，就想尝一尝，串都没烤好，你们就过来了。”

    一丈红满脸不解，想不明白是哪一步出了纰漏。卫捕头自然不会说是热心店老板举报的。

    讯问结束，卫捕头让他签字画押：“每页最下面写上名字，在最后一页写，以上笔录我看过，和我说的相符。”

    “所有签字的地方摁手印。”

    ……

    第二天卫捕头照例送来锦旗。

    他正在考虑要不干脆在烧烤店设立个办事点，住在这里算了，这抓捕人的效率不比整天巡逻高？

    在这么下去，当上总捕头指日可待。

    “小陆店主，你这烧烤店风水不错啊，人杰地灵。”

    陆阳赔笑：“地灵不灵的再其次，主要是有人杰。”

    “最近衙门里太忙，等不忙了我给上面申请一下，看看能不能给你们店颁发一个优秀店铺的匾额。”

    “那太好了，刚做好的开水，趁热喝。”

    陆阳热情的倒了一杯开水：“人都抓住了还这么忙吗？”

    “嗨，人是抓住了，也找到了他交代的地方，是一处废弃的山洞，大概是某位魔道通缉犯在里面躲过，等按照他们交代的位置把逆寿元符撕下来，这案子也算了结了。”

    “问题是采春节到了，看今年这架势，来的人能比去年多上两成，我想放假总捕头都不批，说让我在采春节期间多巡逻。”

    “巡逻累了可以来我们这里歇歇脚，我们店在采春节正常开业。”

    送走卫捕头以后，孟景舟长出一口气：“可算是完事了，前几天搞得紧张兮兮的，天天去找逆寿元符，可能是这一丈红见咱们太辛苦，跑这里自投罗网。”

    蛮骨犹豫了一下，他觉得一丈红应该不是这么想的。

    陆阳注意到兰亭在不停的比划着什么，好奇道：“你这是在做什么？”

    兰亭头也不抬的说道：“我在尝试研究一种自动穿串阵法，竹签自动把肉粒串起来。”

    陆阳拿起一根竹签，两根手指捏住，拎了拎，若有所思。

    忽然，他在抛出几个肉粒，两指发力，把竹签扔了出去。

    可惜竹签擦过肉粒，并未串起来。

    蛮骨没看明白陆阳在做什么，觉得陆兄在玩一种很新的游戏，孟景舟眼睛一亮，反应过来。

    “你是想用竹签串肉，练习使用暗器的手法？”

    陆阳笑而不语，算是默认。

    很快孟景舟也加入练习阵容，研究如何精准发力，串住在空中移动的肉粒。

    蛮骨迟疑道：“这……应该不是正道所为吧？”

    陆阳一本正经的说道：“此言差矣，你难道没有听说过‘咬定青山不放松，立根原在破岩中。千磨万击还坚劲，任尔东西南北风’？”

    “竹子坚韧不拔，清雅澹泊，是为谦谦君子，用竹子作为武器，怎么会是暗器？”

    “这是君子才使用的武器。”

    蛮骨恍然大悟，有种茅厕顿开的感觉：“原来是这样，那我也来。”

    兰亭专心研究阵法，几根竹签悬浮在空中，只听嗖的一声，竹签直愣愣的插在墙上，尾部还在嗡嗡嗡的打颤。

    如果目标是人，早就死了。

    “威力有点大啊。”兰亭苦恼的挠头，她尽可能的把威力调小了。

    “不做自动穿串阵法，干脆把威力调到最大算了。”

    两只伥鬼看着群魔乱舞的场景，瑟瑟发抖。

    (本章完)


------------

第九十一章 太阳熄灭以后就是月亮

    在兰亭没有布置聚灵阵的时候，三人都是各自修炼，不断巩固提升筑基期修为，二楼有了聚灵阵后，四人聚在一起修炼，闲暇之余交流修炼心得，收获颇丰。

    比如陆阳知道了蛮骨不会在扎马步的时候背诵《圣人言》，认为这是对圣人的不敬，但蛮骨会在背诵《圣人言》的时候扎马步。

    比如蛮骨知道了孟景舟为了锻炼精神力，白天经常逛青楼，只听歌不干其他事情，令人钦佩。

    比如孟景舟知道了陆阳吃东西塞牙，会用牛毛剑气把牙缝里的东西剔出来，是一种全新的修炼方式。

    比如兰亭知道了中央大陆曾经是星辰炼化的。

    “竟然有这种事情。”兰亭愣愣出神，这对她的冲击很大，这则消息也解决了她的一些困惑。

    “什么困惑。”

    兰亭想了想，觉得这不是什么不能说的事情：“你们也知道，我们月桂仙宫之名有双层含义，一是仙宫内长满了月桂树，二是仙宫认为月亮有某种特殊含义。”

    月桂仙宫建在雪山之巅，就是为了接近月亮，可见月亮在仙宫的地位。

    “在我加入月桂仙宫的时候就问师父，为什么月亮有特殊含义，太阳呢，其他星辰呢，我们能不能从星辰中汲取力量，比如北斗七星之类的？”

    “师父说月亮和太阳本就是一体，至于其他星辰，她当时只是带有深意的笑了笑，没说什么。”

    “不过师父面对不懂的事情都会这么笑，我便没有在意。”

    “听你们一说，我觉得她大概是知道星辰的真相。”

    陆阳皱眉：“月亮和太阳是一体的？”

    兰亭点头：“原本我也不知道这是什么意思，后来有一次上课结束，两位师姐交谈的时候说了一句‘太阳熄灭以后就是月亮’。”

    “太阳熄灭以后就是月亮？”陆阳诧异，这倒是从未听说过的说法。

    难道说这漫天星辰是虚影，太阳和月亮是真实存在的，而且是一体两面的存在？

    白天燃烧的是太阳，晚上熄灭是月亮？

    太阳的能量何其恐怖，有一种说法认为太阳是万物生命的来源，至今都有人利用太阳修炼，或观想，或参悟。

    如果太阳就是月亮，那熄灭之后那些能量去了哪里，这该是何其庞大的一股能量！

    夜间太阳收敛这股力量，藏在体内，化作月亮？

    “说起来，为何上古无名氏炼化了漫天星辰，唯独没有炼化太阳？”陆阳轻声自语。

    失去太阳，天地黯淡，众生凋敝，不知要死多少生灵，按照楚舵主的说法，上古无名氏视人命如草芥，大概不会因为仁慈而保留太阳。

    孟景舟忽然问道：“你知道耀阳教吗？”

    “四大魔教之一的耀阳教？”陆阳对其知之甚少。

    “对，耀阳教信奉的便是太阳，认为太阳有某种神异力量，当太阳复苏之时，万物皆亡，他们主张在太阳复苏前自我毁灭，会前往极乐天国。”

    孟景舟说道：“我对仙宫并无冒犯之意，如果太阳和月亮是一体的，那耀阳教的观点和仙宫有相通之处，都认为太阳和月亮有特殊存在意义，且力量骇人。”

    兰亭摇头，不觉得孟景舟是冒犯，仙宫内部也有这种观点，比这更激进的观点也有。

    孟景舟说出猜测：“有可能上古无名氏就藏在太阳中，太阳自古悬挂在空中，无人怀疑，是思维盲区。”

    陆阳说出另一种猜测：“也可能是太阳蕴含某种庞大力量，就算是上古无名氏也不愿意触碰。”

    无论是哪种可能，太阳和月亮绝非看上去的那般祥和。

    “算了，不想了，难得遇到采春节，出去玩吧。”孟景舟放弃思考，招呼大家放松心情。

    与其在这里想东想西，还不如回家问族老。

    那帮人肯定知道的比自己多。

    就像他们知道自己是单身灵根，死活不告诉自己，还说来问道宗就知道自己是什么灵根了。

    随着采春节接近，气氛越发浓厚，各个商铺都搞起了活动，准备迎接一大波客流，烧烤店也进入预热阶段，吃烤串赠豆腐面具，深受孩童喜爱。

    街上到处能看到花花绿绿的小旗子，是延江郡的传统，官府出资组织的，说是模仿春天的颜色，迎接春天。

    听说李郡守特意叮嘱，插旗的速度要快，不能打扰民众正常生活，为此还调动了许多人。

    其实插旗快慢并不会影响民众生活，无非是李郡守做样子给民众看。

    “这小旗子一插，还真有节日气氛。”孟景舟笑道，连烧烤店门口都插着一面红色的小旗。

    “瞧一瞧看一看了，都是平时难得一见的书籍！”黄门牙的老头在街边叫卖，引起四人兴致。

    “都卖什么书？”

    “武功秘籍，绝版功法应有尽有。”黄门牙老头笑道。

    孟景舟随意翻着，忽然眼睛一亮，找到一本武功秘籍：“陆阳伱看，这本书绝对适合你，你要是肯修炼，保证能练到最高层。”

    陆阳一看封面，蛤蟆功。

    “滚！”

    很快陆阳也找到一本武功秘籍，建议孟景舟修炼：“这部武功秘籍简直是为你贴身打造的，你若是肯修炼，日后成为武仙也并非不可能啊！”

    孟景舟一看封面，葵花宝典。

    两人对视一眼，呵呵一笑，都好心的替对方买下秘籍。

    蛮骨看到葵花宝典第一页写的“欲练此功必先自宫”陷入沉思：“难道女子不能修炼这本武功？”

    兰亭没有听到陆阳和孟景舟的互相嘲笑，她正专心致志的看一本章回体。

    讲的是一名名妓为了赎身从良，追求真爱，将自己的终身托付给学子。可学子性软弱，自私，虽然对这名名妓也是真心爱恋，但不好意思娶一位名妓为妻，再加上朋友的挑唆，最终出卖了名妓，酿成了名妓沉箱投江的悲剧。

    兰亭看的潸然泪下，觉得这名名妓好生可怜。

    陆阳看兰亭沉浸其中，伸着脖子也在看，觉得这故事写的当真生动感人。

    他侧着身子看到书名。

    《青楼梦》

    陆阳：“……”

    他觉得这书名有种格外生草的感觉。

    (本章完)


------------

第九十二章 修仙者坊市

    四人都买了甚合心意的书，蛮骨出于对历史的兴趣，买了一本《大夏野史》。

    上面记载了许多连孟景舟这个知道内情人看了都觉得够野的故事。

    不管怎么说，四人都心满意足。

    走着走着，四人发现周围的凡人越来越少，修士越来越多，像是有一股神秘力量，把凡人和修士分开。

    兰亭和另外三人传音：“这附近布下了驱逐类阵法，凡人会不由自主的远离这里，修士则不受影响。”

    孟景舟恍然大悟，想起平日闲逛时得到的消息：“是每个月开一次的坊市，这次应该是采春节到来，提前开张。”

    采春节吸引的不止是凡人，还有修士。

    此地是正经的坊市，不是那种常有杀人越货的黑市，四人还能看到捕快在这边巡逻。

    话虽如此，坊市中也有不少人用蒙面、穿黑袍等方式隐藏身份。

    这很常见，有些修士以凡人的身份藏于民间，若是以真面目来到这里，岂不是暴露了身份？

    比如陆阳四人。

    四人隐藏身份的方法各不相同：孟景舟和蛮骨选择穿上黑袍，觉得这样有气氛，孟景舟还桀桀桀的笑了几声。

    兰亭摘下变形符，露出那张清水芙蓉的绝美面庞，她在延江郡寻找魔教线索的时候用的都是真面目。

    陆阳和孟景舟商量：“要不我打一套象形拳，变成你的样子？”

    得到的回应是孟景舟把豆腐面具拍在陆阳脸上。

    陆阳带上豆腐面具。

    坊市内部颇有修仙气氛，巨大的防护罩笼罩整个坊市，散发出柔和的光，和外界的气氛迥然不同，许久未见的修士在路边酒馆小酌一杯，畅谈近日所见所闻；修士与商贩关于货物价格争吵，据理力争，都试图从对方身上赚的几块灵石；官府设下擂台，想要斗法的修士可尽情在擂台上战斗。

    “瞧一瞧看一看了，祖传的炼丹秘法炼制的大力丸，吃上一粒，力大无穷啊！”

    陆阳觉得有趣，他循着声音找过去，发现这里是医馆。

    看来这医馆是修仙者开的，叫卖的不知道是学徒还是炼丹师。

    “多少灵石一粒？”

    炼丹师学徒说道：“十块灵石一粒，买三送一，买五送二。”

    价格不贵，说明丹药使用对象不是陆阳这种筑基期，而是练气期。

    陆阳想买两粒当个纪念，这是他第一次见到问道宗以外的人炼制丹药：“效果呢？”

    “能在短时间内增强力量，力量消退后会陷入半天的虚弱状态。”

    陆阳买了一粒，正准备离开，就见一名捕快进来的，陆阳对他有印象，姓孙，是卫捕头的跟班。

    “我这里接到举报，说你的大力丸涉及虚假宣传。”

    炼丹师学徒一愣，虚假宣传？

    孙捕头认真解释道：“按照法律规定，对商品进行宣传时，不能用‘最’‘无穷’等字样。”

    “我们经过调查发现，你的大力丸适合练气三层以下的修士服用，没有‘力大无穷’的功效，此次警告后，希望伱对此进行改正。”

    炼丹师学徒老老实实点头，陆阳离开后，听到医馆里传出声音：

    “瞧一瞧看一看了，祖传的炼丹秘法炼制的大力丸，吃上一粒，力量有限！”

    陆阳忽然觉得，吴明师兄炼制的十牛之力丹还真是挑不出毛病，连丹药最常见的虚假宣传问题都没有。

    孟景舟见识过很多东西，家里就有相对正经的炼丹师，对常见的物件兴趣不大。

    “这是什么东西？”

    孟景舟从地摊上拿起一件小玩意，两根木棍垂直粘在一起：“摊煎饼果子的？这东西也在坊市卖？”

    小摊主人是一位满脸络腮胡的中年男子，一脸严肃，老神在在，闭目休息，孟景舟说话的时候才勉为其难的睁眼，一看就有炼器大师风范。

    “此物名唤飞天棍，放在头顶，以灵力催动，便能旋转上天，练气七层修为便能催动。”

    孟景舟吃惊，小小的坊市当真是藏龙卧虎，有这等炼器大师。

    如果没有特殊手段，金丹期修士才能凌空飞行，要是有特殊手段，例如陆阳在筑基期便可以御剑飞行，或者陆阳用象形拳变身仙鹤，也可以飞行。

    不论是一般情况还是特殊情况，对修为要求最低都是筑基期。

    孟景舟从未听说过练气七层就能飞天的。

    练气七层法力稀薄，很难驱使飞天法宝。

    “看你也是不信，无妨，我给你演示一番。”络腮胡中年男子一脸自信，拿出一具木傀儡。

    他将飞天棍绑在木傀儡上，指尖冒出一丝灵气，打向飞天棍。

    飞天棍像是刚刚睡醒一般，先是缓缓转动，转速越来越快，到最后只能看清残影。

    飞天棍连带着木傀儡一同上天，看起来毫无问题。

    硬要说一个问题，那就是飞天棍转动的时候带动着木傀儡一起旋转，木傀儡以脑袋为圆心，身体高速旋转，和飞天棍频率保持一致！

    如果飞天棍下面是人，脑浆子都转匀了。

    “你看，我就说我们家傀儡质量好吧，转的这么快都不会散架，不是我吹嘘，我这具傀儡就算是面对筑基期也有一战之力，价格也不亏，一口价，八百！”

    “我去你大爷的！”孟景舟算是看明白了，对方压根就是打着飞天棍的名号在推销傀儡！

    可见坊市中充满尔虞我诈，如陆阳孟景舟一般真诚的人已经很少了。

    陆阳四人准备去落地金钱商会区域转一转，那里比较正规，不会出现刚才的种种情况。

    “四位客官，需要算一卦吗？”

    一道声音在四人身边响起，陆阳回头看去，见对方是一名算卦先生，后面挂着一面八卦旗，上面写着“算天算地不如算人”，看起来生意惨淡，没有人来。

    算卦先生见陆阳四人注意到自己，又补充道：“不灵不要钱，要试试吗？”

    陆阳注意到他桌子上摆着：八卦盘、骰子、文房四宝、九枚铜板、水晶球……

    凡是算卦能用上的东西都摆出来了。

    靠谱吗？

    而且为什么会有水晶球？

    (本章完)


------------

第九十三章 算卦

    算卦先生是个和陆阳差不多大的修士，他注意到陆阳的目光，用带有抱怨的意味解释道：“没办法，现在的人都不怎么相信算卦这一套，喊着我命由我不由天什么的，混口饭吃不容易啊。”

    “有人喜欢用八卦算命，我就准备了八卦盘。”

    “有人想算赌运，我就准备了骰子。”

    “有人觉得测字算的准，我就准备了文房四宝。”

    “有人觉得扔铜板最管用，我就准备了九枚大钱。”

    “还有这颗水晶球，这是近些年东海兴起的一股潮流，人们喜欢用水晶球算命，我为此还去东海学了一手。”

    “而且这颗水晶球表面上能算卦，暗地里还能看小录像，一个工具赚两份钱。”

    “如何，要不要选一个算算，不灵不要钱。”算卦先生热情推销自己。

    陆阳和孟景舟狐疑的看着算卦先生，心生警惕，他总觉得这算卦先生不简单，像是看出了什么。

    蛮骨头一次遇到算命的，觉得很是有意思：“能不能算算我的？”

    算卦先生嘴角勾起一丝微笑：“好啊，请问客人要用哪种算法，想要算什么？”

    蛮骨想了想，觉得自己算是一名儒修，便说道：“测字吧，我写个字，你测测我能不能成为大儒。”

    “请。”算卦先生熟练的摆好文房四宝，请蛮骨落笔。

    蛮骨运笔如飞，写下一个字。

    算卦先生敲了敲，长长的嘶了一声：“你这字……”

    “有什么问题？”蛮骨急忙问道。

    “你这字写得好丑，这是什么字？”

    “儒。”

    “……”算卦先生整理了一下心情，解析道，“儒者，柔也，术士之称。从人，需声。”

    “伱身体强壮，看似坚不可摧，实则你有一颗柔软的心，没有主见，听什么就是什么，学什么就像什么。”

    “再看‘需’字，上‘雨’下‘而’。”

    “所谓云上于天，需时而降雨，意味着你未来被人所需要。”

    “这个‘人’字立在一旁。意味着你不仅能成为大儒，还能成为一种新形式的大儒。”

    蛮骨听到自己能成为大儒，喜上眉梢。

    他的儒学水平在四长老门下是倒数，虽然四长老不在乎，四长老主张有教无类，说他只是没有开悟，只要他能开悟，便能一朝入儒道，前途不可估量。

    但蛮骨总是不自信，现在算卦先生一解析，说自己能成为大儒，又重新获得自信。

    自己还是很有潜力的！

    “对了，还有一件事。”

    “什么？”

    “回去了多练练字。”

    “哦。”

    “你需要字帖吗，我这里正好有一本，来一本吧，这是你成为大儒之路上的必要花销。”

    蛮骨觉得对方说的有道理，就买了一本。

    兰亭见蛮骨测完，觉得好生有趣，自己也想测一测，便坐下问道：“我想知道自己未来的成就是阵法更高，还是符箓更高？用水晶球测吧。”

    她最近不算学习阵法，发现好像对阵法的兴趣高过符箓。

    兰亭在考虑要不要改变专攻方向。

    算卦先生举起水晶球对准兰亭，两手反复摩擦，口中念念有词：“天灵灵，地灵灵，水晶球你快显灵！天灵灵，地灵灵，水晶球你快显灵！”

    算卦先生看到水晶球显示的结果，傻了眼：“呃，你未来把阵法写在符箓上了，把阵法和符箓合二为一？”

    算卦先生看兰亭的眼神怪怪的，这是什么奇葩思路，这女修长得绝美无双，怎么思路跟普通人大不相同？

    兰亭歪着脑袋想了想，感觉算卦先生说的不无可能，便很痛快的付了钱。

    轮到孟景舟了，孟景舟眉头一挑：“你该不会是天策宗的弟子吧？”

    天策宗，中央大陆算卦第一的宗门，曾算出重现上古大世的时间。

    天策宗最讲因果，寻常遮挡身份的手段在天策宗面前形同虚设。

    天策宗弟子只消扫一眼，就能看出对方的出身和来历。

    说不定这个算卦先生看出他们四人来自问道宗和月桂仙宫。

    “哈哈，这位师弟你肯定看错了，我乃闲云野鹤，一介闲人，怎么可能是天策宗弟子？”

    孟景舟沉默了一下，从身份玉佩中拿出一卷血契：“三百年前天策宗太上长老找我们孟家借了巨额极品灵石，后来他还不起，就躲进洞府，对外宣称闭死关。”

    “我们孟家去你们天策宗上门讨债，你们宗主立下血契，说一定能还上，且凡是孟家直系，遇到天策宗弟子，皆可根据血契让天策宗弟子还钱。”

    “你要试试血契的威力吗？”

    陆阳听说孟家是天下人的债主，看来此言不假。

    算卦先生扑通一声跪倒在地，抱着孟景舟的大腿痛哭流涕：“孟家大哥，手下留一线，日后好相见啊！”

    “我们天策宗都穷的养不起弟子，让我们下山自力更生，我洛卜要是有钱，也沦落不到在这里坑蒙拐骗啊！”

    “在这里支摊还需要摊位费，我连摊位费都交不起啊！”

    算卦先生洛卜哭穷：“你看看我这身马褂，缝缝补补穿了好几年，都没钱换新的！”

    孟景舟翻了个白眼，这马褂一看就是祭炼过的，价值不菲。

    “我没指望你还钱，你先起来。”孟景舟使劲把大腿抽出来，“你给我们两个免费算一卦，我就不找你麻烦了。记住，不准骗人！”

    “哈哈哈，此事不难。”

    “来来来，你测测我的命格，未来成就如何？”陆阳摊手，让天策宗弟子洛卜看手相。

    洛卜哈哈一笑，在看家领域他一如既往的自信：“倒是常见的问题，那就让我看一看。”

    谁料洛卜瞪大眼睛，猛地起身，一脸不可置信，蹬蹬蹬后退几步，一直退到墙根。

    “你、你、你这命格怎么回事，一片朦胧，未来你会和数位仙人产生因果！”

    洛卜发现陆阳在仙人因果缠身的情况下，还能自由活动，像是不受影响一样。

    最恐怖的还不是这个。

    最恐怖的是洛卜还发现陆阳在未来就是修仙界的一大祸害，把问道宗风气传播到整个修仙界！

    问道宗风气已经够离谱了，这要是整个修仙界都被问道宗同化，这还让人活吗！

    绝对不能跟这种人有因果纠缠！

    洛卜暗暗叫苦，他看四人皆来自五大仙门，是四头肥羊，正好骗一把挣点钱，没想到里面还有陆阳这种绝对不能沾边的存在！

    不对，从手相上看，不止是陆阳一个人把不良风气传遍修仙界，还有另一个人配合。

    另一个人是……

    洛卜看向大债主孟景舟。

    赶紧跑！

    洛卜二话不说，施展遁法，连桌子都顾不得收拾，撒腿就跑：“我、我、我今天没见过你们！”

    再多看两眼他担心自己的命折在这里。

    四人还没反应过来，洛卜就逃之夭夭。

    陆阳责怪孟景舟：“肯定是你要账把人家吓跑了。”

    (本章完)


------------

第九十四章 难道这本书就是传说中那本隐藏着……

    面对陆阳熟练的诬告陷害，孟景舟不屑的反驳：“什么我吓跑的，没听人家说，说你以后会和仙人有因果纠缠。”

    “保不齐就是你干了什么人神共愤的事情，气的仙人联合镇压你！”

    陆阳摆手：“不可能的事情，我对自己的行为向来心里有数，不会干这么出格的事情，定是洛卜胡编的借口。”

    两人互相甩锅，坚决不承认是自己的问题。

    蛮骨张了张嘴，想说有没有可能是伱们两个的问题，不过终究是没说出来。

    经过几天接触，兰亭逐渐熟悉了陆阳和孟景舟的说话风格，面对他们的争论，权当耳旁风。

    “看，前面就是落地金钱商会，我带你们逛逛去！”

    落地金钱商会门口，摆放着一头手里拿着钱币的小胖猪，正是商会的经典吉祥物。

    陆阳久闻落地金钱商会大名，想要去逛一逛。

    商会内部装潢低调，处处透露着品味，和那种突然暴富，努力炫耀自己财富的商会装修风格迥然不同。

    落地金钱商会无需炫耀，其自身的名号已经说明了一切。

    在中央大陆，天下第一商会的名号无人不知，无人不晓。

    商会内部罗列的商品令蛮骨眼花缭乱，有大师精心炼制的丹药，有工匠呕心沥血锻造出来的灵宝，有不畏危险从险地挖出来的天材地宝，有从简到繁演化的符箓和阵法……

    蛮骨看到标注的价格，觉得自己是个什么都买不起的穷光蛋。

    蛮骨发现孟景舟和兰亭两人走马观花的逛商会，闲庭信步，没有为价格忧愁，这还能理解。

    可他发现和自己身价差不多的陆兄也是一副不在意价格的样子，很是诧异。

    蛮骨悄悄问道：“陆兄，这里的东西好贵，我都买不起。”

    蛮骨当然不可能一件都买不起，他指的是那些看起来很厉害的适合筑基期使用的东西他买不起。

    陆阳诧异的看着蛮骨：“买？为什么要在这里买东西？你看这些丹药法宝，看着华丽昂贵，其实都是花瓶，论实用性哪比得上宗门出品的东西？”

    蛮骨点头，这倒是实话，宗门的油条便宜结实又耐嚼，一个多月过去了，陆兄送给孟兄的那根油条还剩下半根没吃完。

    “再说了，没钱不会赚钱嘛，以咱们的身价，随便卖点东西都能赚钱，你看着，我给你演示一个。”

    说罢，陆阳就找到静立在一旁的侍者：“问一下，你们这里收法术吗？”

    侍者礼貌的说道：“您好，收的，不过我们只收商会里没有的，常见的功法我们这里都有，请问您是要卖功法吗？”

    陆阳点头：“我这里有一本变形术，在变形的同时还能攻击，是我家族的不传之秘。”

    侍者很是惊讶，他在这里干了十年，从未听说过还有这种变形术。

    “请您这边走，今日有一场拍卖会，鉴定大师杨玄龄在此地坐镇，请他老人家鉴定一下您变形术的价值。”

    四人被请到一处房间，房间内有一位戴着眼镜的老人正低头看书，老态龙钟，一看就是见多识广之辈，想来就是杨玄龄。

    侍者在杨玄龄耳边低语几句。

    “哦？还有这种法术？我知道了，你退下吧。”

    “是。”侍者恭敬的倒退出房间。

    “四位，听说你们这里有在变形的同时还能攻击的变形术？”

    “正是。”陆阳拿出自己的《陆氏象形拳》。

    杨玄龄沉默了一下：“……如果我还没有眼花到认错字，书上写的是象形拳？”

    陆阳上前，把封面的“象形拳”三字划掉，写上“变形术”。

    “现在是变形术了。”

    杨玄龄头一次遇到起名字这么随意的人，这一行干多了，果然是什么人都能遇到。

    杨玄龄缓慢翻页，一字一句的解析，怒道：“这不就是象形拳！”

    “怎么会？”陆阳很是惊讶，“这肯定是变形术，你看我给你演示一遍！”

    陆阳当场就打了一套象形拳，从蛮骨变成孟景舟，又变成虎妖，打的气势磅礴，看上去就很有威力。

    杨玄龄瞪着眼睛看了半天，愣是没看明白陆阳是怎么变形的。

    打的确实是象形拳，过程和书上写的完全一致，对方也没有偷着使用任何法术。

    这要定多少价？

    杨玄龄抚摸着胡须，一副完全看懂的样子：“你这变形术确实有几分意思，作为一般商品摆放在外面卖太浪费了，把这本变形术拿去拍卖如何，一会就有一场拍卖会。”

    “可以。”

    在拍卖会现场，陆阳见到一位老熟人。

    正是练成吐石子神功的迟绪龙。

    迟绪龙没有伪装自己，正如他曾经的自我介绍，做事张扬，不喜伪装。

    以他的修为，在整个延江郡都能排的上号，确实不需要伪装。

    迟绪龙旁边坐着一位黑袍人，陆阳猜测对方是杀手沈进义。

    陆阳主动坐在迟绪龙旁边，迟绪龙见对方戴着幼稚的豆腐面具，不屑的冷哼一声。

    不知道为什么，他看到对方就很生气。

    衣着考究的拍卖师走上台，看上去是受过专业训练的，不动用修为，声音也很洪亮，整个会场都能听清。

    “大家下午好，感谢大家前来捧场，话不多说，我们马上开始。”

    “今天第一件拍卖品，是三粒筑基丹。”

    此言一出，整个会场都躁动起来，没想到拍卖会一上来就是重量级物品。

    来参加拍卖会的，大多数都是练气中后期，练气前期的自知财力有限，不会参加拍卖。

    就算是筑基期修士也心动了，谁家还没个练气期后辈？

    陆阳就没有。

    他想了想，发现好像在自己认识的人里面，就属自己修为低。

    在上古先民开辟修行道路时，自然是不假借外物，自己筑基，但那样筑基风险极大，不知有多少人死在筑基的过程中。

    后来有人研究出能提高筑基效率的筑基丹，筑基丹不仅能提高成功率，还能保证失败以后不会留下隐患，亦或者修为倒退。

    就算是仙宫弟子兰亭，筑基的时候也服用了筑基丹。

    她传音问道：“你们筑基的时候用筑基丹了吗？”

    陆阳摇头：“我们对丹药的服用理念比较先进，筑基的时候直接吃下筑基丹原料，以自己身体为丹炉，锤炼原料，让药效彻地化解在经脉中。”

    “通过研究发现，这种方式对药效吸收效率最高。”

    “丹鼎峰七长老年轻的时候为了得出这个结论，反复筑基了一百次，数据绝对可靠。”

    “当时七长老还得到了‘最强筑基期’的称号，后来因为基础太牢固，结丹过程异常痛苦，跟得了胆结石一样。”

    兰亭：“……”

    两人说话间，三粒筑基丹已经拍卖出去。

    “下面拍卖的是一本变形术。”拍卖师拿出陆阳刚寄拍的书。

    陆阳轻咦一声，用刚好能让迟绪龙听清的声音自语道：“难道这本书就是传说中那本隐藏着……”

    原本对这本书不感兴趣的迟绪龙精神起来。

    (本章完)


------------

第九十五章 不朽教怎么可能有正道卧底！

    台下一阵唏嘘声，变形术虽然难修炼，但很常见，完全没有拍卖的价值。

    唯有少数几人没有唏嘘，例如陆阳，例如迟绪龙。

    拍卖师继续介绍道：“这本书并非普通的变形术，在变形的过程中还能进行攻击。如果在战斗时使用这本变形术，我想会有出其不意的效果。”

    人们这才有些兴趣，但兴趣不大，毕竟哪有在战斗时使用变形术的？

    拍卖师又提醒道：“需要注意的是，这本法术极难修炼，杨玄龄大师都说这本书看似平平无奇，其实远非表面上看到的那样简单！”

    陆阳继续用刚好能让迟绪龙听清的声音自语道：“果然，这本书和传说中的那本书描述的太像了。”

    坐在一旁的孟景舟听到陆阳自语，低声而急促的说道：“闭嘴，这种话能往外说吗！你自言自语毛病什么时候才能改好！”

    吓得陆阳赶紧闭嘴，目不转睛的盯着台上的变形术。

    迟绪龙斜眼观察陆阳的表现，心中猜测确定了几分。

    “起拍价，一百灵石！”

    这个价格远低于正常的变形术，看起来商会对象形拳的价格也吃不准。

    “一百一十！”很快就有人叫价，这点灵石不算什么，买个稀奇也好。

    “一百二十！”迟绪龙懒洋洋的喊了一句，像是随意喊了一嗓子。

    “一百四！”

    “一百八！”

    “两百！”

    象形拳的价格飞速飙升。

    “八百！”陆阳喊道。

    孟景舟赶紧摁住陆阳的手：“你喊这么高干什么，怕别人注意不到吗！”

    “我、我这不是怕被别人拍走嘛。”

    八百灵石不算多，但那是对于筑基期修士，练气期修士可不能随手拿出八百灵石。

    “一千！”

    一道声音从陆阳身边响起，陆阳惊诧的看着迟绪龙，不明白为何对方会和自己抢这本变形术。

    明明只是一本看上去有些特色的法术而已！

    难道对方也看出了端倪？

    可对方是怎么看出来的？

    陆阳暗道一声糟糕，难道是刚才自言自语的话被对方听到了？

    陆阳对迟绪龙低声说道：“这位道友，这本法术像是我们家失传已久的法术，能否让于我，拍卖结束之后，必有重谢！”

    迟绪龙冷笑一声，失传已久，鬼才信你，这本法术里必然藏着上古隐秘！

    坐在旁边的沈进义想劝一劝，但看迟绪龙态度坚决，便没有再说什么。

    陆阳见说好话不行，便叫价道：“一千二百下品灵石！”

    “两千。”迟绪龙眼皮都不抬一下，见陆阳喊得这么唯唯诺诺，猜测对方肯定没有筑基期。

    陆阳压上全部身价：“两千三百下品灵石！”

    “三千。”迟绪龙还是那副不甚在意的表情。

    陆阳向孟景舟借钱：“借我一千灵石，明年肯定还伱！”

    “好。”孟景舟痛快答应。

    “三千三百下品灵石！”

    “四千！”

    陆阳继续借钱，奈何始终比不上财大气粗的迟绪龙。

    最终迟绪龙以恐怖的八千灵石的价格拍下变形术，陆阳含泪净赚八千灵石，达成双赢局面，皆大欢喜。

    拍卖会结束后，陆阳四人正准备离开，刚走出坊市范围，来到荒无人烟的山脚，就被迟绪龙和沈进义堵住。

    “你们、你们要干什么！”

    迟绪龙嘴角勾起一抹残忍的微笑：“干什么？小子，你别明知故问。还从来没有人能骗过我！”

    迟绪龙拿出陆氏变形术，放开筑基期气息：“说，这本书里隐藏的上古秘密是什么！”

    “你说出来，我能留你们一命，要是敢撒谎，那就别怪爷爷我心狠手辣了！”

    迟绪龙没打算放走四人，知道上古秘密的人越少越好，而且兰亭长相绝美，怎么也要玩弄一番再杀！

    在迟绪龙看来，这四人连几千灵石都拿不出来，肯定都是练气期。

    练气期在自己面前，绝无反抗的可能！

    陆阳叹气，想到楚舵主曾暗示自己，在采春节期间多搞事情，难道楚舵主已经预料到今日的情况，暗示自己杀了迟绪龙和沈进义？

    楚舵主神机妙算！

    陆阳摘下面具，露出真容：“迟绪龙，咱们之间没必要搞得这么僵硬吧。”

    说着，偷偷拿出留影球。

    “陆阳！你该死！”迟绪龙大怒，瞬间反应过来陆阳是在戏耍自己。

    拍卖会是一场演给自己的戏！

    “咱们之间应该有误会，肯定是有小人从中挑拨，你看这样如何，咱们去楚舵主那里说个清楚，你就算不相信我，也总该相信楚舵主吧？”

    不说楚舵主还好，一说楚舵主迟绪龙就发怒：“你还提楚舵主，你哪来的脸！”

    “楚舵主定然是被你蒙骗，才让你当执事。还有什么小人，你就是小人！”

    “我怎么会是小人？你莫要乱说！”陆阳奋力辩驳。

    迟绪龙冷笑：“别以为我不知道你他娘干的那些好事！”

    “在楚舵主面前装得跟个好好先生一样，你入教以来干的都是坑我们的事情，我看你就是正道派来的卧底！”

    迟绪龙说的当然是气话，他要是真觉得陆阳是正道卧底，早就暗中监视陆阳找证据了。

    陆阳长叹一声，收起留影球，拔出三尺青锋剑，有些不舍的说道：“既然如此，看来你我之间唯有战斗了。”

    迟绪龙和沈进义嘴角勾起一抹不屑的微笑，拿出武器对阵。

    孟景舟、蛮骨和兰亭同样如此。

    战斗打响。

    ……

    陆阳把迟绪龙和沈进义的死讯带给楚舵主。

    迟绪龙和沈进义再怎么强，也不可能在四名仙门弟子手中生还，那是一边倒的碾压式局面，两人死相惨烈，兰亭看了都不想吃饭。

    陆阳一边拿出留影球，一边给楚舵主解释道：“迟绪龙的脾气您也是知道，一言不合就杀人，我就是担心这种事情发生，才提前录像，免得时候他跑到您这里喊冤，说我欺负他。”

    “现在看来，他是来不到您这里了。”

    “留影球不知道是哪出了问题，录得断断续续的，不过好在能大致反应当时的情况，您请看。”

    坐在玉椅上的楚舵主拿起留影球，看到当时的场景。

    “迟绪龙，咱们之间没必要搞得这么僵硬吧。”陆阳努力和迟绪龙缓和关系。

    “陆阳！你该死！”显然，迟绪龙并不领情。

    “咱们之间应该有误会，肯定是有小人从中挑拨，你看这样如何，咱们去楚舵主那里说个清楚，你就算不相信我，也总该相信楚舵主吧？”

    “楚舵主……哪来的脸！”

    “楚舵主……让你当执事……就是小人！”

    “……怎么会是小人？你莫要乱说！”陆阳据理力争。

    “别以为我不知道……他……干的好事！”

    “……楚舵主……装得跟个好好先生……入教以来干的都是坑我们的事情……我看……就是正道派来的卧底！”

    录像到这里就结束了，楚舵主看的咬牙切齿。

    陆阳在一旁义愤填庸：“舵主您待我不薄，咱们魔道也有意气之争，冲冠之怒，也会知恩图报，我见迟绪龙诬告陷害您，沈进义在一旁也不拦着。便怒从心中起。一气之下，便带着孟景舟等人杀了！”

    “战斗的时候不适宜录像，我就把留影球收起来了。”

    陆阳自然不会让楚舵主知道他们的战斗风格。

    楚舵主大声称赞，还隐隐能听出对迟绪龙的怒气：“杀得好！他们两个畜生死有余辜！”

    楚舵主知道迟绪龙对自己不满，他念在迟绪龙是个人才的份上，还叫过来提点了几句，迟绪龙当时还在自己面前表忠心，说自己干的一定比陆阳好。

    现在看来，迟绪龙对自己还是怀恨在心啊，连自己是正道卧底这种浑话都能说出来。

    不朽教怎么可能有正道卧底！

    “陆阳，你为本舵除掉两个心腹大患啊，干得好！等巡察使到来，我一定在他面前给你美言几句！”

    (本章完)


------------

第九十六章 长假

    “还有，我接到巡察使的传讯，他说久闻采春节之名，提前了议程，要在采春节期间抵达延江郡，你要有心理准备，不要在巡察使面前露怯。”

    之前巡察使说的是采春节结束后来延江郡。

    “是。”

    陆阳离开分舵的时候，遇到迎面走来的王河、白子方等执事。

    王河等人微微点头打招呼，这新晋的执事陆阳是楚舵主面前的大红人，可不能得罪了。

    王河等人在分舵工作了数十年，知道一些事情，他们猜测楚舵主直接委任陆阳三人，是因为他们三人在入教考验中评价很高，尤其是陆阳，可能是三人中评价最高的。

    王河低语：“舵主向来是个无利不起早的人，他很有可能是知道陆阳会崛起，想在陆阳尚未发家的时候打好关系，方便日后升迁。”

    他们知道舵主最想做的事情就是升迁，到经济发达地区当舵主，所以他尤为重视这次到来的巡察使。

    “说不定这次叫咱们来，也和巡察使有关系。”

    “不过话说回来，舵主距离升迁还差个条件吧，他到元婴期了？”

    教中升迁看的不止是对不朽仙人的信仰，还注重修为。

    “谁知道？可能他早就到了，没有告诉咱们而已。他老人家做什么事情向来不和咱们解释，咱们也不知道他做这些事情的目的。”

    楚舵主的风格也是整个魔教的风格，充斥着不信任，楚舵主看似信任陆阳，实则不然，楚舵主没有给陆阳透露过关系自己的任何信息。

    陆阳对楚舵主知之甚少。

    ……

    采春节如期而至，烧烤店的客流量达到了顶峰，已经有不少外地商人发觉烧烤店的商机，向陆阳提议开分店，陆阳提供配方，他们提供资金。

    毫无例外，都被陆阳黑着脸轰了出去。

    也有修士想吃霸王餐，看见墙上挂着的三面锦旗，把这个不切合实际的想法咽了回去，老老实实的交钱。

    有自动烧烤阵的帮助，两只伥鬼有了更多时间穿串，这样一来，即便客人比平时多，烧烤店也能运转过来。

    “再来一次烧烤店……对，就是这一家，我大姨跟我说这家烧烤店特别好吃，如果来延江郡，一定要吃一次！”

    “你看，现在这家店还搞活动，在本店消费可领取凭证，在前门大街豆腐店消费打九折。”

    “消费满一两银子可参与幸运大转盘一次，次数可累计，上不封顶，奖品有限，先到先得。”

    “走，尝尝去。”

    两人达成一致意见，排在队伍末尾，不知道要等多久才能吃上。

    烧烤店门口，孟景舟正在忙活幸运大转盘，忙的不亦乐乎。

    大转盘上写着“再来一次”“三等级”“二等奖”“一等奖”“特等奖”的字样。

    “恭喜这位客人获得二等奖，本次消费六折！让我们恭喜他！”孟景舟啪啪啪鼓掌，看起来比中奖的人都高兴。

    “一等奖，一等奖出现了，这位客人的消费全部免单！”

    “特等奖，居然真的有人得到了特等奖！”

    客人没想到自己获得了特等奖，乐呵呵的问道：“特等奖是什么？”

    孟景舟握着客人的手，热情的说道：“恭喜您啊，您获得了一次体验当店小二的机会！别人来我们这里体验店小二，体验劳动的喜悦都是收费的，您很幸运，不用掏钱也能来我们这里体验成为店小二的感受！”

    “考虑到后院烟熏火燎，环境体验极差，我们的专业人员会把烤串端到后院入口，您就不用去后院了！”孟景舟一脸我们贴心考虑，不用夸我们的表情。

    客人：“……能给我换成一等奖吗？”

    “不能。”

    客人拒绝了特等奖的奖励。

    截止到目前，孟景舟还没有忽悠到一个人享受特等奖待遇，不过他很享受忽悠人的过程。

    烧烤店内，陆阳端着托盘，在店内来回穿梭，他脚步轻快，动作敏捷，下半身极稳，托盘不斜，烤串不晃，碰不到客人，可谓是片叶不沾身。

    经过一个多月的店小二生活锻炼，他的步伐水平大幅度提升。

    “马功曹、池主簿，吃的怎么样啊？”陆阳笑着和两名客人打招呼，这两人是郡内官员，经常来这里撸串喝酒。

    “还是一如既往的好吃，小陆店主，要我说，你这手艺开在这里屈才了，应该去更大的郡开店才是，保证比现在赚的多！”

    “去，别瞎说，没听说小陆店主连分店都不开，明摆着人家开店是兴趣，没打算赚钱。”

    陆阳只能赔笑：“两位采春节期间吃好玩好。”

    两人明显是喝上头了，脸颊通红，喝的醉醺醺的，马功曹骂骂咧咧：“说到采春节我就来气，原本采春节放假七天，是长假，也不知道是谁想出来的嗖主意，把采春节的假期缩短到三天！”

    “三天够干什么，还美名其曰小长假，伱听听这词像话吗，长假前面加一个‘小’字，到底算不算长假！”

    “我祝想出这词的人小长寿！”

    池主簿赶紧堵住马功曹的嘴：“这话可不能乱说，你来的晚，不知道也正常，这是李郡守想出来的主意！”

    马功曹冷哼一声：“原来是他，本事不大，主意不少！”

    池主簿消息灵通一些：“小声点，现在可不能说李郡守的坏话，我听人说，李郡守找到了路子，又在郡内抓住三名歹毒的魔修，是大功绩，马上就要高升了，总捕头房青云要接替他的位置！”

    马功曹撇撇嘴，对李郡守不屑一顾，反正李郡守不会在意他这种小人物：“前几天还有同僚向我抱怨，说李郡守乱下命令，让衙役们凌晨加班，要求一晚上插满小旗子，位置还不能出一点错误，他还亲自当监工，装模作样，他金丹期不用睡觉，别人还要睡觉，好多衙役干活的时候直接睡了过去！”

    陆阳给两人倒酒：“我先忙别的去了。”

    “去吧去吧，小陆店主不用管我们。”

    采春节第一日夜晚，四人两鬼累的人仰马翻。

    睡觉前蛮骨想起来：“好像鬼是不用睡觉的，要给他们在晚上也安排工作吗？”

    (本章完)


------------

第九十七章 刻舟求什么来着？（感谢书友魁魈魃鬾打赏的盟主）

    原本兰亭习惯夜晚用打坐代替睡觉，自从加入烧烤店后，便养成了晚上睡觉的好习惯。

    四人一觉醒来，只觉得浑身舒坦，整个人都精神了，这其中有兰亭布置阵法的功劳。

    “走走走，出去玩，我还没玩够！”孟景舟最为精神，跟撵猪一样把陆阳从床上叫起来。

    陆阳踹了孟景舟一脚，才不情愿的起床。

    蛮骨早早的去菜市场进货，他起的最早。

    蛮骨做了一盆疙瘩汤，打上四个鸡蛋，点上几滴香油，香味弥漫整个大堂。

    陆阳喜欢吃醋，在自己这碗疙瘩汤里放了一小勺醋，四人吃干抹净，神清气爽的出去玩。

    四人出门的还算早，街上却已经有一大批出来玩的游客，陆阳听说旅舍早就租满了，很多人选择借住民宿。

    人们脸上洋溢着喜悦的笑容，小孩子脸上还带着陆阳同款的豆腐面具，手里拿着大风车，上蹿下跳，父母拉着孩子的手，生怕孩子走丢。

    “这里热闹的简直和庙会一样。”

    “听说了吗，有人从大陆南部带来一头庞然大物，就在河边，快去看看吧！”有人兴奋的和同伴说道。

    孟景舟听到后，按捺不住好奇心，带着三人去河边看庞然大物。

    四人来到熟悉的大石桥，只不过这一次是站在上面，大石桥两边插满了小旗。

    看到庞然大物，孟景舟有些失望：“我还以为是什么，原来是一头大象。”

    隐龙江边，这里原本就是每年游人聚集之地，如今又有人为了炫耀，从大陆南部带来大象，好奇围观的游人就更多了。

    陆阳不必多说，定然是见过大象的，孟景舟和兰亭出身世家，从小见过的稀奇古怪物件比陆阳听说的都多，蛮骨生活在荒野，甚至猎杀过大象。

    一般人可没有陆阳四人的经历，对于大象这种身躯庞大的动物非常感兴趣。

    游人惊叹：“这是妖兽吗，长的这么大，还有这么长的鼻子和牙？”

    大象的主人是一位筑基期修士，他解释道：“它确实是妖兽，妖兽境界不好评估，约莫是练气六层，只不过它体型大不大跟妖兽无关，这类生灵叫象，成年以后都长这么大。”

    游人继续问道：“这么大的生灵，有多重呢？”

    大象的主人哑然失笑，这谁知道，又没有这么大的秤能称重。

    另一位游人出主意道：“这里正好挨着河，可以把象放到大船上，在接触水面的地方做上记号，再让船装载石头之类的东西，等标记好的地方再次接触水面，称一下大石头，就知道大象多重了。”

    大象的主人也想知道自己的灵宠有多重，欣然答应。

    在主人的命令下，大象被赶到船上，大象太重，浅水区的船载不动大象，主人便划船到河中央，主人掏出小刀，在接触水面的地方划上一刀。

    正当主人要往回游的时候，大象无意间抬眼，看到了蛮骨，顿时被吓了一大跳。

    妖兽对气息最为敏感，上古蛮族常在荒野猎杀大象，这种彪悍的杀气流淌在血脉中，大象虽不懂其中含义，但它看到蛮骨就心底发寒，这是源于血脉的压制。

    大象一阵惊慌，扑通一声掉在水里，直接沉底。

    岸边的人惊呼，让象主人赶紧去救大象，谁料象主人不慌不忙的在大象落水的地方刻上个记号，并说：“这里是大象落水的地方。”

    岸边的人不解，象主人也没有解释，等快到岸边的时候，象主人指着记号解释道：“我的大象就在这里掉下去的，现在它还在这里！”

    众人哈哈大笑，以为他在开玩笑，谁料江面翻滚，出现旋涡，大象真的扑闪着两只大耳朵从记号下面飞了出来。

    大陆南部特产，大飞象。

    蛮骨目睹了这一幕，眉头紧皱，随后恍然大悟，锤手掌心道：“我想起来了，课上学过这个成语，这叫刻舟求象！”

    他现在对这个成语有了深刻感悟。

    陆阳：“……”

    你课上都学了个什么玩意？

    孟景舟笑道：“我还记着咱们在桥下面找到了第一张逆寿元符，当时得知有逆寿元符这种东西的时候还真是吓了一跳，幸亏人已经被咱们举报了。”

    陆阳刚想顺着孟景舟的话开玩笑，忽然看到眼前的小旗，笑容敛起，像是想起什么一样，把小旗拔了下来，皱着眉头，对着阳光仔细研究。

    当陆阳看到阳光下小旗的样子，心底发寒。

    “怎么了？”孟景舟注意到陆阳的表情，他迟迟没等到陆阳的打趣，这才发现陆阳的反常。

    陆阳神情凝重，指着小旗上面若隐若现的图案道：“你们看着图案，像什么？”

    “逆寿元符？！”兰亭最先反应过来，她对这个图案最熟悉。

    孟景舟瞪大眼睛，小旗上的图案很浅，不对着阳光根本看不出来，就算是能看出来，游人也只当是采春节特色，又有几个人知道逆寿元符的图案？

    “别乱阵脚，说不定逆寿元阵还没有结成！”孟景舟说服自己不要慌张。

    陆阳冷静分析道：“不可能的，你们别忘了，这小旗不是一面两面，整个延江郡都是这种旗！”

    带有逆寿元符图案的小旗隐藏在普通的小旗中，谁能想得到？！

    陆阳继续说道：“换句话说，逆寿元阵已经完成了，明晃晃的摆在所有人面前，但谁都没有注意！”

    “那逆寿元阵为何没有发动。”孟景舟想起逆寿元阵发动的条件，除了要用逆寿元符摆成逆寿元阵之外，还要以血为祭。

    敢摆出逆寿元阵之人杀几个人轻而易举，他在等什么？

    陆阳冷声道：“他在等人，现在采春节的人还不够多，现在还有源源不断的人赶往延江郡！”

    逆寿元阵，掠夺凡人寿元，转化为布阵之人修为，掠夺的凡人越多，对修为提升的越大！

    孟景舟也想起来了：“按照习俗，采春节第二天夜晚人们会聚集街头欢歌，汇聚江边饮宴，举办歌会！”

    今天就是采春节第二天。

    (本章完)


------------

第九十八章 保底方案

    陆阳见大石桥上的人越来越多，建议先离开这里，寻到一处无人之地。

    四人来到僻静的山林，陆阳拿出延江郡地图，上面标着上次推演出来的逆寿元阵节点：“逆寿元阵的节点位置和之前应该一样。在此之前，我想先确认一件事，兰亭，你说的以血为祭，到底是在节点处杀人，还是说以修士精血为祭品，激活大阵？”

    兰亭不解陆阳的意思：“两种方式都可以，不过通常都会用前者，杀人只需要杀凡人，修士精血使用过多，会影响修为，对日后修行也不利。”

    陆阳若有所思：“那布置阵法的人应该会使用第二种方法。”

    三人不解，布置阵法的人肯定是魔道修士，对于魔道修士来说，杀人自然比用精血要方便的多。

    “你们觉得谁有这么大的手笔，能把逆寿元阵隐藏在小旗里，还特地在一夜之间布置完成，以夜晚也掩饰，就算发困也不会有人怀疑？”

    孟景舟瞬间反应过来：“官府中人，而且位高权重！”

    陆阳点头：“对，准确的说，是郡守！”

    “什么！”

    此言一出，蛮骨和兰亭大惊失色，唯有孟景舟有所预料，反应不大。

    在刚进入延江郡的时候他就说过，官府和魔道相互勾结并不罕见。

    “昨天晚上我听官府的人说，布置小旗的时候李郡守亲自出马监督，要求小旗的位置务必不能出错。”

    “这种事情用得着郡守出马，就算用做事专心、一心为民这种借口也过分牵强！”

    “这只能说明李郡守利用小旗布置了这覆盖一郡的逆寿元阵！”

    蛮骨恍然大悟，觉得这世道真黑：“也就是说，分舵在延江郡安插的卧底就是李郡守。以李郡守的修为和地位，应该用合作关系更贴切？”

    陆阳摇头：“不是卧底，也不是合作伙伴，我怀疑楚舵主和李郡守是同一个人！”

    “直接证据没有，只有两个疑点。”

    “一是楚舵主召见咱们的时间，向来是晚上，我和其他执事们打听过这件事，执事们说其他分舵不是这样的。”

    “二是楚舵主和李郡守都要升迁，时间几乎相同。”

    蛮骨倒吸一口冷气，这世道比他想象的还黑啊，楚舵主和李郡守是一个人，那岂不是正道魔道两吃？

    “当然，他们说不定是两个人，这些只是推测，但无论是哪种情况，启动逆寿元阵的方法绝对不会是杀凡人！”

    蛮骨还是没想明白，孟景舟解释道：“李郡守要升迁，在采春节期间发生恶性杀人事件，他还想不想升了，就算他打通了上面的关系，上面也不能明目张胆的让他升职。”

    “而且以郡守的地位，取修士精血有何难，大牢里随便找几个修士就行。”

    兰亭还有一些疑问：“李郡守和一丈红都布置逆寿元阵，是偶然还是有所关联？”

    “我认为有很大关联。”想通楚舵主和李郡守的关系以后，陆阳对很多事情有了新的看法。

    “抓住三名筑基期魔修对李郡守的政绩影响就不说了，三名筑基期魔修，如果没有分舵存在，一个小郡也就这么多筑基期魔修，这相当于清除了一个郡的魔修首脑。”

    “逆寿元阵发动后，表面上或许看不出什么，但时间一久，定然会被人发现端倪。”

    “如果没有一丈红在前，那官府会大力追踪凶手，到时候延江舵和李郡守都有暴露的风险。”

    “李郡守很聪明的安排了一丈红。”

    “一丈红布置逆寿元阵在前，就算李郡守启动逆寿元阵削减了凡人的寿元，官府也只会把目光放在一丈红身上。”

    蛮骨惊讶：“但一丈红没布置成功啊。”

    陆阳冷笑：“没布置成功是一丈红的一面之词，说不定真的启动了阵法，但一丈红操作不当，只削减了寿元，没有增加自己的修为这种事情也是极有可能发生的，毕竟是陌生的阵法，什么意外都有可能发生。”

    蛮骨还是不能理解：“那一丈红的两个同伴也能证实没有布置成功啊。”

    陆阳道：“同伴？魔修哪来的同伴，都是互相利用，一丈红不和那两人说真话也在情理之中。”

    “有这么现成的嫌疑人，不怀疑一丈红怀疑谁？”

    “而且一丈红罪行累累，定是死刑，说不定等官府发现逆寿元阵启动过的时候，一丈红已经被处死了。”

    “有一丈红这个靶子，谁还怀疑到李郡守身上？”

    孟景舟和兰亭听后频频点头，认同陆阳的观点。

    陆阳又问道：“还有，需要血祭的节点是不是有七个？”

    兰亭诧异的看了一眼陆阳，点点头，不明白陆阳是怎么知道的，不是说不懂阵法吗？

    “昨天我离开的时候遇到了七位执事，是楚舵主临时召集的，应该是有什么任务，我猜是安排他们拿着精血去阵法节点等待时机。”

    “这样，你再讲讲逆寿元阵的知识。”

    兰亭没有推辞，在延江郡地图上圈出七个点：“这七个地方是启动的关键节点，在延江郡景点附近，阵眼在……松山山腰！”

    用逆寿元阵突破，当然是要选择一个僻静之地。

    “咱们先拔除一些逆寿元符，阻止阵法发动，不过这样一来，极有可能会被楚舵主注意到，与其被他找上门，还不如咱们先埋伏好，打他一个措手不及。”陆阳说道。

    陆阳正是担心会和楚舵主发生战斗，才没有在留影球中留下四人的战斗方式。

    三人都感到为难，到时候就是伱死我活的战斗，楚舵主可是金丹后期的存在，极难对付。

    “报官行吗，把这件事告诉房青云。”蛮骨问道。

    陆阳摇头：“房青云得知小旗上的阵法，一定会怀疑到李郡守身上，若是李郡守被抓住，那咱们的魔教教徒身份也要暴露。”

    兰亭迟疑道：“只凭咱们四个对付金丹后期，怕是难以做掉对方。”

    陆阳倒是自信：“不怕，咱们做好完全准备，到时候真没办法了，我还有保底方案。”

    “是什么？”

    “大师姐象形拳！”

    孟景舟和蛮骨听后，脸色大变，兰亭注意到他们的变化，不明所以：“大师姐象形拳是什么？”

    “是陆氏象形拳的终极招式！”陆阳一脸自信的说道。

    兰亭似懂非懂的点了点头。

    (本章完)


------------

第九十九章 商会威力最大的武器

    房青云百般无聊的打了个哈欠，现在距离采春节的盛大活动还有不到半个时辰，所幸他们做好提前准备工作，各种应急预案也安排妥当，采春节至今都没出现什么意外。

    白天房青云听说大象落水，又从水里飞出来，派人警告一番，未经允许，郡中不允许飞行，太危险，另外妖兽进城没有备案，象主人乖乖领着大象前去备案。

    诸如此类的小事房青云处理了一整天。

    “希望今天晚上不会出事，不会有人点燃篝火导致山林起火，不会因看戏导致踩踏事件，不会有人争风吃醋，当街打架……”

    房青云絮絮叨叨的，说的都是往年出现过的意外。

    “青云啊，我先走了。”李郡守走之前和房青云打了声招呼。

    “慢走。”房青云对李郡守比以往更加恭敬，他听说这次没有空降领导，自己能接替李郡守的位置，多亏李郡守的美言。

    这份恩情不可不记。

    按理说采春节期间李郡守是不用来的，可这毕竟能体现自己的辛勤劳动，传出去好听。

    李郡守向来爱护自己的名声，他发现比起做事情，还是说好听话更容易升职。

    升职对境界也有要求，这是官场潜规则。

    “快了，等今天我晋升到元婴期，不论是郡守的身份，还是舵主的身份，都会变化。”李郡守想到这里，脚步都轻快了几分。

    他走进小巷子里，先是变了一张脸，再戴上面具，这样就算有人把面具摘下来，会认为这是真面目，不会怀疑到李郡守这个身份上。

    行走在正魔两道，谨慎是必要的。

    以他的天赋，本来是修炼不到金丹后期的，多亏了他混在正魔两道，可使用资源远非常人所能想象，这才成就了现在的他，最近十年他发现自己到了瓶颈期，以正常方法是到不了元婴期，为了身份地位和境界都各进一步，他想到了逆寿元阵。

    “怪了，巡察使应该在今天中午之前就到延江郡了，怎么到现在都没来？”

    李郡守，不，戴上面具后是楚舵主，楚舵主对巡察使的不守时有些不满，他特地跟巡察使说，要在今天中午之前来，有惊喜给他看。

    所谓的惊喜，就是和巡察使一起启动逆寿元阵，同时提升两人的境界。

    “难道出了意外？枉我特地等到人最多的时候启动大阵，也罢，既然他不来，那我就独自提升境界。”

    松山偏僻，树木横生，山路都是旅者一脚脚踩出来的，来采春节玩的人不会来松山这种地方自讨没趣。

    楚舵主隐匿气息走向松山，越走游人越少，到松山脚下，已经一个人都没有了。

    最终他停到一处平缓地带，周围树枝上挂着和普通逆寿元符略有些不同的符箓，用来当作阵眼。

    他盘膝而坐，调整好状态，静等大阵发动的那一刻。他已经让六名执事去执行献祭精血任务，算算时间，正是此刻！

    “逆寿元阵，起！”楚舵主两手托天，启动阵法。

    以他为中心，无声无息的阵法力量向外扩散，到了某个地方，戛然而止。

    “有人拔了旗！”楚舵主失神了一下，很快便反应过来发生了什么。

    这不是偶然被拔一面两面，对方绝对对逆寿元阵有所了解，不然不会拔的这么精准！

    “是谁！官府的人？不对，官府的事情不可能瞒过我的眼睛。”

    “是我所不知道的游人？亦或者……是见过逆寿元阵的陆阳！”

    陆阳此人行为异于常人，有可能干出这种事情！

    楚舵主眼神冷下来，这相当于断绝了自己的前路，比杀了他都难受！

    “咦，我在楚舵主您的心目中是这样的人吗？”陆阳懒洋洋的声音在附近响起。

    “陆阳！”楚舵主见到陆阳，怒火腾了一下子起来，“别以为教主看好你我就不能杀了你，魔修因意外而死的事情太常见了，给我了一个你这样做的理由！”

    陆阳想了想，认真的说道：“您不是说过吗，让我在采春节搞事情，我想着搞最大的事情就是把郡守干掉，伱看这不是巧了，我们跟踪郡守好几天，结果发现您就是郡守。”

    “我想着做事要有始有终，干脆把您做掉算了，这不也是咱们魔教以下犯上的传统嘛。”陆阳笑呵呵的说道。

    “你找死！”楚舵主勃然大怒。

    “哪能啊，我还想长生不老呢。”

    “区区一介筑基期还敢在这里大放厥词，死！”楚舵主含怒打出一掌，掌风恐怖，摧枯拉朽，碰到的树木皆被打成齑粉！

    陆阳缩地远遁，躲过这一掌，楚舵主右脚猛地踩地，像是地龙翻身，整片大地都被掀翻，陆阳也被掀了出来。

    陆阳心一惊，这就是金丹后期的修士啊，一脚把自己踹了出来。

    “啧，真难对付。”

    楚舵主身如奔雷，飞速靠近陆阳，手捏拳印，拳势如风，势要将陆阳锤死。

    青锋剑横在陆阳身前，剑刃竖起，只要楚舵主敢砸下去，青锋剑就能削下他的拳骨！

    楚舵主当即收拳，一脚踹出，陆阳早有预料，同样踹出一脚，两脚向冲，陆阳顺势飞了出去！

    楚舵主再度出击，却发现一身灵力像是被禁锢住一样，半点都提不上来。

    “和大牢作用相同的禁灵阵！你果然懂阵法！”楚舵主死死的盯着陆阳，虽然他无法动用灵力，但以他的肉身防御，陆阳难以伤他分毫！

    禁灵阵是兰亭临时布置的，陆阳的目的是把楚舵主引到这里。

    陆阳微笑，和楚舵主摆手说再见。

    楚舵主环顾四周，并未发现异常，他猛地抬头，看见一座飞舟悬浮在头顶上。

    孟景舟刚从商会买的飞舟。

    如今已经是夜晚，松山黑的连人影都难看见，不然楚舵主早就注意到他处在阴影下。

    禁灵阵上空同样不能动用灵力，飞舟失去动力，飞速着落，孟景舟背着降落伞跳了下来。

    飞舟体型太大，楚舵主无法动用灵力，速度受限，无法避开，陆阳算好距离，躲到远处。

    飞舟如同一枚陨石，从低空坠落，砸向楚舵主！

    轰！

    飞舟坠落，掀起无尽尘沙，发出轰隆声响，整座松山都有震感。

    飞舟内似乎还装着炸药，坠落的瞬间炸药被引爆，火光冲天，震耳欲聋！

    陆阳向孟景舟比划了一个大拇指：“有钱就是好，飞舟说买就买！”

    孟景舟也比划了一个大拇指：“要不是现在商户只有一架飞舟，我非得多买几架！”

    商会里的任何法宝威力都比不过直接砸下来的飞舟。

    正在感叹岁月静好的房青云看到一架飞舟着落，吓得差点心肌梗塞。

    “搞我呢？！”

    (本章完)


------------

第一百章 这就是惊喜？（求月票）

    飞舟坠落之地，烟尘弥漫，楚舵主面具破碎，连变形术都顾不得维持，露出真面目，正是李郡守！

    他左臂滴血，一晃一晃的，显然是废了。

    孟景舟落地，对这个结果不满：“要是再有一架飞舟就好了。”

    楚舵主深吸一口气，刚想说两句场面话，就猛地咳嗽起来，血丝爬上眼角：“这烟有毒！”

    楚舵主连忙闭气，心中大怒，真不愧是天生魔种和道魔降世联手，先用禁灵阵困住自己，再用飞舟砸人，飞舟上装着开山用的炸药，炸药结束以后烟雾里还有毒。

    你们俩是老母猪戴套，一套又一套啊！

    原本楚舵主还怀疑陆阳是正道派来的卧底，见逆寿元阵损人利己才破坏，是教主看走了眼，现在一看这连环套设计的，就算陆阳说自己是正道卧底他都不信！

    飞舟坠落砸坏了禁灵阵，楚舵主恢复灵力，但他必须挪出部分灵力去压制渗入体内的毒！

    若在平时，他几息间就能逼出毒素，但现在，陆阳两人根本不给他时间！

    孟景舟运转功法，身体变为青铜色，如猛虎下山，咆哮山林。

    “撼天六式！”

    这是三长老的绝学，孟景舟只学会了皮毛。

    气血激荡，拳拳挥出，劲力爆发，一拳叠过一拳，气浪砰砰作响，全部往楚舵主脸上招呼。

    楚舵主再怎么受伤，也是金丹后期，他只凭一只手就挡住孟景舟的双拳。

    陆阳像是一名刺客，手持青锋剑，悄无声息的出现在楚舵主身后，楚舵主反应何其灵敏，右脚向后一蹬，再度把陆阳踹飞。

    蛮骨出现在陆阳倒飞的方向，他抓住陆阳双脚，原地旋转一圈，把陆阳扔了回去。

    陆阳整个人如同一柄利剑，青锋剑划破空气，刺向楚舵主脖子！

    楚舵主一掌击飞孟景舟，猛地转身，手肘和膝盖同时用力，夹住锐不可当的青锋剑！

    一丝上古蛮族血脉激活，蛮骨体型直接大了一圈，筋骨齐鸣，肉筋蛮横，像是一头蛮象，冲撞过来，有排山倒海之势！

    楚舵主冷笑一声，对方再强，还能强过金丹后期的他不成？

    谁料正当蛮骨撞到楚舵主的时候，手心一翻，数根锐利竹签扔出，扔向楚舵主眼睛。

    楚舵主闭眼转头，躲过竹签。

    背后再度出现一组竹签，楚舵主听到声音，运转金丹，在体表形成金色薄膜，挡住竹签偷袭。

    他回头看去，发现竹签并非人扔出来的，而是阵法自动发射。

    正是兰亭研究出来的自动穿串阵，最大功率。

    陆阳让兰亭在暗中帮忙，这样能给楚舵主心理和身体上双重压力。

    “你们都要死！”楚舵主从储物戒中取出一杆鲜红大旗，似是被鲜血浸泡，异常邪气，随着鲜红大旗出现，周围的温度都降了几分。

    楚舵主吐出一口鲜血，鲜红大旗染上主人的血，更显妖异，陆阳四人隐约间听到鬼泣之声！

    “能不能用点正经武器，天天搞这么邪门的玩意！”陆阳吐了口血痰，剑光跃动，如游龙归海，动用法术缩地，在地下飞速穿行，突然从楚舵主身下钻出！

    楚舵主后撤一步，大旗和利剑碰撞，发出金属铿锵声，陆阳舞出剑花，或快或慢，灵动至极。

    撼天六式再现，孟景舟赶来支援，拳印震天，邦邦几拳砸在旗杆上，差一点就让楚舵主乱了阵脚。

    粗大的树木从天而降，蛮骨一声怒吼，抱着巨木砸向楚舵主！

    “火龙符！”林中一声轻斥，兰亭以血为墨，飞速画出一张符箓。

    赤色火龙张牙舞爪，空气焦灼，冲淡了鲜红大旗带来的诡异气氛。

    “还有第四人！”楚舵主嗔目，咬牙切齿，陆阳这反骨货当真是准备的很充分。

    “定风波！”楚舵主两手握紧旗杆，猛地杵地，大喝一声，声波与气浪翻滚，冲倒了三人，冲散了火龙！

    楚舵主发狂了，两眼斥血，若非一开始被飞舟砸了一下，又分出灵力压制剧毒，怎么可能会这么被动！

    他猛地跃起，用旗杆刺向躺在地上的蛮骨，蛮骨急忙躲避，但为时已晚，只挪动了半个身子，就被旗杆洞穿了肩胛骨。

    蛮骨牙齿流血，不喊一声疼！

    上古蛮族不惧疼痛与死亡！

    楚舵主不依不饶，还想补上一脚，踹烂蛮骨的脑袋，孟景舟趁机扔出一道法器，怒喝一声，法器爆炸，楚舵主单脚站不稳，被直接掀飞，蛮骨被刺在地上，反而无事。

    孟景舟手头有许多宝物，但品阶太高，无论是驱动还是自爆，都做不到。

    楚舵主一脚踹碎巨石，借力反冲回来，顺路拔出大旗，要横扫孟景舟。

    青锋剑不偏不倚出现在楚舵主正前方，调开大旗，陆阳再度和楚舵主战成一团。

    陆阳把法术成寸施展的炉火纯青，每当楚舵主要打中他的时候，他直接变小，躲过攻击，气的楚舵主牙痒痒。

    孟景舟和蛮骨重整旗鼓，再度发起攻击，兰亭左右手同时画符，水火二龙冲天而起，交织扑向楚舵主。

    楚舵主再也忍受不了这种屈辱，旗杆杵在地上，旗面随风飘荡，如海中波浪，鬼哭狼嚎的声音从旗面，乱人心志。

    “鬼魅乱心！”

    鬼魅声音有不可描述的魔力，直接把四人定在原地，四个人都感觉身体被鬼魅缠身，动弹不得。

    孟景舟心一紧，想要发生呐喊，告诉大家这是幻觉，但他不仅动不了，连话都说不出来。

    楚舵主哈哈大笑，这是他的绝招，本不愿意使用，显得掉价，他被四个小家伙逼急了，顾不得隐藏底牌，要把四人杀了才能一雪前耻！

    “破。”

    青锋剑从天而降，快如闪电，楚舵主还没有反应过来，就被洞穿了脑袋。

    楚舵主不可置信的看着陆阳，他见陆阳双眼清澈，嘴角勾起一抹嘲讽的微笑，竟完全不受幻境影响！

    “你怎么还能动……这怎么可能……”楚舵主仰面倒地，七窍流血。

    陆阳对准丹田再补一剑，搅碎了楚舵主的金丹，这才确保他已经死了。

    陆阳没兴趣告诉一个死人，这是他在大师姐指点下自创的功法《明心见性诀》，可坚守本心，洞察事物本质。

    修炼刚刚起步，还做不到洞察事物本质，但不受高一阶修士幻境和梦境的影响还是没问题的。

    巡察使因杂事耽误了功夫，才从临郡过来，刚翻过松山山头，站在战场外围，就看到陆阳一剑刺死了楚舵主。

    他回想起楚舵主的话“有惊喜给伱看”“新招募的陆阳是不可多得的人才，在采春节一定大放异彩”。

    “……这就是小楚说的惊喜？”

    巡察使活了一百年，头一次遇到这种惊喜。

    （为盟主thoridal加更）

    (本章完)


------------

第一百零一章 瞎话张口就来

    唐元生，男，102岁，元婴期修为，现任不朽教巡察使一职。

    他得到楚舵主传讯，要早一点过来，便决定提前日程，他先是到了和延江郡只有一山之隔的青槐郡。

    “翻过这座山，就到小楚说的位置了。”

    “嗯？”忽然唐元生感受到一丝奇特的气息波动，“这是什么气息？”

    他顺着感应来到一家驿站的马厩，马厩内，一匹额头有龙鳞的老马和棕色小母马依偎在一起，看起来感情笃厚。

    驿站小厮抱来一搂精选草饲料，放进马槽里，老马嫌弃的看了一眼，完全没有吃的意思。

    驿站小厮见老马这样，小声嘀咕：“白色小马走了以后这么快就和新的马好上了？”

    老马像是能听懂人话一般，瞪了一眼小厮，小厮不敢招惹这头异兽，赶紧跑了。

    这匹老马的主人寄托在这里的上等草饲料早就吃完了，上等饲料吃完后，老马主人迟迟不见动静，驿站老板猜测对方是不是出了什么意外，或者直接死了，毕竟老马主人去的是松山。

    上等饲料吃完后，驿站老板让小厮去喂其他草饲料，若是主人迟迟不来，就用这匹老马抵饲料钱。

    结果老马对驿站的饲料不屑一顾，一口都不吃，如此过去了一个月。

    驿站老板胆寒，这匹老马绝对不是额头有鳞片这么简单的异兽，而是等级极高的妖兽，已经达到辟谷的境界！

    异兽是一种介于妖兽和野兽的物种，他们拥有妖兽血脉，但血脉太过稀薄，调动血脉的能力都没有，对外表现出些许返祖现象，长出鳞甲、毛羽、角等，身体比野兽要强，但强的有限。

    唐元生见到老马，大喜过望，这居然是举世罕见的龙马，就是不知血统纯度几何。

    “要不是我偶然去过汪洋东海，还真认不出它。”唐元生相当激动，这完全是意外之喜。

    龙马何其罕见，居然在这偏僻小郡的马厩里就有一头，定然是龙马的主人不识重宝，龙马还未觉醒，才会在这里蒙尘。

    “我身为元婴期大能，一直没有合适的坐骑，这一定是不朽仙人见我虔诚，赏赐给我的机缘！”

    唐元生向不朽仙人祈祷片刻，翻身跃进马厩。

    老马回头看了一眼唐元生，没有管他，继续和棕色小母马温存。

    “可怜的龙马，不知自己身份的高贵，和凡间马匹相恋，跟我走吧，我会让你知道自己是何其强大！”

    唐元生伸出金灿灿的大手，欲要带走老马，老马两蹄向后一撅，踹断唐元生的大手，唐元生胸口一闷，哇的吐出一大口血，气息瞬间衰弱。

    他神色惊恐的看向老马，再也没有了之前的激动心情，取而代之的是无尽恐惧，掉头就跑。

    绝对有游戏人间的大能住在这里，把龙马作为凡马养在马厩！

    刚才的举动肯定瞒不过游戏人间的大能，赶紧跑，希望对方看在自己无知的份上饶自己一命！

    老马唏律律的吼了一嗓子，和小母马炫耀自己的强大。

    唐元生逃了一阵子，迟迟没有见大能将自己擒回去，便知道对方并未在意自己的举动。

    “哇！”他再度吐出一口血，随意寻到一处无人地，盘膝打坐，服用丹药，恢复伤势。

    刚才那两蹄子踹的他元气大伤。

    当他再度睁开双眼时，听到山的另一头发出轰隆隆的声响，像是有什么庞然大物坠落。

    “已经夜晚了？”唐元生见天色已黑，有些惊讶，没想到自己恢复伤势用了整整一个白天。

    他恢复了几分伤势，自保无虞，便翻过松山，来到飞舟坠落地点，看见楚舵主被陆阳一剑刺穿，没了气息。

    “……这就是小楚说的惊喜？”

    喜不喜不好说，但唐元生肯定是惊到了。

    来之前不朽教高层让他留意陆阳、孟景舟和蛮骨三人，还给了画像。

    现在想不留意也要留意了。

    “你是谁！”陆阳提剑警惕的看着唐元生。

    唐元生似笑非笑的看着陆阳：“陆阳，你敢用剑指着本座？本座乃不朽教巡察使唐元生。”

    陆阳得知唐元生的身份，在背后打手势，让兰亭赶紧离开，兰亭的存在不好对唐元生解释。

    “原来是唐巡察使。”陆阳客气了几分，但还是狐疑的看着唐元生，显然是没有完全相信对方的身份。

    唐元生不屑和陆阳解释，问道：“为何要杀了李守一？”

    李守一，延江郡郡守，楚舵主的真名，唐元生习惯称其为小楚。

    陆阳沉声道：“因为他差点暴露了自己不朽教教徒的身份！”

    “哦？”唐元生饶有兴致的看着陆阳，看看对方能给出一个什么样的解释。

    忽然，山脚下传来躁动声，是房青云带着大队人马来这里查看飞舟坠落的情况，大队人马中还有医师，负责救援。

    “先离开！”唐元生现在还是重伤状态，不愿意和官府碰面，袖子一扫，裹着陆阳三人远遁。

    唐元生熟门熟路带三人进入延江舵，这是延江郡最安全的地方。

    “现在说说吧，李守一做事严谨，怎么就暴露身份了？”

    陆阳将逆寿元阵的事情全盘托出，又道：“楚舵主……哦不，李郡守的计划不可谓不严密，先是让一丈红当替罪羊，后是暗中布置逆寿元阵，只要事后把小旗销毁，便再无痕迹。”

    唐元生点头，李守一做事向来谨慎，用的是极其冷门的逆寿元阵，这次计划无可挑剔。

    “但意外还是发生了，我们三人在此地开了一家烧烤店，这种地方最适合收集当地情报，我们注意到一位月桂仙宫的弟子偶然路过此地，她似乎精通阵法，识破了小旗上的逆寿元符！”

    “五大仙门弟子动不得，我们担心李郡守事发，牵连整个不朽教，劝他赶紧藏起来，他却说现在是关键时期，自己要用逆寿元阵晋升到元婴期，绝对不能藏，我们没有办法，只能赶在大夏抓住李郡守之前杀了他，永绝后患！”

    “您刚才也注意到官府的人了吧，为首之人是总捕头房青云，他带那么多人做什么，肯定是阻止逆寿元阵发动，逮捕李郡守的！”

    唐元生点头，认为陆阳三人做的对，月桂仙宫弟子在延江郡这种事情可以查，骗不了人，李守一也确实看重晋升元婴期。

    一般的舵主是元婴期，延江郡是小郡，舵主才会是金丹期，李守一想升迁到修行发达地区当舵主，必须现在晋升到元婴期。

    明面上的官府身份也是同理，境界不够，升迁困难重重。

    蛮骨吃惊的看着陆阳，计划里可没有杀了楚舵主后遇到唐元生，杀人的理由更是没有想过，陆兄是怎么做到张口就来的？

    孟景舟悄悄给陆阳竖大拇指，陆阳想出来的理由和他临时编的大差不差。

    (本章完)


------------

第一百零二章 你们的任务是潜入问道宗

    “既然李守一已死，那他升迁之事便不再考虑。”

    “官府有可能根据他的身份怀疑此地有魔教，让这里的人都老实一阵子。”

    唐云生迅速做出决断，他也是一步步升上来的，做事果断。

    “至于你们三个，把骨牌拿出来。”

    三人交出写有“执事”二字的骨牌，唐云生来到不朽仙人像面前，对不朽仙人拜了三拜，大手发出金光，嘴上念念有词，急促而模糊。

    他在三人骨牌一抹，“执事”二字就变成了“舵主”二字。

    唐云生身为巡察使，受到高层授权，可以对舵主及以下人员的职位升降做出安排。

    让陆阳三人成为舵主，不是唐云生的意思，而是高层的意思，至于是哪个高层，唐云生不清楚，他听说是副教主这一级的决策，甚至更高，他只是个执行命令的。

    “是要我们去哪个郡当舵主？”孟景舟大有要施展拳脚的意思。

    唐云生摇头：“想什么呢，你们才筑基初期，让你们当舵主下面的人能服众？连延江舵这个地方都不成。”

    “延江郡会空降一名舵主，这就不是伱们需要操心的事情了。”

    “那我们这个舵主身份……”

    “让你们成为舵主不是我的意思，是上面的意思，上面让你们晋升到舵主一级，不给职务，只给职级，这样你们会得到诸多舵主才有的权利，少了许多桎梏。”

    “上面给你们交给你们一项机密任务，除了咱们四人以外，谁都不能告诉！”

    陆阳三人立正，严阵以待。

    唐云生低声说道：“高层给你们一年的时间，要求你们想办法潜入问道宗，我是你们的接头人！”

    陆阳三人瞳孔微缩，被这项任务惊了一下。

    唐云生摆手道：“我知道这项任务极为困难，五大仙门中悬空庙人太少，不方便安插人手，问道宗思维太跳脱，难以进入，就算进入也会因不合群被发现身份。”

    “你们三人和问道宗有很高的契合度，说不定能顺利进入问道宗。”

    “也不是要求你们成为问道宗弟子，据情报分析，问道宗内娱乐产业丰富，每年都在招人，你们可以利用这个机会潜入问道宗！”

    “当然，我说的只是其中一种办法，教内不会插手，你们可以自由发挥，寻找其他办法，期限是一年，如果一年内完不成任务，上面会给你们安排新的任务！”

    唐云生见陆阳三人一副信心十足的表情，摇头失笑，他们还不知道潜伏问道宗是何其困难的事情，已经有不知多少人死在问道宗。

    他掏出三张符箓，交给三人：“问道宗内部危险重重，这是远遁符，你们要是任务失败，立即使用这张符逃跑！”

    这三人是不朽教难得的人才，尤其是陆阳和孟景舟，教主自然要给他们充分保障。

    问道宗内部危险重重？孟景舟心说我回问道宗跟回家一样，哪来的危险，要说危险只有一个，就是大师姐。

    “还有一件事，小楚有没有告诉过你们如何复活不朽仙人？”

    陆阳摇头：“楚舵主只和我们说了第一步，要杀人取悦不朽仙人，至于第二步，他说我们职位太低，按照规定不能告诉我们。”

    唐云生说道：“现在你们身为舵主级教众，有资格知晓如何复活不朽仙人，这也是每个舵主级教众的义务，来，我给你们演示一遍。”

    唐云生在不朽仙人面前跪下，两手高高举起，高声呼道：“不朽仙人妙木真在上，您最虔诚的信众在此真诚的呼唤您，请您降下仙迹，庇佑人族！”

    说罢，他哐哐哐磕了三个响头，然后起身，仪式完成。

    三人满头问号，就这？

    蛮骨更是心里嘀咕，不朽仙人的名字怎么听着跟蛮族人一样？

    唐云生道：“你们要严格按照我刚才说的话呼唤不朽仙人，但你们不能说妙木真。”

    “这是为何？”

    “因为妙木真不是不朽仙人的真名。”

    三人更加疑惑，不是真名你说个什么劲？

    唐云生解释道：“想要复活不朽仙人，必须念出他的名号和仙名，第一步的杀人取悦不朽仙人，指的是不朽仙人高兴了，会在冥冥之中指引我们说出他的仙名。”

    “我们已经从遗迹中得知他的名号是不朽仙人，但遗迹中并未记载他的仙名，在不朽仙人没有降下仙迹暗示前，咱们不朽教只能一遍遍尝试。”

    “出于对不朽仙人的尊重，呼唤仙名的时间间隔要在一个月！”

    唐云生掏出一本翻烂了的《大夏词典》：“大多数名字已经试过了，最近我怀疑不朽仙人是蛮族人，正在用蛮族名字去尝试。”

    上古蛮族曾经是守护人族的重要力量，倒也符合不朽仙人的身份。

    唐云生拿出三本厚重笔记本，递给三人，上面写着《已经呼唤过的仙名（第一百二十版）》。

    上面记载的仙名之多，让陆阳怀疑不朽教已经把能想到的名字都说了一遍。

    “我们每隔几十年都会把念过的仙名统计一遍，免得念重，这是最新版的统计情况，你们都看看，尝试呼唤一次，别和笔记本上的一样。”

    陆阳高呼：“不朽仙人阿基米德在上，您最虔诚的信众在此真诚的呼唤您，请您降下仙迹，庇佑人族！”

    孟景舟高呼：“不朽仙人李狗蛋在上……”

    蛮骨高呼：“不朽仙人耶律萨剌德在上……”

    显然，留给不朽仙人的名字已经很少了。

    三人呼唤后，不朽仙人并未降下仙迹，复活自己。

    “行了，此次上面让我转告给你们的任务我已经都转告了，你们收拾一下东西，自己想办法进入问道宗吧。”

    “是。”

    回到烧烤店，兰亭已经坐在大堂等着三人，陆阳和兰亭对了一下口供，简单说了之后的事情，以及唐云生交给他们的任务，兰亭看三人的眼神怪怪的。

    不朽教怕是迟早要完。

    “既然你们要离开，那小女子也该回仙宫交代任务了，这十多天的相处很愉快，多谢三位相助，虽然小女子并未加入魔教，但帮助你们斩杀舵主也是大功一件，能得到不少贡献点。”兰亭甜甜的笑道，不舍告别。

    缘之一字真是奇妙，她当初助陆阳杀虎只是出于同为仙门帮助，她还带着潜伏魔教的任务，谁承想到最后，她这个有任务的没有加入魔教，反倒是一开始不知道有魔教的陆阳三人加入了魔教。

    如今唐云生还在郡中，他们之间若是有太长时间接触，有可能被唐云生发现，平添事端。

    “江湖路远，有缘再会！”

    “再见！”

    “保重！”

    送别了兰亭，三人开始收拾东西，孟景舟突然想起来：“我们马呢？”

    (本章完)


------------

第一百零三章 好像叫对仙名了……

    老马很幸运，在和棕色小母马约定终身之前被找到了，孟景舟交了钱，领走了老马和马车。

    “不不不，在马厩停留要不了这么多。”马厩小厮推阻道。

    “饲料钱呢，你们不要吗？”孟景舟疑惑，老马早就吃完了带来的精品饲料，他还以为老马饿急了开始吃普通饲料。

    小厮摇头：“您的马什么也没吃。”

    “嗯？”孟景舟不明所以，他摸着老马的鬃毛，问道，“你辟谷了？”

    老马打了个响鼻，没有回答。

    马怎么会说话？

    孟景舟恶狠狠威胁道：“你要是不回答，就再也没有饲料吃！”

    一人一马对峙许久，老马还是不回答，孟景舟败下阵来，猜出一些事情。

    他就说当初离家出走的时候怎么那么顺利，连他妹妹都知道自己要离家出走，家里其他人肯定都知道，没一个人拦着，丝毫不担心自己发生意外。

    排除自己不是亲生的这个可能，那就只能是他们知道自己是安全的。

    现在答案显而易见，拉马车的马就是最大的保障。

    就是不知道老马的修为，能保护自己，应该修为不低。

    孟景舟埋怨道：“伱这么强，当初怎么没拦着大师姐上马车？”

    孟景舟还记得当初他傻乎乎的把大师姐当做考生，让她上车，说自己得到了入宗考试原题。

    丢人丢到姥姥家了。

    如果老马能拦住大师姐不就什么事都没有了？

    老马斜视孟景舟，像是看一个傻子。

    ……

    陆阳临走前，和卫捕头打了个招呼，卫捕头对陆阳三人的离开并未感到惊讶。

    哪有修仙者真开一辈子烧烤店的，也就是图个新奇，等新奇感过去，也就不开了。

    “可惜了啊，以后再也尝不到那么好吃的烧烤了。”卫捕头感慨道，“我还指望在你们烧烤店抓人，帮我升到总捕头的位置。”

    卫捕头估摸着自己再抓三个魔修，就能升到总捕头了。

    “你离开了也好，这延江郡最近可能要不太平。”

    “什么意思？”

    卫捕头悄声说道：“这话你可不能给别人说。”

    “我晓得。”

    陆阳的品格卫捕头还是信得过的：“李郡守你知道吧，现在有传言，说李郡守为了升职，勾结魔修，究竟是魔道散修，还是魔教中人还说不准，对方修为肯定是不低，不然也没资格和李郡守合作。”

    “松山上发现了李郡守的尸体，房总捕头猜测是魔修和李郡守发生了利益冲突，李郡守死亡，魔修尚在，说明魔修的修为比李郡守还要高，李郡守距离元婴期只有一步之遥，你想想看魔修的修为该有多高！”

    陆阳缩了一下脖子：“好狠毒的魔修！”

    “所以我说你们离开是好事，这延江郡看似太平，实际指不定哪里就藏着魔修，就在你我身边！”

    陆阳深以为然：“确实。”

    ……

    蛮骨恋恋不舍的和烧烤店告别，他们烧烤蛮家的荣光终究不能在他这一代发扬光大。

    两只伥鬼欢欣鼓舞，庆祝自己再也不用没日没夜的烧烤了。

    ……

    临行前唐云生送别三人，叮嘱他们潜伏问道宗困难重重，一定要小心为上。

    陆阳说您老人家放心吧，我们三个肯定不负组织重托，肯定能潜入问道宗，偷得机密，为我不朽教发光发热。

    马车上，老马不紧不慢的拉着车，看似走的很慢，实则跨度非常大，这其中涉及到极为深奥的空间知识。

    三人在马车里闲聊起不朽仙人的事情。

    “你看笔记本里还有咱们三个人的名字，不朽仙人陆阳，不朽仙人孟景舟，不朽仙人蛮骨。”陆阳笑道，在魔教笔记里看到自己的名字，真是一件颇有意思的事情。

    他认识的人都能在笔记本上找到，看得出来魔教在复活不朽仙人上很用心。

    “你们说不朽仙人到底叫什么，门捷列夫？苏格拉底？”

    孟景舟嘿嘿笑道：“说不定是个贱名，狗蛋狗剩什么的，羞于念出名字，才隐藏起来，对外只说尊称。”

    “也有可能是我们蛮族的名字。”

    三人对不朽仙人毫无敬畏之心，把唐元生间隔一个月猜一次仙名的叮嘱置于脑后，随意猜着仙名。

    “都收敛着点，要是真让咱们试出来不朽仙人的名字怎么办？”陆阳提醒道，不朽仙人是敌是友还在两可之间，不朽仙人庇佑人族也只是不朽教的一面之词，不能全信。

    “要不这样，咱们以后称呼‘不朽仙人’为‘不朽仙子’，这样就算念对名字，不朽仙人也复活不了。”陆阳提议道。

    “陆阳说的有道理，我赞同。”孟景舟举手赞同。

    蛮骨觉得还是陆兄想的周全。

    马车走了一阵子，三人觉得饿了，便在小树林下车，打算吃点东西。

    小树林遮住了恼人的阳光，气氛幽静，远处传来若隐若无的鸟鸣，让人不由自主的放松下来。

    孟景舟铺上餐布，陆阳掏出锅碗瓢盆和点火用的符箓，蛮骨召唤出伥鬼。

    两只伥鬼刚失业半天，就被蛮骨召唤出来，重操旧业，熟练的干起烧烤。

    孟景舟掏出一本菜谱和一大堆瓶瓶罐罐，一股脑的推给两只伥鬼：“别做烧烤了，换个口味，来，你们两个按照这个菜谱上的做。”

    陆阳和蛮骨侧目，为什么你随着带着一本菜谱？

    两只伥鬼只好从头学起，准备先从最简单的炒鸡蛋开始。

    生前不努力，死后勤学习。

    三人全然没有服用辟谷丹的意思，能吃好吃的，为什么要吃辟谷丹那种东西？

    “唐云生猜不朽仙子是你们蛮族的，上古蛮族有类似传说吗？”陆阳问道。

    蛮骨摇头：“我听长辈说，上古蛮族搏天斗地，可力战仙人，但从未听说我们一族诞生过仙人。”

    “那处遗迹也真是怪，都记载了不朽仙子的伟大，怎么不顺势把不朽仙子的名字写上去？”

    孟景舟有理有据的分析：“你想想，上古时期别人都有威风凛凛的称号和名字，大家开战之前互相报名号，不朽仙子上来就说本尊乃不朽仙人李狗蛋，哦不对，应该是不朽仙子李狗蛋，这还没打气势就输了一半啊！”

    “不朽仙子肯定要把这种黑历史删掉！”

    陆阳也笑道：“也可能是名字太可爱，没有威慑力，比如不朽仙子黄豆豆什么的。”

    不朽仙子黄豆豆这七个字仿佛触动了天机，天地为之一变，无法理解的力量在三人上空盘旋，形成了一道人影。

    原本还很放松的老马顿时警惕起来，护在孟景舟身前，死死盯着上空的力量。

    三人咽了口唾沫。

    完了，好像事情闹大了。

    (本章完)


------------

第一百零四章 还是要靠大师姐

    “什么情况！”三人你瞪着我，我瞪着你，谁都不知道该怎么办。

    “不朽教到底靠不靠谱，不是说好的叫不朽仙人吗，为什么我喊不朽仙子也有反应！”陆阳大声呵斥不朽教不靠谱，连自己家的信仰是不朽仙人还是不朽仙子都搞不清，你们算哪门子宗教！

    “别废话了，赶紧跑吧！”孟景舟喊道，现在不是吐槽的时候。

    天空凝结的人影如梦幻泡影，存在极不稳定，她感受到和陆阳之间的因果关系，意识到是陆阳喊出了自己的真名，便化作一道流光，进入陆阳体内。

    “才刚刚筑基，好弱小的存在。”人影来到陆阳的精神空间，这里还未被陆阳开辟，只有小小的一块地方。

    随着人影进入精神空间，陆阳也来到了这里。

    精神空间四周黑漆漆的，像是有无形的墙壁立在那里，只有中间一小块地方有亮光，陆阳和人影就站在亮光里。

    陆阳警惕的看着人影：“伱是谁！”

    人影轻笑，饶有兴致的观察陆阳的反应，声音动听，但在陆阳听来，像是地狱的宣判：“呵，你已经都已经喊出我的名字，还不知道我是谁？”

    原本还抱有侥幸心理的陆阳心一沉，最糟糕的情况出现了，想不到对方真的是不朽教的信仰。

    对方是仙人，一尊货真价实、死而复生的仙人！

    只凭念出名字就能复活，这是何其可怕的存在！

    “你要做什么？”

    人影不屑于回答陆阳的问题，反问道：“今夕是何年，是谁执掌乾坤？”

    “现在是大夏王朝，人族的最高统治者是夏帝。往前十万年是大虞王朝。大虞王朝共存在了十万年，再往前的朝代我就不知道了。”

    “夏帝？大夏？大虞？都是不曾听过的王朝。”人影摇头，又问道，“我已经死去了多久？”

    这个问题超出陆阳的能力范围：“据我所知，您是上古时代的仙人，在无名氏将星辰炼化成大陆之时，庇佑过人族。”

    陆阳提示她曾经做过庇佑人族这等伟大壮举，是正道仙人，不要对他这个小辈做出失格的事情。

    “无名氏？星辰炼化大陆？庇佑人族？这都是什么乱七八糟的。”人影一头雾水，不知道陆阳在说什么。

    陆阳差点就破口大骂，他就知道不朽教不可信，这不朽教的情报有一丁点是真的吗，对方对这些事情竟然一无所知？

    人影意识到她的时代已经过去了许久，久到人族已经完全忘记了她的事情，忘记她的仙名，但凡世间还有一个人说出她的称谓和仙名，她早就复活了，不至于连大虞王朝、大夏王朝是什么都不清楚。

    也罢，既然世间以忘记她的名讳，那便用这个少年的身体，让我不朽仙子黄豆豆的名号再度响彻天地吧。

    不朽仙子把目光投向陆阳，有几分赞许和玩味。

    陆阳有种不妙的感觉，只听不朽仙子冷笑道：“我观你修为低下，刚刚筑基，但灵根极佳，底子也好，便让我夺舍了你，带你领略这繁华天地！”

    夺舍！

    事情一步步往陆阳最不愿意看到的方向发展了。

    陆阳不甘心被这么夺舍，摆开架势和不朽仙子对峙，打出一套像是模仿女人的拳法。

    “别以为你是仙人就了不起！”

    不朽仙子冷笑，这种软绵绵的拳头能干什么？

    她已经观察过附近，两只鬼魂，两个筑基期修士，一匹龙马，谁都阻止不了她夺舍！

    如果孟景舟或者蛮骨在这里，一定能看出来，陆阳打的是象形拳终极招式，大师姐象形拳。

    ……

    问道宗，云芝正在议事大殿，和八位长老商议问道宗诸多事宜。

    “我认为应该往我们丹鼎峰再拨一些灵石，我们在丹道马上就有重大突破，现在距离重大只需要一些灵石，这是历史性的一刻，投入多少灵石都是值得的！”

    “把灵石给你们丹鼎峰还不如给我们药园，正好把底层阵法更换一遍，草药会长得更壮！”

    长老们在灵石拨给哪一方各抒己见，互不相让，云芝正要开口，八位长老见云芝发言，不再说话。

    忽然云芝身体一顿，上次那种感觉又来了，是陆阳在借自己的力量？

    云芝指尖出现一丝力量，要给他吗？

    上次陆阳能轻易从云芝这里借到力量，是云芝没有防备，这回云芝早有防备，没有让一丝力量外溢。

    云芝想了想，收回力量，决定亲自去看看陆阳在干什么。

    “诸长老先讨论，我去去就回。”

    云芝神魂出窍，遨游天地，留下面面相窥的长老们。

    神魂飞到空中，纵深一跃，便以不可思议的速度飞速疾驰，寻到位置，进入陆阳体内。

    刚进入陆阳体内，就听到不朽仙子嘲笑道：“乖乖放弃抵抗被我夺舍吧。”

    云芝一眼就看出来不朽仙子乃是一道仙魂，尽管弱小，但却是一道完整的仙魂。

    “敢对小师弟出手？”云芝伸出芊芊素手，拍向不朽仙子。

    “谁！”不朽仙子诧异，她对于对方的到来毫无察觉，尽管这跟自己刚刚复活，仙魂弱小有关，但这也十分了不起了。

    不朽仙子有些欣慰，在自己死去的这段岁月里，人族竟然诞生了这等天骄。

    “问道宗，云芝。”

    不朽仙子想要挡住云芝的玉手，奈何对方这一掌看似弱不禁风，实则蕴含乾坤，妙不可言，像是穷尽了法术的道理一般，无法抵挡。

    “等等，咱们之间或许有误会，我就是和后辈开个玩笑！”不朽仙子脸色大变，使出浑身解数要挡住这一掌，对方的实力远超出她的预期。

    云芝哪里会听不朽仙子说什么，毫不犹豫，一掌拍下，镇压不朽仙子。

    不朽仙子大怒，奋力反抗：“你这丫头得寸进尺，莫要以为本仙子怕了你！”

    “仙不可辱！”

    云芝见不朽仙子还想反抗，皱了皱眉，把陆阳丢出去精神世界，陆阳在这里，她不方便施展手段。

    “呼——”陆阳终于从精神世界离开，回到现实，长出一口气，有种劫后余生的庆幸。

    孟景舟和蛮骨见陆阳回过神，连忙上前询问怎么样。

    刚才陆阳两眼无神，呆呆的看向前方，孟景舟和蛮骨慌的手忙脚乱，不知该如何是好，后来又有一道大师姐模样的神魂从天而降，进入陆阳体内。

    “不知道。”陆阳摇头，不是他对大师姐没信心，可对方毕竟是仙人，还是上古时代的仙人，大师姐曾说过世间无仙，说明她肯定不是仙人。

    两人打起来，陆阳可不知道谁胜谁负。

    “大师姐在的话，应该没问题。”孟景舟说这话的时候也没底，他知道大师姐很强，但究竟多强，不知道。

    “行了，进来吧。”很快陆阳就听到大师姐的声音在体内响起，声音一如既往的清冷。

    陆阳再度回到精神空间，见到高高在上的不朽仙子被打的很凄惨，努力和大师姐解释自己是好人。

    “我就是好不容易复活，想和后辈开个玩笑，我是女子，怎么会夺舍男修，我黄豆豆也是要脸的人，不会做这么丢份的事情。”

    “再说了，我这是仙魂，筑基期的身体也承受不住我的力量啊。”

    大师姐静静的看着不朽仙子黄豆豆，过了不知多久，才有回应。

    “哦。”

    算是相信了不朽仙子的说辞。

    (本章完)


------------

第一百零五章 倒霉的不朽仙子

    “你真的叫黄豆豆？”陆阳将信将疑的问道。

    不朽仙子脸一板：“小辈，凡人岂能称呼本座仙名，你要称呼本座为不朽仙子！”

    “所以不朽仙子你真的叫黄豆豆？”

    不朽仙子垮了脸：“这名字是爹妈起的，我总不能改名。”

    云芝打断了两人没有营养的对话：“说说吧，伱都做什么了，出去两个月就被仙人缠上了。”

    不朽仙子纠正云芝的语病：“注意你的用词，我不是缠上他，你这样说的我跟痴男怨女一样！”

    回应不朽仙子的只有云芝冷漠的眼神，不朽仙子想了想，自己刚刚复活，仙魂弱小，对外界一无所知，没必要惹上一个敌人。

    但自己怎么说也是堂堂仙人，在上古时期叱咤风云，该有的气节还是要有的，自己应该态度强硬一些，警告对方自己不是好欺负的。

    “您随意。”

    陆阳看了一眼老实的不朽仙子，对上大师姐冷漠的眼神，老老实实的交代了这一个多月以来的收获。

    “也没干什么。就是孟景舟和蛮骨找到我，说延江郡的山里有一头虎妖，为祸一方，杀了这头虎妖能得到贡献点。我们三个一合计，觉得是个稳赚不赔的任务，就去了。”

    “虎妖杀的很顺利，杀完清点物资的时候发现虎妖和魔教有联系，我们就顺着线索找到魔教，看看能不能杀几个魔教徒，为民除害。”

    “后来我们听说魔教招人，就顺势掺和了一脚，试试水，没想到运气挺好，我们三个都进去了。”

    “进去以后魔教当地负责人挺器重我们，让我们当了执事。”

    “我们身在魔道，心在正道，在魔教期间，我们通过蛛丝马迹，发现魔教当地负责人偷偷布下了逆寿元阵，借此破丹成婴，我们经过一番英勇搏斗，用了一些阴谋诡计，成功杀死了他。”

    “正好魔教上面派人视察，觉得我们三人底子好，心思活泛，提拔我们当舵主，还派我们来咱们问道宗当卧底。”

    不朽仙子在一旁听着一乐：“好蠢的魔教，还派你们回来当卧底，这魔教名字叫什么，我遇到了要好好嘲笑他们。”

    “不朽教，信奉的是你。”陆阳说道。

    不朽仙子笑容僵在脸上。

    陆阳继续说道：“不朽教的人跟我们说，上古无名氏炼化星辰为大陆的时候，不朽仙人拯救过人族，只要念出不朽仙人加上仙名，就能复活仙人，再次拯救人族。”

    “我们三人在回来的路上闲得无聊，就猜不朽仙人到底叫什么，我们又担心真把仙人复活了不好收场，就把不朽仙人改成了不朽仙子，结果大师姐你也看见了，我把她叫活了。”

    云芝嗯了一声：“你们三个的经历倒是丰富，成功进入到不朽教，还升到舵主，确实是大功一件。魔教选拔有诸多可取之处，能分辨正魔，你们能进入不朽教，实属不易。”

    “不朽教试图复活不朽仙人的事情我也有所耳闻，只是不知具体方法，想不到被你误打误撞成功了。”

    云芝把目光放到正在皱眉思考问题的不朽仙子身上：“你呢，有什么要说的？”

    不朽仙子摇头：“我没听说过什么不朽教，也不知道什么上古无名氏炼化星辰，也不记得拯救过人族。”

    “我所处的时代被人称之为天命盛世，意指苍天垂怜，真命在我。我出身人族，在盛世中证得仙人道果，成为仙人，因道果的特殊能力，被人称之为不朽仙子。”

    云芝淡淡的解释道：“天命盛世，就是咱们常说的上古时代。”

    不朽仙子继续说道：“除我以外，当时成仙的还有四人，后来不知是谁从背后偷袭我，将我彻地击杀，我便彻底死去。”

    “就像不朽教说的一样，只要喊出我们称谓和仙名，我就能复活，就是不知道为什么被人误传成了不朽仙人，一直到现在才复活，我到现在都不知道我死了多久。”

    不朽仙子也很委屈，她刚刚复活，想在小辈面前耀武扬威一番，吓唬吓唬他，好让他听话，结果对方直接把他大师姐叫过来，这还不算完，这大师姐简直强的离谱，直接镇压她。

    她找谁说理去？

    为什么刚复活就碰到这么强的人？

    云芝听后分析道：“不见得是误传，也可能是有心人想要复活你，但不愿与你产生因果，便借不朽教之手喊出你的称谓和仙名，且有意把你喊成‘不朽仙人’，等不朽教把名字都试一遍，觉得还是不对，就会猜称谓是不是记错了，这样一来，便是不朽教复活你，和你产生因果，与幕后之人无关。”

    修为越高之人，越看重因果，认为冥冥之中是因果操控着一切。

    说到这里，云芝微微皱眉，现在不是不朽教和不朽仙子产生因果，陆阳误打误撞，承担了这份泼天的因果。

    “至于你死了多久。”云芝顿了一下，问道，“你不知是谁炼化了星辰？”

    还是那种淡淡的语气，但陆阳从中听到一丝严肃，这代表着大师姐很看重这个问题。

    不朽仙子摇头，一脸茫然：“我不知道啊，现在是什么情况，我活着的时候大家都生活在星辰上，是有人把星辰炼化成大陆了吗？”

    云芝点头：“大夏王朝之前是大虞王朝，大虞王朝之前是大乾王朝，大乾王朝之前，才是你所说的天命盛世，我们说的上古时代。”

    “大乾、大虞皆存在了十万年，然后被取而代之，大夏也存在了十万年，有人说这是来自上古的诅咒，每个王朝只能存在十万年，十万年后，王朝必然崩溃，有新秀崛起，在废墟上建立新的王朝。”

    “上古时代末期，有仙人将星辰炼化为大陆，整个世界从此换了模样，成了现如今的中央大陆。”

    “换言之，你最少死了三十万年。”

    不朽仙子惊讶：“这么长时间？早知道我就把灵石存到钱庄了，这能吃多少利息？”

    陆阳：“……”

    仙子你关注的点是不是不太对？

    (本章完)


------------

第一百零六章 凯旋而归

    “你是怎么使用我的力量的？”云芝看着陆阳，有些不解，听陆阳的经历，也没资格接触神降术这等高深难学的法术。

    “呃……我就是偶然得到一套象形拳。”

    “练拳的时候我就想，象形拳是一种模仿对象并获得对方优势的拳法，那我为什么要拘泥于模仿动物？人也是可以模仿的对象。”

    “在我认识的人里，就大师姐你最强，我就模仿了你，获得了伱的力量。”

    云芝：“……”

    她自幼精通法术，堪称法术奇才，任何法术她看一遍就能学会，还能改正缺陷，变得更加完美，她还推演出来很多失传已久的法术，例如神降术。

    但她真的没见过陆阳这种情况。

    “即便我分给你一丝力量，也不是现在的你能承受的，你莫要轻易使用这种拳法。”

    陆阳听出大师姐的意思：有困难自己解决，没事别把我叫过来。

    “还有你，离开陆阳的身体。”

    不朽仙子罕见的态度坚决起来，摇头拒绝：“我离不开他。”

    “嗯？”云芝声音提高了两度，不朽仙子见势不对赶紧补充解释。

    “我刚刚复活，仙魂脆弱，需要有一个寄居的身体，陆阳喊出了我的名字，使我复活，这导致他和我产生一份特殊的因果，这份因果迫使我必须寄居在他的体内，待这特殊因果消失，我仙魂壮大，才能离开他的精神世界。”

    陆阳若有所思：“就跟十月怀胎类似？”

    不朽仙子怒道：“能不能举个更贴切的例子！”

    陆阳摊手，他想象力匮乏，想不出更好的例子。

    “我亦可以直接击碎你的仙魂，再由我复活你。”大师姐目光落在不朽仙子身上，不朽仙子觉得有莫大的压力落在身上。

    “不行的，你从哪知道我的名字，从陆阳这里知道的，本质上还是陆阳复活了我，你这种方法行不通。”

    云芝沉默片刻，随即单手掐诀，打出一道金色印记，烙印在陆阳的精神空间，变淡、消失。

    “这是……”

    “这是我留下的一道神魂印记，一旦你对他有什么不利的举动，这道印记就会发动，击碎你的仙魂，到时候你就期望三十万年后又有哪个傻子念对你的名字吧。”警告之意赫然可见。

    不朽仙子打了个冷颤。

    “其实你也不用这么警惕我，我仙魂恢复以后能直接重塑仙体，不需要夺舍，而且我需要睡一觉恢复力量，不知何时才能醒过来。”

    说着，不朽仙子打了个哈欠。

    “仙人也会困？”陆阳惊讶。

    不朽仙子哈欠连天：“还不是因为刚才交手，消耗了我大部分力量……”

    说话间，不朽仙子上下眼皮打架，倒头睡了过去：“晚安，世界末日之前不要叫醒我。”

    云芝确认不朽仙子是真的睡着了，便离开精神空间，以神魂姿态现世。

    “大师姐辛苦了！”孟景舟以前所未有的礼貌方式打招呼。

    “大师姐好。”蛮骨还是一如既往的老实，虽然他没干过坏事，但不知道为什么，见到大师姐就是害怕。

    “不朽仙子复活一事，不要与任何人说。”

    “是！”两人齐声喊道。

    老马也叫了一声。

    “还有，别在路上贪玩，赶紧回问道宗！”云芝留下这句话，神魂化作一道流光，返回问道宗继续开会。

    三人收起游玩的心，坐上马车赶紧走。

    “嗯？怎么这么快？”孟景舟能通过马车看到窗外景色，他见窗外景色变化飞快，和之前的速度快了十倍！

    老马一改之前慢吞吞的样子，四蹄倒腾的飞快，动用空间法术，在空间中穿梭，速度快到飞起，原本数天的路程小半天就到问道宗了。

    老马知道，云芝最后一句“赶紧回问道宗”不是给他们三个说的，而是给自己说的。

    “哈哈，问道宗，我又回来了！”孟景舟张开双臂哈哈笑道，颇有一种衣锦还乡的感觉。

    他们三个忍辱负重，在魔教做牛做马，辛苦装成坏人的样子为了什么，还不是为了获得贡献点，炫耀自己了不起！

    是故三人回宗的第一件事就是去任务大殿兑换贡献点。

    他们昂首挺胸，目无余子，大摇大摆的走进任务大殿，像是刚上岸的三只大螃蟹。

    任务大殿内，各地搜集来的任务贴满了墙壁，师兄师姐们都在寻找合适的任务。

    陆阳注意到寻找元婴期双翼猛虎的任务还挂在墙上，看来山海关的李虹道长是还没找到他心爱的小宠物。

    锟铻山疑似发现洞天的任务被摘了下来，想来是探索完毕了。

    新的任务也有，例如某地发现元婴期魔修踪迹，需要派人铲除，某地发现上古遗迹，组队探索，两位大能吵架离婚，希望派人调解等等。

    前台值班的师兄见他们三人有趣的走路姿势，调侃道：“三位师弟拯救世界了？”

    陆阳谦虚道：“差不多，我们完成了一项机密任务，需要向大长老汇报。”

    前台师兄神情一凛，完成机密任务关乎甚大，不是他能处理的，没人敢在这方面开玩笑：“大长老正在议事大厅开会。戴师兄替他坐镇任务大殿，你们三个向他汇报如何？”

    议事大厅的会已经开了大半天，到现在都没有结束。

    任务大殿位于赏罚峰，是大长老坐镇的山头，大长老不在的时候，由戴不凡负责赏罚峰诸项事宜。

    “劳烦师兄通报一声。”

    戴不凡听到师弟传话，有些疑惑，他不记得给陆阳三人安排过机密任务啊，难道是师父安排的？不对啊，师父安排的事情都会告诉自己。

    他压下疑惑，说道：“让他们进来。”

    “是。”

    三人被请进任务大殿核心区，戴不凡正躺在椅子上翻阅案卷，这是各地汇总的情报，其中有能够作为任务的地方。

    戴不凡放下案卷，端起茶杯，茶杯里泡的是刚摘下来的悟道茶：“说说吧，你们都干什么了？”

    蛮骨摆弄他的文化水平，言简意赅的说道：“我们投奔魔教了。”

    “噗——”

    孟景舟瞪了蛮骨一眼，和戴不凡解释道：“你别听蛮骨瞎说，我们只是加入魔教了。”

    (本章完)


------------

第一百零七章 儒修使用的武器

    最后还是陆阳出马，三两句话解释清楚了事情的来龙去脉。

    若非陆阳说得快，戴不凡就要清理门户了，早就想把你们两个害群之马丢出问道宗了！

    看看这老实的蛮骨，跟你们混成什么样子了！上来就说自己是魔教的。

    “所以你们加入了不朽教？还做到了舵主的位置？”戴不凡对三人另眼相看，舵主属于魔教中层，有资格接触许多隐秘，就连复活不朽仙人的具体流程都清楚。

    四大魔教保密工作做的很好，戴不凡一直想知道不朽仙人是怎么复活的。

    陆阳心说何止是流程清楚，现在不朽仙子还在我精神世界睡大觉呢。

    话说回来，既然不朽仙子寄宿在我体内，那我还当什么舵主，应该让我当教主才对。

    “好，伱们做的非常好！”戴不凡一拍大腿，魔教踪迹难觅，处处防备正道，他一直苦于得不到一手情报，想要安插人手进去，但都以失败告终。

    想不到陆阳三人给了他意外之喜。

    “那个叫唐云生希望你们作为不朽教卧底混进咱们宗门是吧，那就顺着他的意思，半个月后问道宗会招募一批新的服务人员，扩充内部娱乐产业，我会把你们三个人的名字夹在入选中。”戴不凡很快便做出决断。

    “至于延江舵……你们可有延江舵的人员名单？”

    “有的。”陆阳拿出早就准备好的名单，递给戴不凡。

    戴不凡大有深意的看了一眼陆阳，这小子虽然滑头，但脑子够灵，知道自己要干什么，提前做好了准备。

    “等你们再接触唐云生的时候，一定要做好伪装，尽可能的获取不朽教情报。”

    “你们作为不朽教卧底，本身就是任务，你们不用和其他人一样，每年必须做三个任务。”

    “至于你们的贡献点，筑基期任务最高贡献点奖励是一千，你们铲除两头虎妖和四名魔教成员，其中还包括一名金丹后期，并成功阻止了逆寿元阵发动，贡献极大。”

    “两头筑基期虎妖和三名筑基期魔教成员，算七百五十贡献点。”

    “斩杀楚舵主阻止逆寿元阵，算一千贡献点。”

    “潜伏魔教成为舵主，算一千贡献点。”

    “孟景舟、蛮骨，你们两个获得两千七百五十贡献点。”

    “陆阳，你在这个过程中表现优异，在两千七百五十贡献点的基础上，我再特批你二百五十贡献点，共计三千贡献点。”

    三人喜上眉梢，被海量贡献点砸晕，这么多贡献点，兑换榜单上很多想买的东西都能买了，足够挥霍好一阵子。

    “若你们在不朽教中获得了其他情报，亦会奖励你们贡献点。”

    交代了一些保密注意事项后，戴不凡让三人离开了。

    陆阳离开后，在任务大殿遇到了熟人，曾经给陆阳推荐武器的李旦师兄，面目狰狞的李旦师兄旁边站着一位身材娇小的师姐。

    “李旦师兄。”陆阳和蛮骨异口同声的说道。

    陆阳和蛮骨都诧异的看着对方，没想到他们都认识李旦师兄。

    蛮骨介绍道：“这是花了一百贡献点买下烧烤配方的李旦师兄。”

    陆阳和孟景舟恍然大悟，他们记得蛮骨说过，有位师兄买了蛮骨的烧烤配方，还用烧烤俘获一位师姐的芳心。

    “你们好。”李旦师兄笑着打招呼，笑的越发狰狞。

    戴不凡用神识传音，把正在聊天的李旦叫了过来：“李旦师弟、丁香师妹，你们两个过来一下，有个任务适合你们。”

    “戴师兄叫我们两个，先走了。”李旦和丁香匆匆离开。

    戴不凡把延江舵人员名单递给两人：“这是我通过特殊渠道拿到的一份魔教成员名单，不过只有名单，没有具体住址，你们两人去一趟延江郡，把名单上的人都找好，争取一举歼灭他们，不放过一个漏网之鱼。”

    “是！”两人一喜，他们正愁不知道该做哪个任务，戴师兄就给他们安排上了。

    “你们收拾一下就去吧。”

    “是！”

    “等等，还有一件事。”走之前两人又被戴不凡叫住，“在延江郡潜伏的时候别开烧烤店。”

    “啊？哦。”

    ……

    “你想买什么？”陆阳问蛮骨。

    “我想买一件适合儒修用的武器，不能每次战斗都把孟兄当武器。”

    孟景舟感觉有被冒犯到。

    “你看这柄扇子怎么样，扇面上写着诗词，轻轻一扇就能吹出一道风刃，扇面夹缝还有断魂针，吹出风刃的时候也能偷偷打出去。”陆阳看到一件有意思的武器。

    “感觉太文雅，有没有更有力量感的？”

    “这个乌沙铁锤呢，乌沙铁锻造而成，重两千斤，内附增重阵法，在抡下去的瞬间增加重量，往上抬的时候增重消失，用力一挥，可蹦碎山丘，筑基期修士无人敢正面挨上一锤。七百八十贡献点。”

    蛮骨有些心动，觉得这个倒是很符合自己的战斗风格，但他还是拒绝了。

    “还是不行，我要的是儒修用的武器。”

    陆阳没有气馁，一口气把兑换榜单划到最下面，找到一件好东西。

    “睡眠符箓，内含《圣人言》全文背诵内容，有效促进睡眠。一个贡献点。”

    “把这张符箓贴在铁锤上，战斗的时候铁锤自动播放《圣人言》内容，这铁锤不就是儒修的武器了？”

    蛮骨眼睛一亮，觉得还是陆兄思维活泛，他怎么就没想到还有这种好办法？

    “买了！”

    蛮骨花费七百八十一个贡献点，买下心爱的武器。

    蛮骨挥舞着大铁锤，锤柄放着圣人语录，一看就知道他是儒修。

    孟景舟没什么需要买的武器，他买了好几车优质草饲料，犒劳老马。

    陆阳买了一些战斗时可能用得上的东西：白肉生肉丹，战斗时如果被人削下一块肉，服用此丹能瞬间长出肉来，恢复体力。

    金光咒，战斗的时候形成护体金光，抵挡数次攻击，能保护全身，比食堂的烧饼效果要好。

    陆阳觉得金光咒是好东西，一口气买了十张。

    自动保持清洁的衣服，不用施展净衣咒，衣服也能干净如初，是吃川蜀火锅的必备衣服。

    而且这种衣服属于被炼化过的，不用担心被敌人用储物戒收走。

    陆阳未雨绸缪，担心敌人和自己一样富有想象力。

    (本章完)


------------

第一百零八章 揭下此符，为师就能出来了

    陆阳回到天门峰的时候，依旧没有见到大师姐，只有傀儡在守家。

    “这次开会时间这么长？涉及到灵石分配问题了吧？”

    陆阳的印象里，只有这一种情况会开很长时间的会，长老们总有各种奇奇怪怪的想法，受限于灵石不够，无法实施，遇到能获得灵石的机会，定要据理力争。

    陆阳正想着，就见议事大殿飞出八道流光，八位长老离开了大殿，大师姐悠闲的从大殿走出，看样子是散会了。

    “回来了？”

    “刚回来。”

    云芝用神识扫了一眼陆阳，确认黄豆豆还在精神世界睡觉：“关于不朽仙子还有很多疑点，这些疑点恐怕就连她自己也不知道答案，我外出访友，看看能不能有所收获，你在天门峰好好修炼，争取早日进入筑基中期。”

    “是。”

    云芝不再说什么，飞到天际，模糊了身影，不知去了哪个方向。

    云芝走后，陆阳看向曾经陪伴自己修炼的傀儡，跃跃欲试，和傀儡交手，很快就被揍了个落花流水。

    连傀儡都打不过，陆阳挫败感倍增，老老实实打坐修炼。

    大师姐为了自己的事情奔走东西，他也不能偷懒怠惰。

    “徒儿，是徒儿回来了吗？”

    一道如同鬼魅一般的声音传到陆阳耳中，陆阳下意识的堵住耳朵，发现依旧能听到这道声音。

    这声音有不可思议的魔力。

    “谁！”陆阳警惕的看着四周，他可不记得自己有什么师父，都是大师姐教导他。

    等等，好像我有师父。

    “陆阳回来了，我是你师父不语道人啊。”

    问道宗当代宗主，消失十年之久的不语道人。

    宗主消失十年，问道宗上下运转自如，甚至还招募了新一届弟子，有宗主和没宗主简直一样。

    “师父？！”

    陆阳非常惊讶，他拜入不语道人门下一年，一直没有见过师父，大师姐总说师父在闭关，没时间见自己，难道师父终于闭关结束了？

    “是我，虽然你并未见过我，但我一直都关注这伱，你能引气入体，顺利筑基，为师很欣慰。”那道声音充满沧桑，听起来像是一位慈祥的老爷爷。

    “师父你在哪，是在闭关不能出来见弟子吗？”陆阳觉得事情有些不对，若师父能看见自己，能和自己说话，那这一年来，为何没有动静？

    声音长叹一声，似有说不尽的苦涩：“哎，此事说来话长，为师一直都在天门峰，只是暂时无法离开原地，有些事情不是三言两语能说清楚的，你且按照我说的路线走，便能见到我。”

    陆阳虽有疑惑，却不觉得有什么危险，这里是天门峰，对方又是自己的师父。

    而且最重要的一点，大师姐从来没有警告过自己这方面的事情。

    如果有危险，大师姐早说了。

    “你先找到半山腰的松树林，松树林中有一株三百米古松，是整片松林最大的松树。”

    陆阳很顺利的找到不语道人说的古松，他记得傀儡还摘过这里的松子，给他做松仁玉米，非常好吃。

    “轻叩古松三下，停顿三秒，再重叩三下。”

    陆阳照做，只见古松东侧发生空间扭曲，像是被人撤下一块迷彩布，露出真实。

    古松东侧有一大片松树消失，取而代之的是一处黑漆漆的洞府，入口处贴着一张金灿灿的符箓，想不注意都难，不语道人的声音就是从这处洞府中传出来的。

    陆阳试探性的叫了一声：“师父？”

    “哎，好徒儿。咱们终于见面了。”一位仙风道骨的老者从洞府中走出，拂尘搭在手臂，如谪仙般飘逸，他见到陆阳有些激动，这就是自己最小的弟子吗？

    不语道人停在洞口，没有再往前一步。

    “师父您这是怎么了，被困在这里了吗，等大师姐回来我请她把您救出来！”陆阳急切的说道。

    “别别别。”不语道人赶紧阻止陆阳，要不是云芝离开了天门峰，他也不敢把陆阳叫过来。

    “你可不要把见我的事情告诉你大师姐。”

    “这是为何？”

    不语道人仰头看向洞顶，目光复杂：“人活一世，无非为了名利二字，我身为五大仙门的宗主，权势滔天，自然有很多人想坐到我这个位置上。”

    “我也能理解，想当初我为了坐这个位置，也是经历了一番血斗，才在师兄弟之间脱颖而出。”

    “本以为成为宗主便万事已定，可我万万没有想到，会被最亲近的人背叛。”说到这里，不语道人露出一副痛心疾首的表情，似是不忍回忆往事，但又不得不回忆。

    “你大师姐天资纵横，等我退位时，宗主之位一定是她的，可她居然等不到的退位那一天，违背了与我之间的约定，将我囚禁于此，自己成为代宗主，管理宗门一切事物。”

    “这十年间宗门发展如何？你大师姐可曾按照我的规划进行的？”

    陆阳一惊，他听几位师兄师姐说，这十年宗门发展蒸蒸日上，生机盎然，大师姐要占绝大多数功劳，难道这些都在师父的规划之内？

    陆阳如实转述，得到的是不语道人略带欣慰的回应：“小云做的不错啊，就算没有我在，也能管理好宗门，只是可惜了啊……”

    “可惜什么？”

    “可惜不是我亲自管理，如果换做是我，会有更好的管理方法。”

    “那您能出来吗？”

    不语道人苦笑，试着走出洞府，前脚刚迈出一步，就见洞府入口刹那间迸发出千万条紫色雷霆，不语道人整个人沐浴在其中，吓得他赶紧退了回去，用拂尘扑灭身上的火苗。

    “看到了吧，我出不来。”

    “那我要如何救您出来？”

    “洞府入口有小云写下的金色符箓，只要揭下，我就能出来了。”

    陆阳狐疑的看着不语道人：“就这么简单？”

    “就这么简单。小云说过，只要有人揭下符箓，便说明我命中不该被囚禁于此，顺应天命，自然要放我出来。”

    陆阳凑近去看，只见金色符箓上没有常见的奇怪纹路，有的只是大师姐留下的七个大字：

    我看谁敢揭下来。

    (本章完)


------------

第一百零九章 不语道人的往事

    陆阳默默后退了两步，以此证明完全没有揭下符箓的想法，要是大师姐突然从天而降也能撇清关系。

    君子不立危墙之下，大概说的就是这种情况。

    大师姐留下的符箓没有一丝灵力波动，揭下来也不会有什么危险，但陆阳就是不敢揭下来。

    他不要命了才揭这张符箓。

    师父啊，不是徒儿不孝顺，实在是徒儿只有一条命，精神空间里还有仙人，大师姐要是打死我就是一尸两命，不值得。

    不语道人见陆阳犹犹豫豫，把手举起又放下，岂能不知他的顾虑。

    陆阳不是第一个有这种反应的人，他对此并不感到意外，呵呵笑道：“你不了解我也属正常，你可以去找其他长老，打听我的事情，你对我有一个更加全面的认识，就知道我所说非假了。”

    “不过伱不要把小云囚禁我的事情告诉他们，小云管理了问道宗十年，有些长老不一定站在我这边。”

    陆阳觉得师父说的有道理，他只知道自己的师父是不语道人，其究竟是个怎样的人，从未细究过，这或许是个机会，这般想着，他便离开松树林。

    陆阳走后，不语道人挠了挠头，他找了好几个人揭下符箓，谁都不想揭。

    “符箓上面写什么东西了吗，让他们这么害怕。”他抻着脖子看了半天也看不到符箓的样子。

    陆阳再次返回任务大殿，被告知大长老有事外出，不在宗门，陆阳无奈，只好来到二长老所在的言传峰。

    言传峰负责教导一些修仙基础知识，陆阳刚入问道宗的时候还在言传峰恶补过一个月，不过陆阳从未见过二长老。

    “这位师兄，请问二长老在吗？”陆阳询问在言传峰值守的弟子。

    师兄用怪异的眼神看着陆阳：“你找二长老？那你应该去药园，药园入口躺着的就是他。”

    陆阳一愣，没想到原来让自己挖土的巴大爷就是二长老。

    他谢过师兄，来到药园，巴大爷果然在这里。

    “嗯？又想过来挖土了？”巴大爷笑呵呵的问道。

    “没有，我就是想问问我师父的事情。”

    “老九啊，我当然知道。”巴大爷一说这个可就精神了。

    “老九？”

    “对啊，从你知道的大长老到八长老，再到你师父不语道人，我们都是一个师父教出来的。你师父年龄最小，拜入师门的时间最晚，排行老九。”

    “老九是个碎嘴，小嘴整天叭叭叭说个不停，你见过藏经阁一楼的《相声入门》吗，那就是老九捐给藏经阁的。”

    陆阳点头，他记得很清楚，他在藏经阁见到《相声入门》的时候愣了好久，还以为进错地方了。

    “后来师父他老人家实在不想听老九说话，就给他取了个不语道人的名号，希望他少说点话。”

    陆阳：“管用吗？”

    “不管用。老九说‘子不语怪力乱神，只要他不说怪力乱神就没事’，然后小嘴就一直叭叭叭说，他那张破嘴就是欠缝上。”

    “不过老九的修炼天赋是我们九个里面最强的，当然，和云芝是比不了，云芝的天赋我估摸着古往今来都没几个。”

    “师父归隐后，我们九个人就说让谁当宗主，我们八个人一致同意让老九当，老九这么能说，肯定当的好，老九死活不同意，我们就说江湖规矩，谁强谁说了算，老九说好。”

    “然后我们八个一起上，把老九打了一顿，迫使老九当上了宗主。”

    陆阳想起来师父说过的“经历一番血战”。

    倒也不算错。

    “我们八个人的眼光果然很好，老九很有管理天赋，把宗门管的井井有条，一扫之前的沉暮之气，当然了，这可能跟他的性格有关系。”

    “后来也不知怎么的，十年前云芝突然找到我们，说以后就是她管理宗门，我们觉得早晚也是年轻人的天下，早接手也好，管理就管理呗。”

    “至于老九去了哪里，我们也没在意，反正都是快两千岁的人了，脑子比年轻人都灵活，现在指不定在哪蹦跶，还能走丢了不成？”

    巴大爷这等级别的修仙大能在时间观念上和常人与众不同，十年时间对他们来说并不算长。

    告别了巴大爷，陆阳又来到炼体峰找到三长老。

    孟景舟就在炼体峰，有他的帮助，很快就找到了三长老。

    三长老正在田间地头和碧眼水牛一族的老祖宗在下棋。

    三长老是个五短身材，若在外界见到三长老，陆阳怎么也不能把他和顶尖体修联系起来。

    陆阳知道，三长老体内隐藏着极其恐怖的力量，搬山填海对他来说不过是一根指头的事情。

    他所创造的“撼天六式”更是受到所有体修追捧，希望有资格学到一些皮毛，不知有多少人想摆在三长老门下而不得。

    陆阳还试图在田间寻找曾经召唤出来的十头水牛，结果发现水牛长得都一个模样，分不出来。

    “你问老九？哈哈，那你可算问对人了，老九是我把他捡上山，一把屎一半尿喂大的！”三长老一副遇到我算你的福气。

    孟景舟在一旁小声提醒：“师父，是拉扯大，不是喂大。”

    三长老不耐烦的摆手：“都一个意思，别整天跟老四一样咬文嚼字。”

    “老九是出了名的聪明啊，他是我们九个里面最先学会法术大小如意。”

    “大小如意不是让身体变大或变小嘛，老九就想，能不能改一改，把大小如意的作用变成局部变大，不用变太大，长一两寸就行，上手方便，维持所需要的法力也少，这在男女之间肯定非常受欢迎，男的变下面，女的变上面。”

    “老九沿着这个思路研究，你还别说，真让他给研究出来了。”三长老一拍大腿，对不语道人的天才想法拍案叫绝。

    “后来他就写了一本新的法术，叫《大小如意（局部版）》，法术一问世，就遭到人们疯抢，那时候可是赚了不少灵石，我们师兄弟几个出门吃饭照着最贵的点，灵石掉在地上都不稀罕捡。”

    “可惜后来好景不长，大夏王朝很快出面叫停了这本法术，禁止售卖。”

    “为什么？”

    “说这属于淫秽物品。”

    陆阳：“……人家好像也没说错。”

    第二更应该要稍晚一些

    (本章完)


------------

第一百一十章 古言翻译

    看得出来三长老对不语道人赞赏有加，大概是三长老缺少什么，就羡慕别人有什么。

    告别了三长老，陆阳又来到君子峰。

    君子峰是四长老的地盘，山中清雅凉爽，常年如夏，随处都能见到凉亭与溪流，竹子翠绿挺拔，一看就知道是文人墨客喜好逗留作诗的好地方，就算竹子突然开口念两句圣人言，陆阳都不感觉奇怪。

    见过问道宗各种稀奇古怪的玩意，陆阳的心理素质已经锻炼到一个非常强大的地步。

    陆阳还见到有黑白色的食铁兽在山中滚来滚去，有师兄饮酒作乐，挥洒胸中笔墨，泼墨成画，随即钻进画中，与画中人一同游乐，好不自在。

    食铁兽还拱了拱陆阳，差点把陆阳拱个大跟头，它在和陆阳玩闹，陆阳现在有事情在身，和食铁兽好说歹说，食铁兽才放他离开，临走前还送给陆阳啃了半截的竹子。

    “师兄你好，请问四长老在哪里？”陆阳拿着半截竹子，站在画前恭敬问道，这位师兄在画道造诣极高，几近达到以假乱真的地步，非常恐怖。

    画道师兄听到陆阳呼唤，从画中伸出半个身子：“你是谁？”

    “在下陆阳。”

    画道师兄听到陆阳的名号，恍然大悟：“哦，我知道你，新来的陆阳，云芝的弟子。”

    “……是大师姐代师收徒，我是不语道人的弟子。”陆阳认真纠正师兄的错误。

    “我叫季鸿文，和大师姐是一届进入问道宗的，是四长老的大弟子。”这位师兄没什么架子，并未因陆阳修为低下而有什么看法。

    “见过季师兄。”陆阳惊讶，想不到季鸿文是和大师姐一届的。

    他只知道戴不凡是和大师姐一届的，所有弟子中资历最老的，修为和长老相比都差不了多少，处理事情上已经让大长老很放心了，在弟子中威望很高，想不到现在又碰到一个。

    以此类推，这位季师兄的修为也不会太低。

    外界一城一郡都见不到的大佬，在问道宗随处可见。

    “伱要见师尊？走，师尊他应该正在教导学生。”季鸿文整个人从画中飘出，手指一勾，画中又出现一个人。

    这时候陆阳才注意到，画中并非只有季鸿文一人，还有一位绝美女子。

    女子如同从江南水乡走出，脸颊带着一抹绯红，温文尔雅，笑靥如花，眉目传情，容颜堪称绝世，衣着更是大胆暴露，陆阳这种纯情小男生看了都脸红。

    “哈哈，好看吗，这是我画出来的，要不要给你也画一个，晚上还能陪着你睡觉。”季鸿文调侃道，陆阳听了连连摇头。

    他要保护好肾水。

    绝美女子挽着季鸿文的手臂，含情脉脉的看着他。

    陆阳不知道的是，想学季鸿文这一手的比想学三长老“撼天六式”的人都多。

    在季鸿文的带领下，陆阳来到竹林深处，深处竟然有一间私塾，私塾里有为人师表的四长老、朽木不可雕也的蛮骨、认真听课的路人甲乙丙丁。

    四长老正在讲解古文释义：“……潭西南而望，斗折蛇行，明灭可见。其岸势犬牙差互注，不可知其源……来蛮骨，你来翻译，‘其岸势犬牙差互，不可知其源’是什么意思？”

    蛮骨低着头认真想了想，用肯定的语气说道：“岸边有两条狗在打架，不知道为什么。”

    四长老默默合起古书，挽起袖子，拿出戒尺。

    正当他要打蛮骨手背的时候，想起圣人的谆谆教诲——要有教无类，因材施教。

    蛮骨刻苦学习的尽头他看在眼里，是个好孩子，这次翻译应该是个意外，我问个简单一点的问题，他答对了也就不用打他了，也算有个台阶。

    “王侯将相，宁有种乎，这句话是什么意思？”

    据史料记载，十万年前大虞王朝分崩离析的时候，大虞王朝的王公贵族站出来，高举大旗，重现统一天下，恢复大虞王朝的统治。

    人们非常相信血脉这一说法，认为大虞王朝的血脉天生高贵，王公贵族们的说法笼络了大片人心。

    但深受王公贵族荼毒的夏帝先祖知道他们根子里是何其腐朽，他们高高在上，贪图享乐，不知民间疾苦，不知修行困难，个个从小被天材地宝浇灌，修为飞涨，自己都快成天材地宝了，这种人就算能建立新大虞王朝，也会很快烂掉。

    夏帝先祖作为有识之士，振臂高呼，说“王侯将相，宁有种乎？”，成为千古名句，永世流传。

    就连出身蛮族的蛮骨也听过这句话，对夏帝先祖的勇气感到万分钦佩。

    “这句话的意思是说，王侯将相，你们有种吗？”

    哄堂大笑。

    四长老不再犹豫，拿起尺子就打手背，疼的蛮骨呲牙咧嘴。

    蛮骨愣是没想明白自己错在哪了，夏帝先祖当着王公贵族的面挑衅，这是多么巨大的勇气。

    难道这句话不是这个意思？

    陆阳站在门口默默听课，为蛮骨默哀三秒钟。

    季鸿文见到这一幕摇头失笑：“也不知道蛮骨师弟是怎么想的，身为上古蛮族，放着三长老的绝学不学，反过来拜入师尊门下，这一年里他可没少挨打。”

    “不过我发现他这次做任务回来，脑子比以前灵光了，你知道为什么吗？”

    陆阳摇头，他哪知道。

    “对了，四长老打手背的好像暗含某种规律，是我的错觉吗？”面对季师兄狐疑的眼神，陆阳赶紧转移话题。

    季师兄略有惊讶的看着陆阳：“你没看错，这其实是一种刺激血脉的手段，只是过于痛苦，很少有人能忍受，师尊在用这种方式激活蛮骨师弟的上古蛮族血脉。对了，这件事你不要告诉蛮骨师弟。”

    陆阳点头。

    “等师尊下课，你就能找他了。”

    说罢，季师兄就牵着绝美女子的手离开了。

    上课的时间总是非常漫长，陆阳在门口听着，四长老讲了一刻钟，陆阳确觉得过去数个时辰。

    最终，四长老下课，遇到了爱问问题的陆阳。

    “你问缺德冒烟、不干好事、一肚子坏水的老九是什么人？”

    陆阳：“……”

    谢谢，我好像已经知道师父是什么样的人了。

    (本章完)


------------

第一百一十一章 就这样还想被放出来？

    四长老是典型的儒修打扮，一尘不染的白色长袍，手持纸扇，走起路来四平八稳，待人温和，为人处世周全，对弟子一视同仁：“你可要离老九远一些, 幸亏他最近消失了才没有祸害你。”

    “你要珍惜跟云芝学习的机会，跟老九学习是没有出路的。”

    “圣人曰君子品行有五，为仁、义、礼、智、信，老九是一个都不沾边，坑蒙拐骗无恶不作，我都不知道去天牢里捞了他几回。”

    “伱知道你师父的剑道绝学是什么吗？”

    陆阳答道：“听大师姐说过, 是一剑化万剑，全力施展后，一剑能衍化出千万剑，如黑云压城，铺天盖地，所向睥睨, 斩杀敌人后，万剑重归于一，滴血不占。”

    当时陆阳听大师姐的描述, 心生向往, 觉得所谓剑修潇洒飘逸, 莫过于此。

    四长老点头：“对, 一剑化万剑, 老九身为剑灵根, 的的确确是罕见的剑道天才，在世剑修没有几个人能达到他的境界。”

    陆阳奇怪，他总感觉四长老的语气有一种该怎么形容……咬牙切齿、羞与为伍、恨铁不成钢的感觉？

    大概是这么个感觉。

    就听四长老继续讲道：“有一次老九施展剑法，一剑衍化出万剑, 把衍化出来的万剑卖给落地金钱商会，等拿到钱以后再施展万剑归一, 要不是我出面给人家好好说话，商会负责人平息了怒火，现在你师父都在牢里关着！”

    陆阳：“……”

    师父他老人家现在确实算在牢里关着，也算恶有恶报了。

    “还有，你有没有听说过《大小如意（局部版）》这本法术？”

    “刚从三长老那里听过。”

    “这本法术的存在不要外传，现在年轻弟子都不知道这本法术，要是往前推一百年，新加入的弟子为了学这本法术，抢着要拜在老九门下。”

    “好在云芝师侄识大局，把这本法术副本销毁，原版留在藏经阁上层，再加上刻意隐瞒，现在才没弟子嚷嚷着要学这种法术。”

    四长老一副痛心疾首的表情：“世风日下啊。”

    陆阳没好意思跟四长老说他其实也想学这门法术来着。

    对不起，我反省。

    四长老语气稍稍缓和了一些：“不过老九也是有可取之处的，最起码他当上宗主以后，咱们问道宗整体比以前变强不少，当然，这也不是他一个人的功劳, 我们八个人居功甚伟。”

    陆阳没反应过来四长老到底是在夸师父还是夸他自己。

    “对了，你怎么突然关心起你老九是什么样的人？”

    陆阳打了哈哈：“没什么没什么, 就是拜入师父门下一直没有见过他，有些好奇。”

    “有好奇心是好事，不过不要用在老九身上，太浪费。”

    一连问了三个人，陆阳大概摸清自家师父到底是个什么样的人了。

    就这还想被放出来？

    ……

    天策宗地处大陆东侧，占地面积巨大，从空中看去，会发现天策宗像是倒扣过来的八卦盘，是一道奇景。

    天策宗静谧，人烟稀少，像是隐藏在深山老林的隐世宗门，安静却恐怖。

    不过天策宗安静的最主要原因还是他们把弟子遣散出去还钱，导致偌大的宗门没剩下几个人。

    减少开支，红尘炼心，可谓一举两得。

    一道呼喊声打破了天策宗的静谧氛围。

    “师父，师父，我回来了！”洛卜跑进宗门后，直接找上师父。

    天策宗宗主听到弟子呼喊，从洞府走出：“好徒儿，你怎么现在就回来了，难道你想到还清债务的办法了？”

    洛卜跑的气喘吁吁：“还、还没有，我游历的时候给人算卦，遇到一个麻烦的人物，想回来说一声，让宗门多加防范。”

    “坐下慢慢说。”

    洛卜平息了一下呼吸才说道：“我游历到延江郡，当时身无分文，就想随便算上几卦，坑几个倒霉蛋骗钱。”

    “正巧我遇到了三名问道宗弟子和一名月桂仙宫弟子，都是肥羊。”

    “我原本也没想认真算，敷衍一下就行，但我没想到的是其中一个人非常不简单。”

    “那人名叫陆阳，虽然修为不高，刚刚修仙，但他的未来极其恐怖。”

    天策宗宗主心中一动：“你是说咱们提前投资他，等他发达了帮咱们还钱？”

    洛卜赶紧扑灭师父这个可怕的想法：“不不不，我看到陆阳的未来注定要和数位仙人有因果纠缠。”

    “和数位仙人有因果纠缠？！”天策宗宗主失声，一般来说和一位仙人有因果纠缠就很容易身死道消，这个叫陆阳的会和数位仙人有大因果还不死？

    他们天策宗一门最忌讳的就是和有大因果之人发生交集，不利于超脱，因果越重，修行越困难，奋力挣脱只会让因果越缠越紧。

    “何止啊，我还发现陆阳会把问道宗的不良风气传播到整个修仙界。”

    天策宗宗主倒吸一口冷气，这么重要的事情你怎么不早说？和这件事比起来，仙人因果算得了什么？

    有仙人因果说明他日后成就不菲，把问道宗不良风气传播出去，说明他脑子有问题！

    “总之咱们要尽量避免和问道宗有接触，尤其是那个叫陆阳的，离得越远越好！”

    忽然，天策宗宗主脸色一变。

    “师父怎么了？”

    “有一道极其蛮横的气息往咱们天策宗飞，我估计来者不善啊！先开启大阵防御！”

    天策宗宗主当机立断，启动护宗大阵。

    阵法节点亮起，像是夜空中的星光，组成八卦盘的模样。

    巨大的八卦盘覆盖在天策宗，坚不可摧，八个方位错综复杂，难寻出口，一旦陷入阵中，便是耗尽一生心血也解不开阵法之谜，不知有多少合体期大能无功而返，更有心术不正的合体期大能被活活困死！

    天策宗护宗大阵威力可见一斑！

    来者见到天策宗启动护宗大阵也没有丝毫停顿的意思，嚣张的不可一世。

    面对错综复杂的大阵，来者伸手一拍，大阵直接破碎。

    天策宗宗主这才看到来者的样貌，风姿绰约，如神如仙，不可侵犯。

    “问道宗云芝前来拜见天策宗太上长老，还请一见。”

    天策宗宗主脸一白，说问道宗问道宗就来。

    (本章完)


------------

第一百一十二章 不语道人被囚禁的原因

    问道宗刨除五大仙门的身份，在修仙界也是是赫赫有名的存在，就像父母告诫孩子不要和坏孩子玩，长辈们经常告诫门下弟子不要和问道宗在一起。

    不过总有不信邪的弟子和问道宗厮混，令人痛心疾首。

    比如兰亭。

    好在修仙界高层知道问道宗并非无药可救，自从上一代问道宗宗主消失，新一代问道宗宗主云芝继任, 问道宗风气有明显改善——主要表现在问道宗不祸害其他人，只祸害自己人了。

    如果把问道宗看作精神病院，那云芝就是院长，少有的正常人。

    云芝上门总比其他人上门强。

    一道爽朗的声音从天策宗地下传来，不过眨眼间，就有一道苍老的身影出现在云芝面前。

    “道衍上人。”云芝拱手。

    道衍上人, 天策宗太上长老，修仙界的老古董，没有几个人活的比他大, 其为人低调，从未显露过真实修为。

    “道友前来，所为何事？”道衍上人不敢懈怠云芝, 以道友称呼对方。

    “有关仙人的疑问。”

    “请。”

    “请。”

    道衍上人把云芝请入宗内一间密室，为其斟茶。

    “不知道友想问关于仙人的哪方面问题？”

    “上人对不朽仙人的事情知道多少？”

    道衍上人露出为难的神情, 苦笑道：“不朽仙人？道友倒是问出了个好问题，不朽仙人是上古五位仙人中最神秘的存在，要不是不朽教信誓旦旦的称发现了遗迹，遗迹中有不朽仙人的记载，我都不知道不朽仙人的存在。”

    “且就算是有遗迹, 也不见得是真的，我对不朽仙人的存在持怀疑态度。”

    “此话怎讲？”

    “一万多年前发现的遗迹, 对于现在的人说是遗迹，是古老的, 但古老的就是真的吗？”

    “我听说遗迹是大乾时代的产物，但大乾时代又如何, 已经是新纪元，距离上古时代有数万年之久。”

    “有心人完全可以在大乾时代造出一个不知所云的遗迹, 等过个十几二十万年，有人偶然发现，一看是遗迹，就哇的一声叫出来，觉得遗迹上记载的是真的。”

    “若真的有一位不朽仙人，那为何除了这个遗迹，再无其他证据能佐证？”

    “挖出大乾时代洞天也不是一口两口了，怎么不见有关于不朽仙人的记载？”

    云芝颔首，道衍上人的说法也有几分道理：“你也知道我刚刚找到了不朽教总部，可惜他们跑的太快，一个人都没有抓住，不过我从他们留下的资料里倒是知道了一些事情。”

    其实云芝并未从总部得到任何情报，出于安全考虑，不想把陆阳的事情说出来。

    “愿闻其详。”

    “按照不朽教的说法，不朽仙人的道果特性可以称之为‘不灭’，只要有人念出不朽仙人的名号和仙名，不朽仙人便能复活。”

    道衍上人瞳孔微缩, 大为震惊，这种特性可不得了，简直是想死都死不了。

    “每枚仙人道果都有不同特性，此事果真不假啊。”

    道衍上人感叹一番，随即说道：“不过这终究是不朽教的一家之言，我坚持我的观点，这是在造仙。”

    “方法和大夏王朝的国运成仙类似，有幕后黑手捏造了一个不存在的仙人，利用不朽教的信仰，日月积累之下，不朽仙人逐渐显现，当信仰之力积累到一定程度，不朽仙人就会从无到有，凭空出现。”

    云芝并未反驳，静静的听着道衍上人的理论，不朽仙人已经复活，肯定不是造仙，但造仙理论是有可取之处的，其他三个魔教，说不定就是在造仙。

    云芝拜谢了道衍上人，飘然离去。

    天策宗宗主找上道衍上人，想到刚才她随手撕破阵法的一幕，心有余悸：“祖师，云芝到底有多强，成仙了？”

    “别问，我什么都不知道。”

    ……

    云芝拜访了很多人，道衍上人是最后一人，事情结束，便直接回宗。

    此时陆阳返回天门峰，再度找上师父。

    “如何，师兄们都是怎么说的，是不是都说在我的带领下，问道宗越发强盛？”

    不语道人得意洋洋，他对问道宗的发展做出不可磨灭的贡献。

    陆阳神情复杂的看着师父：“确实，您的贡献很大，但大家更希望让大师姐管理宗门。”

    不语道人垂头丧气，看起来已经心如死灰：“果然是这样吗？也罢，那这个宗主之位就让她坐吧。一代新人换旧人，也在情理之中。”

    “当徒弟的为了争权夺势，囚禁师父，传出去终究不好，有损咱们问道宗名声。”

    “你把我放出来，我远走高飞，不再提宗主之位的事情，再也不回问道宗，如何？”不语道人商量道。

    陆阳犹豫，觉得不语道人说的有道理，师父也不像是争权夺势的人，正当他考虑要不要把师父放出来的事情，上空传来一道清冷的声音。

    “师父，你就这么想出去吗？”

    不语道人听到这道声音，神情剧变。

    陆阳抬头，惊喜的看到大师姐回来了：“大师姐！”

    云芝淡淡的嗯了一声，轻轻落下，没有沾染一粒尘埃。

    “师父，伱为了想出来，诓骗小师弟？”

    云芝说的没有一丝烟火气，在不语道人听来却像是一座即将喷发的火山，非常恐怖。

    诓骗？陆阳心中一动，难道师父和自己说的都是谎言？

    那真相是什么？

    陆阳大脑飞速运转，很快就想到了一种可能，而且可能性极大！

    师父走火入魔，大师姐大义灭亲，将师父镇压在此，考虑到家丑不可外扬，没有把师父走火入魔的事情告别长老们。

    师父趁大师姐不在，给自己传音，用花言巧语骗自己揭开符箓，为祸世间？

    好险好险，幸亏大师姐来了。

    只听大师姐继续说道：

    “你看看别的仙门的宗主，都在刻苦修炼，你再看看你，整日游手好闲，我给你安排的每日修炼功课做完了吗？境界突破了吗？”

    “什么都没完成，还想出来玩？”

    不语道人支支吾吾，一句话都说不出来。

    陆阳：“……”

    我他么刚才在想什么，问道宗怎么可能发生那种狗血的事情！

    (本章完)


------------

第一百一十三章 陆阳三问

    “也、也不能这么说，修仙讲究个劳逸结合嘛。所谓静极思动，在一个地方呆久了，总要出去走走。”

    “小云你想想看，修仙不就是为了长生不老，逍遥自在，如果整天闭死关, 打坐修行，那修仙不就成了坐牢受罪，本末倒置啊。”不语道人语重心长的说道。

    作为常年出入天牢的常客，其在坐牢方面享有其他人所没有的发言权。

    “再者说了，修仙也分为红尘修和避世修两种不是？我这种人就是典型的红尘修，唯有混迹红尘，游戏人间，感悟仙道, 方能突破！”

    陆阳对这一说法有所耳闻, 像大夏王朝的入朝为官的修士，便是红尘修，像五大仙门的修士, 便偏向于避世修，不过很少有如同大师姐一般纯粹的避世修。

    任不语道人说的天花乱坠, 云芝也不为所动，连眼皮都没抬一下。

    “师父，你当初教我的时候跟我说，有压力才有动力，修行这种事要勤快，一天之计在于早中晚，一年之计在于春夏秋冬。”

    云芝也确实如不语道人教的那样做, 从早到晚的修行，异常刻苦。

    云芝本就是万古罕见的天才，再加上刻苦修行, 修为一日千里, 当召开仙门大会的时候, 云芝一骑绝尘，夺得魁首。

    按照惯例，仙门的五位宗主会点评魁首的不足，还有的宗主担心魁首产生骄横之心，便下场和魁首战斗。

    然后五位宗主被云芝打的落花流水。

    等到了下一届仙门大会，仙门弟子在擂台上辛苦战斗，云芝坐在宗主席点评，而且是正中间。

    不语道人心说我这不是想让你勤快修炼，把修为提上去，替我当宗主，我好溜出去玩嘛。

    当然，这种话不语道人是打死都不能说出来的。

    云芝对于修行并未有什么抵触之心，恰恰相反，她很享受修行的过程，修行之时她觉得世界前所未有的宁静，自己仿佛和世界融为一体，能清晰感受到自己在不断变强。

    修行结束后，头脑清醒, 神清气爽，何乐为不为？

    “也罢, 既然伱想出来, 那你就出来……”云芝平淡的说道，口吻有所松懈。

    不语道人一喜，不枉我费尽口舌，小云终于愿意把我放出来了吗。

    “凭你自己的本事。”云芝说完后半句话，转身离去。

    不语道人张了张嘴，愣是不知道该说什么，他要是能凭本事出去，早就出去了！

    “陆阳你……”

    不语道人想叫住陆阳给自己求情，陆阳露出一个师父你自求多福的表情，小跑跟上大师姐。

    一边是无所不能，镇压问道宗的大师姐，一边是被镇压的师父，站在哪一边还是很容易选择的。

    “小徒儿你别走，只要你跟揭下符箓，我传你一剑化万剑，上万把剑浮在空中，明晃晃的剑尖朝下，战斗之前气势上就能胜三分！”

    “能打败大师姐吗？”陆阳跑了回来，当剑修的，谁不想学一两手帅气绝尘的剑法。

    威力不重要，重要的是够帅！

    不语道人摇头，陆阳见状又要走。

    不语道人赶紧说道：“我还可以传授你《剑道真解》，能让你对剑道有更深刻的理解，剑道练至巅峰，可一剑破万法，无人敢承你一剑！同阶无敌啊！”

    “能打败大师姐吗？”

    不语道人摇头，陆阳见状又要走。

    不语道人再次赶紧说道：“我还能传授你《四绝剑阵》，剑阵一出，气冲斗牛，断绝生机，万物枯荣，横扫一切敌！”

    “能打败大师姐吗？”

    不语道人怒了：“逆徒，我要是能打得过她，还能关在这里吗！”

    陆阳觉得师父说的有道理，所以他选择站在大师姐这边。

    ……

    “大师姐，这次外出任务，我还发现一个问题。”

    “是什么？”

    “我发现咱们五大仙门的知名度太低，很多人都不知道咱们的事情，遇到了妖邪之事，只能靠官府，如果官府不管，就只能干等着，没有一点办法。”

    大夏王朝人手不够，碍于面子不方便向五大仙门求助，这个过程倒霉的是百姓。

    这是在松山时陆阳发现的问题，老猎户伥鬼虽全程演戏，但他不知道问道宗的事情却不是演的。

    在延江郡的时候陆阳也随意打听过，发现凡人对上层事情知道的非常有限，不知道五大仙门的事情。

    云芝有些诧异，她还真没注意过这个问题，或者说五大仙门的人都没有发现过这个问题。

    她每年都参加仙门首脑会议，不见有人提过这件事。

    “倒还真是个问题，把问道宗的事情编纂成书，在民间传播？”

    陆阳跟献宝一样献出自己的方法：“写书固然是一种极好的传播方式，可据我所知，民间识字率不高，没有多少人买得起书。或许把问道宗的事情编成评书也是个好方法。”

    “评书？”云芝对这一行知之甚少，不语道人是这方面的专家，毕竟是能向藏经阁捐赠《相声大全》的人。

    “对，评书。在进入问道宗之前，我对修仙的知识都是从说书先生那里知道的。”

    “现在市面上评书内容参差不齐，前后矛盾极大，对修仙的记载也是一知半解，很容易让人对修仙产生错误认识。”

    “咱们把问道宗的事情编写成评书，一定能大受欢迎！”陆阳说到激动之处，紧握拳头。

    “问道宗的事情并无多么出奇，能吸引人吗？”大师姐对此还是抱有疑惑。

    陆阳心说如果咱们问道宗的事情都算不出奇，那这修仙界该离谱到什么程度？

    大师姐你一心修仙，对一些常识性问题知之甚少，大概不知道咱们问道宗在外界的风评。

    陆阳觉得以大师姐的修为，其他仙门的人也不会自找不痛快，当着云芝的面说你们问道宗头脑有恙。

    “肯定没问题！”陆阳信誓旦旦的说道。

    “那问道宗有谁适合编评书，对外宣传？”云芝蛾眉微皱，思考问题。

    “我保举一人，必然可胜任此事！”

    “谁？”

    “师父。”

    (本章完)


------------

第一百一十四章 大师姐，我学会了吗？

    当不语道人得知自己有机会被放出来的时候，恨不得拜陆阳为师，吓得陆阳连忙说使不得。

    陆阳把自己的想法和不语道人一说，不语道人也觉得陆阳说的很有道理。

    “确实，咱们忽略了宣传的作用。凡人对修仙、对五大仙门、对其他宗门知道的太少。”

    不语道人捋着胡须思索：“编写和问道宗有关的评书，这还真是个技术活，你且先容我思索一番。”

    “咱们问道宗十二万年历史, 可分为三个阶段，先天道人创建本宗，归元天尊将本宗列为五大仙门，以及中兴之祖瀚海道君，每一个阶段都有不少能讲的故事，光是先天道人乾坤问路这个开头就能说很多东西。”

    陆阳心说不愧是师父，能把先天道人迷路的事情说成乾坤问路这么高大上, 光凭这一手就值得他学一阵子。

    “当然, 也不能少了现在的事情，这是重点。比如说本座，不能说是被老三捡回来的，要改成天生地养, 应运而生之人，出生之时手握短剑, 剑柄上写着‘杀’字……咳，我就是开个玩笑，不会真的这么说的。”

    不语道人迎上大师姐冷若冰霜的眼神，瞬间败下阵来：“我肯定如实描述，不会掺半点虚假！”

    不语道人用商量的语气说道：“乖徒儿你能不能先把为师放出来，关于问道宗斩妖除魔匡扶正道的事情, 你的八位师伯才是当事人, 为师为了编评书，肯定要询问他们详细过程，这样才能有发挥空间。”

    云芝觉得这回说的还算有道理，便准备放师父离开。

    然后云芝直接离开, 不语道人急了, 在后面喊道：“乖徒儿, 伱还没放为师出来呢！”

    云芝头也不回的说道：“你在洞府打坐三日，屏障自会消失。”

    陆阳心说好家伙，合着师父被关了十年，愣是没有连续三日打坐，难怪大师姐不愿意把他放出来。

    陆阳小跑跟上大师姐，殷切的说道：“大师姐，我想学一门用嘴就能施展的法术。”

    “这是为何？”

    “我战斗的时候发现，脚能躲闪和进攻，双手持剑和施放暗器，都有用得到的时候，唯有嘴巴用不上。”

    “你想想看，我正和敌人僵持，武器碰撞，谁也奈何不了谁，我用嘴突然施展法术，打个出其不意，保证能赢啊！”

    云芝不能理解陆阳所说的“和敌人僵持”, 她的战斗向来是碾压，不过陆阳愿意学, 她也没理由拦着。

    “我有一法, 习得后能口吐酉金之气，吹发可断，需要金灵根体质，你的剑灵根勉强沾边，只不过需要几息的蓄力，蓄力时不能有其他动作。”

    陆阳摇头：“局限性太大，可以偷袭，正面战斗用到的时候很少。”

    “那三昧真火如何，腹中蓄力，上中下真火一吐，非无根之水不能灭，就是学习难度太大，说不定要学习数个月，你此前从未学过五行法术，不知你在这方面天赋如何。”

    云芝突然不说话，她想起来陆阳学的第一门五行法术就是缩地。

    陆阳一喜，竟然是大名鼎鼎的三昧真火，有学习的机会肯定是要学习，如果学不会也算断了念想。

    “我要学三昧真火。”

    云芝见陆阳做好选择，也不拦着，带陆阳到他最开始修炼的地方。

    在这里，陆阳提缸抓豆腐，成功引气入体，非常有纪念意义。

    云芝用平静的语气讲道：“所谓三昧真火，指的是神、精、凡三火，分类与河灵斧头有异曲同工之处。”

    “心者君火，亦称神火也，其名曰上昧；肾者臣火，亦称精火也，其名曰中昧；膀胱，即脐下气海者，民火也，其名曰下昧。”

    “施展三昧真火的时候，要注意心、肾、膀胱三个位置。”

    “我跟你说过，要让肾水保持时刻充盈的状态，原因正在于此，人体有五行，五行法术大多寄托于人体五脏，所以肾水至关重要。”

    “我与你演示一番，你且看好。”

    云芝对准一株大树，檀口一张，吐出一道三昧真火，一合粗的大树顷刻间化为灰烬，陆阳甚至都没有反应过来！

    这还是云芝尽可能把威力降低的结果，若她施展全力，天门峰能不能留下都是两说。

    “学会了吗？”

    陆阳迟疑，大师姐的教法一向神秘莫测，关键是看自己的悟性：“我试试。”

    他自创《明心见性诀》，能勘破事物本质，也有想学会大师姐教的法术的缘由在。

    是时候展示自创功法的威力了！

    陆阳调动体内法力，集中在心、肾、膀胱三处，猛地一吐，口水吐出三丈远！

    “三昧真火！”陆阳不信邪，大喊一声，口水又吐出三丈远！

    “呸！”

    “呸！”

    陆阳不断施法，吐到最后，吐得口干舌燥。

    三昧真火果真难学。

    云芝见陆阳学的辛苦，递给他一个葫芦，陆阳喝了一口，觉得分外甘甜，如同琼浆玉露一般。

    “这是什么水，好甜！”

    “糖水。”

    陆阳：“……”

    糖水能不甜吗？

    陆阳以锲而不舍的精神反复尝试，从中午一直练习到傍晚，终于逐渐掌握了诀窍。

    “这回一定能成功，三昧真火，吐！”陆阳鼓足力气，调动全身灵力，大小周天运行，猛地一吐，熊熊烈火从口中喷出，灼烧大树，大树发出噼里啪啦的声响！

    “成功了！”陆阳露出笑容，自己在学习法术方面果然有天赋，数个月的法术一下午就学会了。

    一旁看着的云芝总觉得这火焰不对劲，走上前不顾火焰高温，捏起一小撮，用指头捻了捻，伸出舌头添了一下指尖。

    “甜的？”

    火焰为什么会有味道？

    “你再施展一次。”

    陆阳不明所以，再度吐出真火，云芝又尝了一口：“咸的？”

    “再来一次。”

    云芝再尝：“辣的？”

    云芝反复尝试，发现陆阳的火焰威力极强，但味道很特殊，不是甜的就是咸的，要么就是辣的。

    陆阳兴冲冲的跑过去：“大师姐，我学会了吗？”

    云芝一脸怪异的看着陆阳：“学会了，但你学会的是三味真火。”

    “三味儿真火？”

    (本章完)


------------

第一百一十五章 不做烧烤屈才了

    “三味儿真火？”陆阳摸不着头脑，心说大师姐连“昧”和“味”两个字也分不清吗，两个字只是长得像，发音完全不同。

    随即陆阳又想到大师姐的文化水平大概是比自己要高的。

    陆阳强装镇定的笑道：“哈哈哈，大师姐你真会开玩笑，你教的是三昧真火，我怎么能学会三味儿真火？”

    “不可能的, 不可能的。”

    云芝没有解释，招呼傀儡，让它从厨房里拿一块妖兽肉。

    云芝不知使了什么手段，让妖兽肉滞留在空中旋转：“用真火烤。”

    陆阳口吐真火，烧的妖兽肉滋滋冒油，很快香味就出来了, 香的陆阳直咽口水。

    陆阳的真火虽不如云芝施展的那般强大，但火力也比普通火焰要旺盛许多，没一会功夫妖兽肉就烤好了。

    “你自己尝尝。”云芝说道。

    陆阳以指为剑, 削下来一小片放入口中，简直能香掉牙。

    这块妖兽肉没有放任何调料，却给陆阳一种放盐调味, 放糖提鲜，放辣椒增香的感觉。

    真就是三味儿真火。

    “肯定是那里出了问题。”陆阳严肃的分析，他可是按照大师姐教的方法一步步来的, 又有大师姐这等大能亲自示范, 绝不可能出错！

    “让我再试试, 我一定能成功！”

    云芝点点头：“伱有这份心很好, 那今天的晚饭就交给你了, 也能巩固你今日所学。”

    说罢，云芝就转身回洞府打坐，静等陆阳的饭菜。

    “不是、等会儿，我不是这个意思……”陆阳觉得大师姐对自己的决心有所误解，奈何此时大师姐已经走远, 只留下傀儡和陆阳作伴。

    陆阳叹了口气, 招呼傀儡一起来厨房。

    陆阳是第一次来天门峰的厨房, 以往都是傀儡做饭，陆阳从来没做过。

    每日练功练得心神憔悴，哪有精力做饭？

    不愧是大师姐的专门厨房，比前世的体育馆都大，琳琅满目的食材整齐陈列，数米高的妖兽尸体随处可见，妖兽威风凛凛，可想而知生前是多么强大的存在。

    只可惜这些妖兽生前不长眼，在中央大陆肆虐，被大师姐撞见，一击杀死，它们甚至都没有反应过来自己已经死了。

    陆阳有一定做饭基础，但那仅限于普通食材，摆在他面前的食材他一个都不认识。

    “应该做什么？大师姐喜欢吃什么，好像每次吃饭她都是每样各吃一些，没见特别喜欢吃的？”

    “主人最喜欢吃烧烤。”突兀的声音传来，让陆阳一惊。

    陆阳扭头看去，竟然是傀儡在说话。

    傀儡木质, 类似于女性形象，只是并未对脸进行雕刻，傀儡打陆阳第一天修炼就陪在身边, 陆阳从来都不知道傀儡是会说话的？！

    “你看我做什么？”傀儡再度说话，让陆阳确定这不是幻听。

    “你会说话？怎么之前没听你说过？”

    “我为什么要跟傻子说话？”

    “你……”陆阳语塞，要不是他打不过，非得把这破傀儡拆掉。

    “你说大师姐喜欢吃烧烤？怎么我没见过她吃？”陆阳狐疑的看着傀儡。

    他知道有一门法术叫傀儡术，知道精通傀儡术的叫傀儡师，一品门派中还有全部由傀儡师组成的偃师宗。

    但他不知道的是傀儡术的极限在哪里，会有这么高的智慧？

    该说不愧是大师姐的傀儡吗？

    “主人没有把个人喜好透露给外人的习惯。”傀儡对陆阳还是一副不屑与之言语的语气。

    “看见右手边的夔牛没有，把牛大腿砍下来，主人喜欢吃这个部位。”

    “信你一回。”陆阳觉得傀儡没理由耍自己。

    他拿出青锋剑，对着夔牛大腿就是一剑，夔牛体表发光，直接把陆阳弹飞出去，陆阳直直的栽进面粉堆里，弄得一身白。

    “咳、咳，这牛生前是什么等级？”陆阳敢保证，这头牛生前修为绝对高的离谱，以至于死后都无法伤害其分毫。

    傀儡不答，一拳击碎了夔牛的护体金光：“再试试。”

    “斩！”陆阳施展斩字诀，划开一道皮外伤。

    斩字诀威力逊色于破字诀，好处是覆盖面广，可多次使用。

    “斩！”

    “斩！”

    陆阳一口气施展三次斩字诀，灵力消耗殆尽，傀儡时宜的喂给大还丹。

    “斩！”

    “斩！”

    “斩！”

    大还丹。

    就这样，经过斩斩斩大还丹——斩斩斩大还丹反复重复，终于割下来作为一顿饭的量。

    刚准备好食材，陆阳就累的气喘吁吁，四仰八叉的躺在地上，傀儡继续喂大还丹。

    陆阳觉得这一幕莫名的熟悉。

    该说不说，大还丹确实管用，陆阳服用后恢复生龙活虎的样子，继续做饭。

    “用剑气搅碎肉筋。”一旁的傀儡说道。

    青锋剑剑尖刺入夔牛肉，释放剑气，陆阳觉得剑气像是石沉大海，掀不起半点浪花。

    “加油，加油。你是最棒的。”傀儡给陆阳加油助威，就是语气平淡，陆阳完全感受不到鼓舞。

    陆阳怒道：“能不能有感情！”

    傀儡从善如流：“陆阳，虽然你修为很低，学什么都能学歪，连我都打不过，但你已经很努力了，加油啊！”

    陆阳青筋暴起，不断加大释放剑气的功率，剑气终于成功进入夔牛肉，一点点斩断肉筋。

    一套流程下来，陆阳累的完全没有和傀儡置气的心情。

    到了烤肉的时候，陆阳一边猛灌大还丹，一边用三味儿真火烤，肉的香味很快飘出厨房。

    “好香，这是什么味道？”巴大爷走进厨房，寻找香味来源，看见陆阳在烧烤。

    “巴大爷，你怎么来了？”陆阳诧异。

    巴大爷笑呵呵的拿出一罐茶叶：“悟道茶刚下来，打算给云芝送过来，这不就闻见香味，看看在烤什么，原来是烤夔牛，以你小子的修为，废了不少事吧？”

    陆阳不好意思的嘿嘿笑道。

    “对了，之前你打听老九的事情，你是不是知道老九在哪了？”

    陆阳觉得师父马上就要出关，告诉巴大爷也没什么，便把师父在松树林闭关的事情说了出来。

    巴大爷听闻眼睛一亮，恶人自有恶人磨啊，天杀的老九被云芝关起来。

    他放下悟道茶就走：“我有事，先走了。”

    还不赶紧把这件事情告诉师弟们，一起围观老九！

    (本章完)


------------

第一百一十六章 有难同当

    陆阳正在用全力烤夔牛，这是一场智慧、毅力与运气的比拼，容不得半点马虎，他暂时没注意巴大爷幸灾乐祸的神情。

    烤夔牛终于烤好，散发出的香味萦绕厨房，三日不绝，三味儿真火不愧是陆阳独创的火焰, 果真有可取之处。

    世间真火总共就一百零八种，陆阳以自己的天赋，硬生生增加了一种，这等火焰自然是非同凡响！

    只要陆阳想，他能直接开一家全大陆连锁烧烤店！开设烧烤宗也不无可能！

    这是多少蛮骨都求不来的机会！

    但陆阳淡泊名利，完全没有这方面打算。

    陆阳将烤夔牛放置盘中, 旁边还放着烤土豆、烤胡萝卜、烤菜花等作为点缀，准备端桌上菜，傀儡意外的看着陆阳，没想到他想的还挺周全。

    陆阳正准备离开厨房的时候，注意到夔牛身上缺了一大块肉，露出森森白骨。

    陆阳想起了刚兑换的白骨生肉丹。

    “如果我给夔牛服用白骨生肉丹会怎么样？会不会长出来一块肉？”陆阳想到, 这要是成功，就是一大商机啊！

    陆阳说做就做，掰开夔牛嘴, 强迫其服用丹药。

    神奇的一幕出现了, 夔牛尸体伤口处发出淡淡的金色光芒, 烤好的夔牛缓缓悬浮, 变回生肉状态，飘到伤口处, 严丝合缝。

    陆阳：“……”

    这科学吗？

    我好不容易烤好的肉你又变回去了？！

    傀儡都没憋住笑声，偷偷笑了出来。

    陆阳没办法, 只能重新来过。

    好在有第一遍经验，第二遍速度快上不少, 同时陆阳还发现自己对“斩字诀”、剑气、三味儿真火的熟练度也有所增强。

    陆阳所有所思, 难道这就是大师姐的意思, 让自己在做饭中得到成长？

    是了，修士中有一种直接叫灵厨，不正是通过做饭修炼，自己和灵厨修炼有异曲同工之妙。

    “大师姐用心良苦啊！”陆阳非常感动。

    ……

    大师姐五心朝天，在餐桌前修炼，各种异象在周围显现，大星陨落、万物复苏、雷劫化形……仿佛世间所有异象都集中于此。

    她注意到陆阳的到来，缓缓睁眼，各式各样的异象瞬间缩回体内，像是什么都没有发生过一样。

    “烤夔牛？”云芝扫了一眼陆阳精心准备的晚餐，没有多说什么，示意陆阳一起吃。

    陆阳身体挺直的坐在餐桌，紧张的等大师姐先吃。

    云芝削下来一片，檀口微启，浅浅品尝：“不错。”

    陆阳提心吊胆的心才放下来。

    云芝划开储物空间，拿出一瓶丹药递给陆阳，陆阳见瓶身有“健胃消食丹”的字样。

    “这是丹鼎峰的经典丹药，能促进你对食物的消化和吸收, 烤夔牛中蕴含的灵气远超你的承受范围，伱要吃慢点, 以丹药为辅助，慢慢吸收。”

    事实证明，丹鼎峰在问道宗创建之初便已成立，至今屹立不倒，其炼制的丹药有时候还是非常有效果的。

    陆阳吃了一小片，轻轻咀嚼几下，夔牛肉就跟胶体一样，滑到胃中，充盈的灵气在腹中腾起，直冲天灵盖，烤夔牛的疲惫感也一扫而空，整个人都通透了。

    陆阳眼睛一亮，随即赶紧服用丹药，打坐修炼，感受体内一波又一波的灵气潮汐。

    有资格让云芝出手击杀的妖兽，修为自然是极高的。

    云芝优雅的吃着烧烤，细嚼慢咽，品尝味道，现在已经少有能提升她修为的东西了。

    ……

    七位长老齐聚天门峰松树林，除了大长老和云芝，问道宗高层都齐了。

    就连神出鬼没的宗主都在。

    “你说老九好好的一个人，怎么说出事就出事。”

    “人生无常，又有谁能料到未来的事情？”

    七位长老七嘴八舌的讨论，正在打坐的不语道人气的想拔剑决斗。

    “不能生气，不能生气，我要静静的打坐三天，这期间不能脱离入定状态。”不语道人反复告诫自己不能动怒。

    七位长老幸灾乐祸，老九整日戏耍他们，今日有机会嘲笑，自然要赶来嘲笑，这种机会一辈子也没机会！

    “要我说老九还是太小肚鸡肠，有一个很有天赋的徒弟是好事啊，怎么就气的脑血栓了？”

    “瞎说，这能叫脑血栓？这明明是植物人！”

    不语道人再也忍不下去，怒吼道：“你们别欺人太甚！”

    到底是谁泄露了他的事情？！

    小云？不对，我打不过她。

    那一定是陆阳！

    “老九你也有今天！”巴大爷幸灾乐祸的笑道。

    巴大爷年轻的时候就喜欢花花草草，当时不语道人就说有一种草木修行法，把自己埋进土里，露出脑袋，用身体感悟大地灵气，修为就能增长。

    巴大爷至今都不愿意回忆当初那个愚蠢的自己！

    一生之耻！

    “呔！吃我一剑！”不语道人施展四绝剑阵，攻向众人，七位长老瞬间做好防御姿态，洞府入口雷霆乍现，挡住剑阵攻击。

    七位长老松了口气，云芝的防御还是靠谱。

    “哈哈，老九你剑法退步了啊，剑招连小小的洞口都出不来，要是换做我，早就出来了！”巴大爷肆无忌惮的笑道。

    不语道人冷笑一声：“你们要是有本事，就把洞口轰开。”

    “呵，区区洞口，轰开有何难度！”巴大爷一掌轰出，声势浩大，打在洞府入口，同样被雷霆击碎。

    “意外，再来！”巴大爷不信邪，再度尝试，攻击依旧被雷霆化解。

    他额头滴下一滴冷汗：“我已计算出阵眼位置，但我攻伐手段有限，还请诸位助我一臂之力！”

    六位长老欣然答应。

    七位长老同时发力，攻击巴大爷所说的阵眼位置，一时间电闪雷鸣，整个松树林弥漫着混沌与霞光，非常骇人。

    洞府封印仿佛被激怒一般，腾起一股吸力，仿佛能吸进世间一切事物，七位长老见势不妙，施展各种手段逃跑，都不敌吸力，被吸进洞府。

    七位长老：“……”

    不语道人大为感动，这就是真挚的师兄弟情谊吗，有福同享，有难同当。

    ……

    正在吃饭的云芝忽然停顿了一下，她察觉到给师父留下的封印被触动了。

    问道宗的人有各种奇思妙想，云芝担心有人强行破开封印，便在封印上设置好，若有人强行破开，封印便会把此人吸入洞府，一起被封印。

    “应该不会有这种人吧？”她喃喃自语，不是很确定。

    (本章完)


------------

第一百一十七章 我是心魔

    云芝总觉得会发生自己担心的事情。

    毕竟这里可是问道宗，发生什么事情都不奇怪。

    陆阳进入了一种很玄妙的状态，他感觉自己每一个穴窍都充盈着灵气，体内的循环周天与外界灵气融为一体，一吐一吸间，完成灵气交换。

    他的心前所未有的宁静，用心炼化夔牛带来的好处, 能清晰感受到不断变强的身体。

    “看看最为妥当。”云芝看了一眼正在修炼的陆阳，并未打扰他，独自一人前往松树林，让傀儡为陆阳护法。

    此时已是深夜，天门峰只有云芝和陆阳两人，格外宁静, 云芝走在山间, 如仙人行走云端。

    然后云芝就看到吵吵闹闹的师父和长老们被困在洞府里面。

    隔得很远都能听到他们的声音。

    云芝叹了口气，该发生的事情总是要发生的。

    她走进洞府, 想着要不要把他们放出来。

    ……

    洞府内，问道宗高层齐聚一堂。

    “我就知道诸位师兄师姐是心地善良之辈，不忍心看我一人在此, 特地进来陪我。”不语道人很是感激，只是上扬的嘴角怎么也掩饰不住。

    “尤其是老二，表面上是破解阵法, 其实是看我寂寞, 拉上所有人一起陪我！”

    巴大爷顿时感受到师弟师妹带有恶意的眼神, 压力巨大。

    他强装镇定的说道：“大家不要紧张, 这只是云芝师侄的一道封印，并非她本人亲至, 只要大家齐心协力, 一定可以共渡难关，打破封印！”

    “想想曾经的问道宗九子，想想如今身居高位的诸位，有什么困难能难倒我们？”

    他们在年轻时闯荡江湖, 斩妖除魔，在中央大陆留下赫赫威名，“问道宗九子”便是当时人们对其的称呼。

    狭小的洞府内，问道宗九子再度团结起来。

    “老九你说，到底要怎样才能从这里离开？”巴大爷恶狠狠的盯着不语道人，他是来看热闹的，反倒成为热闹本身。

    不语道人嘿嘿笑道，大家好不容易过来陪自己，怎么能轻易离开？

    他严肃的说道：“说出来也不怕大家笑话，小云的修为早已超越了我，她设下这道封印的目的就是让我努力修炼，突破自己。”

    “所以想要打破封印，必须突破极限，超越自我！”

    众人意识到问题的严重性，超越自我说得来容易，真要是做起来就知道有多难了。

    不语道人早就想好了事情的发展：先是大家一一上前尝试突破封印，被击退后，定然心灰意冷，这时候自己就说他有所感悟，要突破了, 要打坐三天, 三天之后自己佯装气势暴涨，施展一套很绚丽的剑法，轰击洞口，届时封印刚好解除，师兄师姐们就会惊叹自己的悟性。

    完美的计划！

    “既然如此，那我这个当二师兄的当仁不让，先行尝试！”大长老不在，巴大爷就是辈分最大的，他要起表率作用。

    其他人期待的看着巴大爷，巴大爷觉得自己大概是无法突破封印，会很丢人，便扭头说道：“你们退后，我有独门绝技不便在人前施展。”

    众人乖乖退到洞穴深处，这里看不到洞口的情况。

    见众人退走，巴大爷深吸一口子，袖中抖出几粒种子，伴随着巴大爷喃喃咒语，种子瞬间化作粗壮的藤蔓，轰击洞口，藤蔓微微发光，雷霆迸发，惊天动地。

    这是举世罕见的紫雷藤蔓，相传其沐浴雷劫而生，出生便带有天地印记，有雷劫一份威能。

    一阵狂轰滥炸后，洞口毫无变化，封印微丝未动。

    “嗯？”

    巴大爷在浓烟中见到一道倩影，皱起眉头。

    浓烟散去，显露出云芝的身影。

    巴大爷经验何等丰富，瞬间就明白眼前发生了什么。

    眼前一定是自己的心魔，老九不是说过吗，想要解开封印，必须突破自我，如何突破自我，那定然是要击败心魔。

    “我本以为自己已经看开了，觉得一代更比一代强，年轻人比老人强大是好事，没想到我还是没有放下！”巴大爷斗志昂扬。

    一念至此，巴大爷没有再犹豫，动用全力攻击云芝。

    云芝本想进来看看长老们在干什么，考虑要不要把他们放出去，谁料想刚走到洞口，就遇到巴大爷的一顿狂轰滥炸。

    云芝无奈反击，伸出芊芊玉手，手腕上铃铛叮当作响，一掌拍出，将巴大爷击飞。

    巴大爷倒飞出去很远，被三长老等人接住。

    “二师兄，你这是怎么了？”

    巴大爷咳嗽了两声，眼神中带有一丝惊恐，他颤颤巍巍的抬手，指着洞口说道：“小心，老九没有骗咱们，云芝师侄造化盖世，设下一道心魔封印，若想突破封印，必须解决心魔！”

    不语道人心里嘀咕，心魔？什么心魔？

    三长老不信邪，上前一试，再次遇到了云芝，他本来就不擅长使用脑子，自然是巴大爷说什么他就信什么。

    云芝在仙门大会击败五位宗主的时候，一度成为老一辈的心魔，觉得自己这一千年修了什么什么玩意，三长老也不例外。

    三长老也是见到云芝就摆开架势，直接战斗，结果和二长老一样，被一掌击飞。

    “好厉害的心魔！”

    四长老、五长老……八长老，长老们一一尝试，都被云芝击败。

    不语道人一头雾水的来到洞口，见到云芝恍然大悟，这哪是什么心魔，这明明是小云亲自守在门口！

    “小云？”不语道人试探的叫了一声。

    云芝面无表情的回道：“我是心魔。”

    说罢，不给师父反应的机会，一掌把他击飞，转身离开洞府。

    把自己当做心魔，上来就攻击，还想出来？老老实实打坐三天吧。

    ……

    陆阳缓缓睁眼，觉得身体有一股暖流，现在的自己距离突破只有一步之遥。

    此时云芝已经坐回原位，陆阳看到云芝坐在对面，不知道是不是错觉，总觉得大师姐好像有些高兴。

    “大师姐，是有什么高兴的事情吗？”

    “没有。”云芝一如既往的用冷漠语气回应。

    (本章完)


------------

第一百一十八章 不朽仙子苏醒

    “你做卧底任务，戴不凡应当给了你一些贡献点？”云芝饭后问道。

    “是的，有不少。”陆阳喜滋滋的，他的贡献点在同届人里最多。

    “三日之后，宗门会举行一场集市，大多数人都会参加，你若是有兴趣, 可以去逛逛，说不得能遇到心仪的物件。”

    陆阳点头，他早就听说宗门内部物品交换会以集市的形式举办。以往云芝为了让陆阳专心修行，不让他参加这种集市。

    如今陆阳筑基，修行小有成就，不用再过多插手。

    问道宗每隔三个月都会举办一场集市，以物易物, 以贡献点购买, 吃喝玩乐, 无所不含。

    问道宗弟子前往天南海北执行任务，总会见到一些当地特产，遇到各种新奇事物, 他们得到后，有的选择自己用，有的选择拿到集市换成自己需要的东西。

    “还有, 师父正在安心打坐, 伱最近不要去师父那里。”云芝叮嘱道。

    陆阳不明所以, 他本来也没有打算去看师父，反正三日后师父肯定会出来。

    “哦。”不管怎么说, 听大师姐的肯定没错。

    ……

    三日后, 集市如期举行，问道宗设下擂台, 让弟子们随意斗法。

    擂台由特殊材质的岩石打造, 坚不可摧，外部还用阵法包裹，确保战斗余波不会影响到观战之人。

    此时擂台上战斗的是两位金丹期师兄, 两人金丹饱满无暇, 浑然天成，赫然是外界求而不得的上品金丹。

    “碎月斩！”金丹期师兄大喝一声，宽刀如半月，以蛮力驱动，竖劈下来，看的陆阳眼角直跳。

    若当初楚舵主有这位师兄的实力，那他们怕是凶多吉少。

    另一位金丹期师兄不甘示弱，通体发出金色光芒，在体表之外渡了一层金色薄膜：“佛门金身！”

    另一位师兄不知从何处学来的佛门金身，且已经小成，硬生生抗下这一刀。

    两人施展的刀法、法术出神入化，切换自如，陆阳看的聚精会神，难得有机会见到顶级金丹期强者交战。

    其实陆阳见过更高层次的战斗，修仙大能对战仙人。

    可惜的是大师姐的掌法过于凌厉，刚刚苏醒的不朽仙子毫无还手之力，堪称单方面战斗，陆阳什么都没学会。

    “不朽仙子靠不住啊。”陆阳叹气, 他要是能学会大师姐一招半式, 那还不是同阶横着走？

    “不对, 大师姐好像教过我缩地成寸和三昧真火。”

    “小子，我劝你说话注意点！什么叫我靠不住！”女子的声音自陆阳心中响起。

    “前辈，你醒了？”陆阳惊讶，不朽仙子睡了数天，现在终于睡醒了？

    “这声前辈叫的还算舒服。”不朽仙子懒洋洋的说道，陆阳觉得她像是伸懒腰。

    “我告诉你，现在我的远不及全盛时期，还需要慢慢恢复，那个叫云芝的也就是现在能打过我，等我恢复实力，我让她一只手她都赢不了我。”不朽仙子恶狠狠的说道，她黄豆豆在上古时期就叱咤风云，岂能打不过一个小辈？

    陆阳想了想，觉得不朽仙子说的很有道理：“我会如实转告大师姐的。”

    “别别别，有事好商量。”不朽仙子语气瞬间软下来。

    陆阳：“……前辈你到底靠不靠得住？”

    按理说自己体内有上古仙人魂魄，应该神挡杀神佛挡杀佛，机缘滚滚而来，升级如喝水，同阶无敌，越级斩杀，通通不在话下。

    但不朽仙子表现出来的样子，总有种不靠谱的感觉，还不如抱紧大师姐的大腿。

    “呵。你以为我是谁？我可是不朽仙子黄豆豆！”

    “我怎么记着你之前自称本座？”陆阳还记得当初不可一世的不朽仙子。

    不朽仙子沉默了一下，重新说道：“本座乃是不朽仙子黄豆豆……不行，自称本座太尬了。”

    不朽仙子解释道：“主要是我听别人说，自称本座会显得非常厉害，当时刚醒过来，脑子不清楚，就想试试什么样，现在觉得太不习惯，还是自称‘我’吧。”

    陆阳好奇：“听谁说的？”

    “渡劫期、仙人都有，好不容易修行到最高境界，大家能不动手就不动手，可不动手怎么知道谁强谁弱？于是就有人开了个头，说话嚣张的不行，很能唬人。”

    “然后大家觉得这种说法方式不错，张口闭口就是‘本座乃应天而生’、‘忤逆本仙者，斩’、“凡人安敢逆仙”、“本座体内蕴含着强大力量，莫要逼迫本座解开封印”之类的。”

    “我想想是谁开的头……哦对了，是应天仙！”

    “当时觉得他们说话方式挺有意思的，就把他们的话都记下来了，汇总成一个小册子，叫《仙人语录》，也不知道这本书现在丢到哪去了。”

    陆阳：“……”

    他觉得自己找到不朽仙子被人背后捅刀子的原因了。

    “我给你展示一番仙人本事，免得你以为我是混上来的。”不朽仙子认为自己有必要展示一些真实力量，让陆阳高看自己一眼，对自己恭敬些。

    “来，把身体控制权交给我，让你体验一次越级战斗的感觉。”

    这里是问道宗地盘，陆阳也不担心不朽仙子趁机夺舍，主动让出身体控制权。

    此时擂台上空无一人，不朽仙子控制陆阳的身体越到擂台上，抱拳道：“诸位父老乡亲，英雄好汉，可有我今日修行有所感悟，不知哪位金丹初期的师兄师姐上来请教一番？”

    不朽仙子给陆阳解释道：“上古天骄都是如现在一般，挑衅众人，靠着一双拳头打出赫赫威名，为自身无敌路奠定基础，今日我给你示范一次，你学好了！”

    “我来！”一位光头师兄跳上台，浑身上下散发着功德金光。

    不朽仙子倒吸一口冷气，极品金丹，功德加身，罗汉附体，无量金身小成，她拿头打？

    “换、换一个。”

    那位光头师兄也不恼，笑呵呵的跳下台，另一位儒修师兄跳上台。

    儒修师兄一身灰色长袍，手持竹书，带着从容不迫的笑容。

    不朽仙子再度僵住，天生儒修，大能赐福，口含天宪，手持至宝，这怎么打？

    “再换一个！”不朽仙子咬牙说道。

    “我来。”儒修师兄下场，憨厚的胖师兄上台。

    不朽仙子一眼就看出来，胖师兄丹成五气，为最上品，气运加身，血脉护体，功法更是顶级，没有一丁点漏洞。

    不朽仙子这才发现，在场的金丹期，她一个都打不过。

    (本章完)


------------

第一百一十九章 让你见识见识仙人的眼力！

    不朽仙子想的很好，陆阳由大师姐亲自栽培，其本身素质放在上古时期已经是绝无仅有的天骄，越级战斗并非难事，她正好借此机会在擂台上大出风头。

    她发现陆阳确实能在上古时期越级战斗，但这不代表他能在问道宗越级战斗。

    不朽仙子不知道的是，问道宗作为五大仙门之一, 比起精妙绝伦的术法，无人能及的脑洞才是他们的招牌。

    问道宗屹立不倒长达十二万年之久，靠的不仅仅是运气，更多的还是实力。

    到了问道宗九子时期，九子各有手段，将问道宗的实力硬生生拔高了一分。

    比如掌管丹鼎峰的七长老，其年轻时一百次的筑基经验，为后来的问道宗弟子筑基打下坚实基础，陆阳也收益于此。

    七长老在筑基期大圆满的时候提出来一个说法, 说世间并未规定一人只能有一粒金丹，双金丹、三金丹有何不可？

    他开始推演双金丹、三金丹的样子，双金丹还好说, 两粒金丹互相牵引、旋转，尚有规律可循，等到了三金丹, 七长老开始吃力, 三金丹旋转的轨迹简直如同混沌迷雾一般，没有规律可循。

    七长老以锲而不舍的精神, 列出十八阶天元式, 借用师父的神识计算出结果, 解决该问题。

    但三金丹旋转需要的计算量太大, 不是金丹期能承受的, 三金丹一说也就无疾而终。

    虽未成功, 但在解题过程中创造出的新算法对七长老帮助甚大。

    经过问道宗历代研究，对结丹之法已有极其深刻研究，前期打好基础, 按照流程，结上品金丹并非难事。

    问道宗随便拎出来一名弟子，放到外界就是天骄，不敢说同阶无敌，但打败九成九的同阶还是没问题的。

    精神空间内，陆阳默默的看着不朽仙子。

    道理我都懂，但为什么没用的是不朽仙子，丢人的是我？

    不朽仙子出师未捷身先死。

    “把身体还给我！”陆阳有些后悔让不朽仙子控制自己的身体。

    不朽仙子教育陆阳这个后辈：“后生，修仙不止是打打杀杀，难道强大能代表一切吗，当然不是，修仙意味着见识，考验眼力，你们问道宗这集市中有不少好东西，看我给你演示一番何为上古仙人的眼力！”

    陆阳选择再相信她一次。

    “看一看啦，从遗迹洞天中取得的琉璃青花瓶，罕见的法宝啊。”

    “卧龙玉枕，让你在梦境修炼的卧龙玉枕，南部特产, 绝对的好东西！”

    “小还丹，十个贡献点一粒，买三赠一！多买多赠，买够一百粒直接送丹方！”

    “出租本人，出租本人，金丹期修士，可陪同外出做任务，能吃苦，肯干活，一百二十贡献点一天！”

    问道宗集市包罗万象，从出售洞天宝物到出售自己的，应有尽有。

    不朽仙子控制陆阳的身体蹲下，下蹲的时候下意识用手在屁股后面拢了一下，然后才意识到陆阳没有穿裙子。

    陆阳暗中吐槽，多新鲜呐，我一男的穿什么裙子？

    “这琉璃青花瓶怎么卖的？”

    不朽仙子看上一只花瓶，花瓶里插着一只枯萎的花，分辨不出是何品种，不知死去多久。

    “八百八十八贡献点。”

    “这么贵？！”

    “这位师弟伱别显贵，这只琉璃青花瓶可是我在化神期修士的洞天中寻到的好宝物，你看看这精良的做工，看看这结实的材质，物超所值啊。”师兄拿起琉璃青花瓶就往地上一摔，花瓶真的一点缺口都没有。

    “除了结实这一点，还有别的优点吗，难道法宝的优点就是结实？”

    师兄有些尴尬，这只花瓶在他手里放了很久，一直都没有找到真实用途，对外宣传的卖点只能是结实。

    “一百贡献点，我买回去当个摆设。”

    “师弟你杀价杀的太厉害了吧，七百，不能再低了。”

    不朽仙子扭头就走。

    “别着急走，四百，这是最低价！”

    “二百。”

    师兄咬了咬牙，这只花瓶摆出来很久，一直没人买，今天好不容易有人想买，不能错过这次机会。

    “成交！”

    不朽仙子向陆阳炫耀道：“看见了吗，这就是我的眼力！”

    陆阳好奇：“这只花瓶藏着什么秘密吗？”

    不朽仙子神秘的摇头：“花瓶确实只有硬这一个特点，但秘密不在花瓶，而是在这朵枯萎的花！”

    “这朵花中藏着一篇功法，我解析给你看！”

    不朽仙子来到集市角落，嘴中念念有词，似是一篇古老的经文，随着郎朗经文声传出，枯萎的花居然复活，成为含苞待放的状态，花朵彻地绽放时，一道道字符从画中飘出。

    不朽仙子一副果然不出所料的表情，用心翻译，很快就翻译出结果。

    “这是一篇能修炼到炼虚期的功法，叫做《琉璃化骨功》，功法分为三个阶段，不化骨、金刚骨、以及修炼到大成的琉璃骨。这是残篇，只有不化骨阶段，也就是从练气期到金丹期的部分。”

    “若是有机会进入遗迹，说不定还能找到后半截功法！”

    不朽仙子洋洋得意，炼虚期功法残篇，这放在上古时代，动辄就能让中小型部落覆灭，不知有多少人打破脑袋想修炼。

    陆阳沉默了一下，默默背出一段话，不朽仙子大为惊讶，这就是《琉璃化骨功》残篇的末尾。

    “我还没给你翻译，你是怎么知道的？你能看懂字符的含义？”

    陆阳叹了口气，解释道：“问道宗早就从遗迹中取得了全篇功法，我钻研功法的时候作为参考，读到过这篇功法。”

    “大师姐还修改了功法的几处漏洞，续写了功法，推算出琉璃骨之后是不灭骨，现在的《琉璃化骨功》能修炼到合体期巅峰。”

    “你要是有兴趣，我可以带你去看，就在藏经阁第一层，不要钱，随便看。”

    不朽仙子：“……”

    你们问道宗为什么会把这么珍贵的功法会放在藏经阁第一层？

    陆阳也有问题，他想知道这两百贡献点能退吗？

    (本章完)


------------

第一百二十章 上古奇闻

    平心而论，不朽仙子的眼力确实厉害，这次不过是个例外，若换成其他宝物，未尝不算一次奇遇。

    但不朽仙子不是这样认为的，这是她的耻辱，身为仙人, 居然在小辈面前两次翻船。

    我黄豆豆不要面子的吗？！

    “仙子，你要是没事就回去继续睡觉吧。”陆阳劝道。

    “小子，你别以为本仙只有这点本事！”不朽仙子不信邪，努力证明自己非常有用。

    “本仙在上古时期可是顶尖强者，一生藏品不计其数，比如我在北极星埋下大量宝物, 其中不乏仙宝，我现在还记着具体位置，你若是能找到，开宗立派，作威作福轻而易举！”

    “可是上古无名氏不是炼化了漫天星辰吗，我从哪去找北极星？”

    不朽仙子沉默片刻, 继续说道：“本仙还能指导伱修行，让你事半功倍，速度远超同龄人, 且根基稳固, 不会有瑕疵！”

    “谢谢，大师姐能指导我。”

    “那个小丫头片子能有我见多识广？我指导的肯定更全面, 她哪能面面俱到, 到处是漏洞, 以你的筑基为例，你这个筑基就……就挺完美的。”

    “……”

    不朽仙子承认，以她挑剔的眼光看, 陆阳的筑基堪称完美, 找不到一点问题。

    “还、还有，本仙身为女子，心思细腻, 能帮你追你喜欢的女子！”

    陆阳看出来不朽仙子技穷了，直接放弃仙人身份。

    “不用了，大师姐告诉我修仙最好是能保持肾水充沛。”

    “肤浅！”不朽仙子对大师姐的观点嗤之以鼻，“难道你没有听说过上古时期有男子夜夜御女，后宫有百人之多，他修炼合欢之法，修为突飞猛进！”

    “你要不要这种功法，我这里有几本，都挺适合你的。”

    陆阳冷静的问道：“你先跟我讲讲那个开后宫的最后是个什么结果。”

    “被后宫们群起而攻之，分尸惨死……不过这不是重点，最重要的是修为增长的快啊！”

    “命丢的也快。”

    “本仙还见识过很多法术，能教你应对之法，比如大神通言出法随，凡是说出来的话，都能成真，可谓因果法术的极致！”

    “在我还是渡劫期的时候，我遇到过会言出法随的敌人, 是我的劲敌, 当真是非常可怕，简直是天地的宠儿，说什么都能实现，说他无所不能都不为过。”

    “不过他强虽强，终究敌不过我！”

    陆阳震惊，言出法随，这种法术听起来极难对付，不朽仙子竟然能战胜这种敌人，真是可怕。

    想想也是，不朽仙子虽然不太靠谱，但上古时期何其乱，天骄争渡，大能死斗，打到最后只有五人成仙，不朽仙子在这种情况下取得最终胜利，可见她是何等天才。

    “你是如何战胜他的？”

    “我当时偷袭他，他大概是用言出法随把自己保护的太好了，没挨过什么打，喊了一句疼死我了，然后他就死了。”

    陆阳：“……”

    这是他妈什么废物？

    “可惜随着那人死亡，言出法随的传承就此断绝。”

    见陆阳陷入震惊之中，不朽仙子信心倍增：“除了应对法术，我还能教你法术，听说过大神通缩地成寸没有，这可是罕见的空间法术，放在上古时期，金丹期勉强才能学会，但你在本仙的指导下，现在就能学会。”

    “缩地成寸？”陆阳暗喜，大师姐教导过程缩减了太多东西，这次有仙人教自己，肯定没问题。

    不朽仙子见陆阳对这门神通感兴趣，耐心教导，把法术的每个步骤都讲解的十分到位，陆阳拿出小本，一边嗯嗯点头一边记笔记，俨然一副好学生模样。

    半晌后，不朽仙子两眼无神，看着陆阳在土里钻来钻去，缩地大小变，对自己的教学能力陷入深深的自我怀疑。

    我不朽仙子什么场面没见过？

    这场面真没见过。

    好消息是，陆阳在缩地和成寸两道法术的造诣越发深厚，他已经可以从原来的三寸，缩小为一寸，且施法速度也显著增加。

    “我也不止会这一道空间法术！”不朽仙子充分展现出一位仙人应该有的法术储备量。

    “是什么？”

    “和缩地成寸并列的咫尺天涯！”

    “修炼成咫尺天涯，再遥远的距离都会近在眼前，迈出一步就能抵达目的地！”咫尺天涯是比缩地成寸更难掌握的法术，一开始不朽仙子担心陆阳学不会，打击信心，没打算教。

    现在她只担心陆阳别学歪！

    “咫尺天涯是一门对空间领悟要求很高的法术，没有学过其他空间法术打基础，很难学会这门法术，你有信心学习吗？”

    陆阳想了想，自己学会了净衣咒，能召唤干净衣服，是典型的空间法术。

    于是陆阳点头，不朽仙子开始教。

    “学习咫尺天涯，过程和缩地成寸基本一致，首先要背诵咒文，你且听好……”不朽仙子念了一段晦涩难懂的古言，极难背诵。

    但此时陆阳已经开辟了精神空间，神识强大，用了没一会就把古言背了下来。

    不朽仙子看得出来，陆阳在学习法术方面非常有天赋。

    “接下来你脑海里要有一副地图，想象自己在地图的一个位置，一边想，一边背诵古咒文。”

    “当你精气神高度合一，便能一个念头将自己传送到目的地。”

    不朽仙子叮嘱道：“不过你要注意，传送距离和修为有关，你初次尝试，不易选择太远的距离。”

    陆阳按照不朽仙子的教导，小心尝试，他心中同时默念古咒文和想象天门峰，大喝一声：“咫尺天涯！”

    什么都没发生。

    不朽仙子继续说道：“迈出去，咫尺天涯的意思是目的地近在咫尺，只有一步之遥，所以需要你迈一步！”

    只有迈出去，才能知道有没有成功。

    陆阳迈出一步，脚下光景变换，他和不朽仙子心中同时一喜，成功了！

    “不对，看脚下！”不朽仙子大叫道。

    陆阳低头，冷汗都下来了，他下面是万丈深渊，深不见底！

    他扭头看向后面，发现身后是一处悬崖。

    所以咫尺天涯的作用是让自己站在天涯边上吗！

    陆阳没心思吐槽，他脚下空无一物，是悬空状态。

    他两脚倒腾了两下，掉入深渊。

    (本章完)


------------

第一百二十一章 坟墓

    咫尺天涯，一种广为流传但无人能学会的空间法术，其几乎直至空间法术本质，非大悟性、大机缘者不可学。

    学成之后，逍遥自在，天下之大，也可随意前往。

    “所以你刚才想到的地点是悬崖边上, 好别致的地点。”不朽仙子啧啧称奇，觉得附身的这个小辈果真了不起，咫尺天涯这么难的法术一下子就学会了。

    “别致个鬼，我刚才想的是天门峰，这是什么地方！”陆阳叫道，任谁突然出现在悬崖上空也不会冷静。

    最重要的是他正在下落！

    要是结结实实的砸在地上, 一瘫肉泥是最好的结果。

    不朽仙子闻言, 神情顿时大变，陆阳要是出点什么意外, 那个小丫头怕是把自己打的魂飞魄散不可！

    “快快快，快点让我控制你的身体，我救你上来！”

    这种危急时刻陆阳怎么也不能把希望寄托在从来没有靠谱的不朽仙子身上, 他下落速度越来越快，必须想办法平稳落地。

    陆阳深吸两口气，努力使自己冷静, 脚下漆黑一片, 什么都看不见，倒也不存在恐高的问题。

    “咫尺天涯！”

    陆阳祈祷新学的法术能把自己传送回去, 这是最好的结果。

    正在下落的陆阳瞬间消失, 出现在悬崖上空。

    陆阳：“……”

    看来暂时是回不去了，无妨, 他还有第二种方案。

    “成寸！”

    陆阳只缩小了身体, 衣服还是原来的大小，他努力抓住衣服四角，形成简陋的降落伞, 速度这才降下来。

    “呼——”陆阳松了口气。

    两侧都是陡峭的崖壁, 陆阳在中间晃晃悠悠的飘荡，心情有些忐忑，不知道等待自己的会是什么。

    “快看，那边的崖壁有凸起，像是一块平台，伱降落到那里！”不朽仙子叫道。

    “在哪，我怎么没看见？”陆阳皱眉。

    “左边，就在左边，你神识外放距离没有我远，我比你先看见！”

    陆阳按照不朽仙子指挥的方向停靠，真的降落在一块平台处。

    脚踩上东西，陆阳才真正松懈下来，刚才真是吓死他了。

    “你刚才施展的真的是咫尺天涯？”不朽仙子狐疑的看着陆阳，她施展过很多次，怎么一次都没遇到过类似的情况。

    “应该是……吧。”陆阳也不是很确定，他现在对自己的法术天赋有点数，知道自己学歪不能全推到大师姐身上。

    自己也有一部分责任。

    “好歹是个正儿八经的空间法术，还是把自己传送出去的空间法术。”陆阳安慰自己。

    而且陆阳修炼的咫尺天涯还有一个好处。

    修炼空间法术的修士最怕遇到其他修炼空间法术的敌人，对方会计算出你要传送的位置，紧追不舍, 非常难缠。

    陆阳完全不必担心这种情况，毕竟他自己都不知道会把自己传送到哪去。

    “说起来这里是哪里？”陆阳抬头望天，崖壁陡峭，他只能看到一线蓝天，根本分辨不出位置。

    也不知道距离问道宗多远，或者说这里还是中央大陆吗？

    “是哪都不怕。”不朽仙子给陆阳打气，“有本仙为你保驾护航，出不了事！”

    陆阳觉得靠神仙不如靠自己，最起码自己知道自己有几斤几两，神仙不知道。

    “去里面看看吧，这里好像是一处洞府。”不朽仙子怂恿道。

    “也好。”

    陆阳刚走进洞府，就听见身后的传来“砰”的一声，竟是两扇石门合拢。

    石门不知用什么材质制成的，陆阳咬牙，使出九牛二虎之力，也未撼动其分毫。

    不朽仙子神情凝重：“别白费力气了，这扇门是大能炼制而成，不是你一介筑基期能撼动的。”

    随着石门闭合，原本漆黑的洞府直接黑的什么都看不到。

    正当陆阳想用三味儿真火照亮周围，就见两侧忽的亮起微弱的光芒。

    “夜明珠？”悠长的洞府通道两侧摆满了夜光石。

    陆阳总觉得听谁说过这种摆放夜明珠的方式。

    在哪听过？

    “也只能往深处走了。”

    空荡荡的通道内，只有陆阳的脚步声响起，显得阴森而诡异。

    陆阳走到通道尽头，屹立着两排威武兵俑，手持各式法器，像是在守卫着什么，兵俑拥护着一面石碑，石碑上写着“逝者永生”。

    陆阳终于知道这熟悉感从何而来，这不就是坟墓吗！

    “逝者永生”是人族坟墓中较为常见的坟墓碑文。

    陆阳毛骨悚然，怎么也没想到会走进坟墓。

    “这、这里是坟墓？！”不朽仙子强装镇定，但陆阳还是从她的声音里听到一丝颤抖和不安。

    “应当是。”陆阳严肃点头，总觉得自己卷入了大事件。

    “咕。”不朽仙子紧张了作了一个吞咽动作。

    陆阳见状，脑海中有一个略显滑稽的猜测：“仙子你该不会怕鬼吧？”

    “谁、谁会怕这种东西，我可是堂堂仙人。”不朽仙子声音都在打颤。

    “可是你在发抖。”

    “冻得。”

    “你还记得你的名号吗？”

    “不朽仙子啊。”

    “你这种名号，放在盗墓界怎么也是僵尸祖师爷一类的大人物，你怕什么？”

    想起之前信誓旦旦的说能保驾护航的仙子，陆阳觉得没有相信仙子的鬼话是他做的最正确的事情。

    “倒也不用害怕，我这里刚好有关于坟墓的书籍。”

    陆阳从身份玉牌中掏出一本《盗墓心得》，正是之前斩杀画皮鬼时，尚家家主尚种田给的谢礼。

    “没想到会在这里用上。”

    “哦，还有这种好东西。”不朽仙子眼睛一亮，坟墓、鬼魂为什么让人害怕，自然是源于“未知”二字。

    有了这本书，恐惧感会大幅度降低。

    “翻开看看，上面写的是什么，有没有介绍这是什么类型的坟墓？”不喜仙子催促道。

    陆阳拿到此书后也未看过，现在看也不晚。

    他翻开第一页，轻声念着上面的内容：

    “《大夏刑律》第五百三十二条规定，凡人、练气期修士盗掘具有历史、艺术、修行价值的古墓葬的，处三年以上十年以下有期徒刑，并处罚金；情节较轻的，处三年以下有期徒刑，并处罚金。”

    “筑基期修士犯此罪的，量刑比照练气期修士翻倍。”

    陆阳觉得这书不是太靠谱。

    (本章完)


------------

第一百二十二章 鉴定类法器

    “什么玩意？”不朽仙子一脸疑惑，她不知道何为刑律。

    上古时期以宗族血脉为枢纽，以部落形式聚集，惩罚族中人依靠的是“家法”“族法”。

    或者是以门派形式聚集，惩罚门下弟子的是“门规”。

    那时并未有国家的概念，律法一说自然无从谈起。

    不过不朽仙子并非迂腐之人，从规定内容上看，她大概能猜出来刑律的作用。

    道理我都懂，但为什么盗墓心得第一页会写刑律内容？

    陆阳咳嗽两声，示意一切尽在掌握中。

    “仙子莫要见怪，我们这个时代的书都是这种风格，正所谓犯罪之前先量刑，心里有数。”

    不朽仙子狐疑的看着陆阳，但还是哦了一声。

    第二页是目录，内容就很正经了，从目录看，这本书介绍了僵尸的种类、棺材的规格、墓室的规格、常见机关等等。

    尚种田不愧是盗墓界臭名昭著的盗墓贼，写的东西都是硬货，陆阳正需要。

    “让我看看这两排兵俑……在这里，找到了。兵俑，一种以泥土和木头制作的士兵的全身塑像，通常作为随葬品列队排在墓穴，需要注意的是，如果在墓穴入口遇到兵俑，要赶紧逃跑，兵俑很有可能活动起来！”

    陆阳僵硬的抬头看向高大的兵俑，兵俑眼冒绿光，伸出大手，抓向陆阳。

    “我就知道没好事！”

    好在陆阳步伐灵活，在烧烤店里练出来了，险而又险的躲过兵俑的攻击。

    更多兵俑动了起来，陆阳想要后退，发现退路已被兵俑堵死，他只能往前逃窜，逃进洞穴深处。

    陆阳回首见那些兵俑眼冒绿光，看向陆阳，但迟迟未动手，看起来它们活动范围有限。

    洞穴深处不再是狭小通道，而是一片广阔的空间，只是灯光昏暗，只能看到模糊的轮廓。

    滴咚——滴咚——滴咚——

    不知从何处传来水滴下落的声音，断断续续的，在广阔的空间里听得格外刺耳，不朽仙子紧张的缩成一团，祈祷陆阳能克服困难，找到出口。

    偌大的墓穴，只有滴水声和陆阳的心跳，让人毛骨悚然，汗毛竖起。

    陆阳也很害怕，他果断封闭毛孔，这样就不会让汗毛竖起了。

    他低头看书，临时恶补墓穴知识：“僵尸，一种盗墓经常遇到的怪物，其种类可分为紫僵、白僵、绿僵、毛僵、飞僵、游尸、伏尸、魃，紫僵对应练气期，白僵对应筑基期，绿僵对应金丹期……以此类推。”

    “僵尸乃天生阴物，最惧至刚至阳的真火。”

    正当陆阳看的津津有味的时候，一只手搭在他的肩膀，被他随手拍开：“仙子你不是害怕吗，怎么还有心情开玩笑？”

    不朽仙子小声说道，像是惊动了什么人：“……我在你精神世界里，怎么拍你肩膀？”

    陆阳这才反应过来，猛地回头，看到一群皮肤发紫的僵尸跟在身后，刚才拍自己肩膀的是一只白毛僵尸！

    “紫僵和白僵！”

    陆阳想起盗墓心得的话，最终吐出三味儿真火，灼烧僵尸。

    僵尸果真惧怕真火，面对真火组成的墙壁，不敢前进一步。

    “这是真火，伱竟然会使用真火？！”不朽仙子惊呼，她从未听说过有筑基期修士掌握真火的。

    “而且看火焰的样子像是三昧真火！”

    陆阳再度刷新了不朽仙子的认知，三昧真火在一百零八种真火里可谓赫赫有名，莫说筑基期修士，就算是金丹期修士能练会，也是极其可怕的事情。

    陆阳没有说话，而是露出神秘微笑，这样能显得自己很有逼格。

    让上古仙人惊叹自己的天分，还是很爽的。

    不然一开口就是“我这是正宗的三味儿真火”，不就全露馅了。

    反正都是真火，差不多。

    陆阳再度吐出一口三味儿真火，火团悬浮在肩上，既能看清周围的情况，也能唬住暗中潜伏的僵尸。

    “寻找墓室出口是一项技术活，需要手持八卦盘，手掐不动印，默念‘寻龙分金看缠山一重缠是一重关’方能寻到出口。”

    陆阳沉思，他手头上既没有八卦盘，也不会不动印。

    他从身份玉牌中拿出一根小木棍，立在地上：“大师姐保佑，大师姐保佑。”

    小木棍倒向东北方。

    陆阳是个谨慎的人，前世做数学题习惯验算，这次身处墓穴险境，更要万分小心。

    他再次把小木棍竖起，默念“大师姐保佑”，小木棍再次倒向东北方。

    确定了，出口就在东北方向。

    经过验算的答案不会有错。

    “这里是一间墓室？”陆阳按照小木棍指引，找到一间墓室，不知是主室还是次室。

    “我看看书上是怎么写的……主室和次室的主要区别要根据当地风水进行判断，需要以八卦盘和龟甲进行占卜测算，具体方法如下……”

    陆阳看的眼花缭乱，上面写的方法根本用不了。

    “这里是主室。”不朽仙子肯定的说道。

    “你是怎么知道的？”陆阳惊讶，想不到不朽仙子终于有用一会。

    “刚才在墓室门口写着‘主室’两个字。”

    陆阳脑袋伸出门外上面果然很贴心的写着“主室”二字。

    这玩意是写给僵尸看的吗？

    “你看，墓室里有好多陪葬品，都是宝物！”不朽仙子喊道。

    陆阳低头，还真是，宝物琳琅满目，看起来墓主人生前很是富有，就是不知道为什么会把墓室选在这里。

    “嗯？书在发光？”陆阳惊讶的看着手中的盗墓心得，“这本书是经过炼制的？”

    书中的光对准其中一件玉石陪葬品，光芒上下扫描，似是在鉴定这块玉石的价值。

    陆阳一愣，心中砰砰直跳，难道尚家家主给了自己一件了不得的鉴定类法器？

    只见书中光芒笼罩住陪葬品，光幕中出现六个大字：

    “有期徒刑五年。”

    光芒再变，笼罩另一件陪葬品，是一柄锋利的青铜短剑，光幕的字再度变换：

    “有期徒刑七年。”

    陆阳：“……”

    尚家家主你到底给了我一本什么书！

    不朽仙子啧啧称奇，这就是现在的流行书吗，长见识了。

    (本章完)


------------

第一百二十三章 墓穴主人

    眼看光幕就要显示“无期徒刑”，陆阳啪的一声合上盗墓心得，闪烁着刑期的光幕才消失。

    这回陆阳就不能再用“这是时代特色”为借口解释了，这本书的功能当真是有些离谱，而且离谱中带着一丝合理，显得更加离谱。

    好在不朽仙子兴趣来的快去的也快，她很快就被陪葬品所吸引, 上古时期距离现在是在太远，陪葬品的规格、样式等都有所变化。

    比如上古时期人们认为死后会前往九幽，要想在九幽保持和生前一样的威风，就需要用人作为陪葬品，后人开启上古大能坟墓时，常能见到白骨累累的陪葬品, 现在人们变得文明, 把人改为兵俑。

    这让不朽仙子想起一些事情：“我记得应天仙在最初就是某个老家伙的陪葬品，好在应天仙运气好，靠假死之术蒙混过关，活着被带进坟墓。”

    “进入坟墓后，他解除假死之术, 在坟墓里肆意收割，获得了大量草药和法宝，老家伙坚信自己会转世, 便在墓穴里存放了数种改善体质的天材地宝, 都便宜了应天仙。”

    “借机洗精伐髓，脱胎换骨，改善体质, 后从墓中逃脱, 而后奇遇不断，底蕴增长，名声渐起，在青年一代崭露头角，成为大世的主角之一，勉强有资格成为我的对手。”

    原本陆阳觉得应天仙大概是个很强的存在, 听到勉强有资格作不朽仙子的对手, 便果断把他拉到和不朽仙子一个水平。

    “仙也分等级吗？仙人，天仙什么的。”陆阳问道。

    不朽仙子知道陆阳误会了，解释道：“应天仙的名号是应天，身份为仙，所以称呼他为应天仙。”

    “应天仙认为自己应天而生，顺应天命，乃是天地的主角，大势在他，便自号应天。”

    “仙是没有等级之分的，大家道果都不相同，难以分出高低，如何划分等级？”

    不朽仙子的话让陆阳明白了一件事——原来不朽仙子还是有点用的。

    可惜中央大陆没有历史考试，不然陆阳怎么也能考个满分。

    或者是陆阳的成绩并不理想，出题人说陆阳回答的都是错误的，经过他上百年研究，上古时期应该是如何如何的，周围人都在嘲笑陆阳的无知, 还敢质疑出题人的答案，真是不知天高地厚。

    这时候陆阳展露出不朽仙子宿主的身份, 当众打脸, 全场寂静，再也无人敢质疑陆阳对上古时期的看法。

    感觉挺爽的。

    陆阳连装逼的场景都想好了，就是没有用武之地。

    不朽仙子没有再讲上古事情，饶有兴致的观察各种陪葬品。

    陆阳没有放松警惕，继续学习盗墓知识：“作为一名盗墓贼，要时刻保持警惕，即便找到主室，在主室找到陪葬品，也不能掉以轻心，有些墓主人极度厌恶自己被人打扰，会在主室设下恶毒陷阱，务必小心……”

    “小子，你往前走进看看，这是你们时代的东西吗，看着挺好玩的。”不朽仙子不知道看见了什么，催促陆阳。

    陆阳刚迈出一步，就觉得踩到了什么东西，似乎是一块能下沉的石砖。

    陆阳瞬间额头布满冷汗，意识到踩到陷阱了，会是什么，地下冒出毒针，还是墙壁射出箭羽？

    容不得陆阳过多思考，他凭借直觉向后一跃，试图躲过机关暗器。

    机关被触动，头顶的夜明珠突然爆发出如同小太阳一般的亮度，整个主室都照的透亮，全然没有刚才阴森恐怖的气氛。

    陆阳等了半天也没有新的变化，他眼角直跳：“所以刚才是开灯？”

    “什么是开灯？”不朽仙子没听过这个词。

    “没什么。”

    陆阳越来越觉得这间坟墓透露着离谱的气息，设立在崖壁上倒是能解释，可以防盗，但你门口写着“主室”，主室里还能开灯就过分了吧？

    这是正常坟墓该有的设置？

    最起码在盗墓心得里没有提及这种事情。

    不过盗墓心得倒是有一句警告：越违背常理，越危险。

    “不必担心，有本仙在，不会出现意外的！”开灯以后，不朽仙子胆量明显变大，说话都有底气了。

    夜明珠照的墓穴跟白天一样，就算冒出来鬼魂不朽仙子都敢过去抽他两个大耳光，让他知道知道谁才是真正的鬼！

    我堂堂仙人能怕鬼？

    “伱左手边那本书有点意思，你看看。”

    陆阳拾起左手边的书，轻声念出书名：“《盗墓笔记》？”

    “大拇指挪开，上面还有一个字。”不朽仙子说道。

    陆阳挪开大拇指，露出书的全名：《反盗墓笔记》

    陆阳：“……”

    他小心翼翼的把《盗墓心得》收起来，生怕两本书在一起发生某种奇妙反应。

    陆阳翻了翻书，正如字面说的那样，里面讲述的全都是如何合理布置一间不会被盗墓贼光顾的墓穴，还针对常见的盗墓手段做出应对，相当专业。

    正所谓魔高一尺道高一丈，自然之理。

    陆阳觉得自己要是学会了《盗墓心得》和《反盗墓笔记》，那天下墓穴之大，何处不能盗？

    他把目光从书中收回，右手边的墓碑引起他的兴趣，通过墓碑，应该写明了墓主人的身份。

    正好看看是谁造了这么一个奇葩的墓穴。

    陆阳偏头看到石碑内容，毛骨悚然，汗毛竖起，吓得往后跳了一大步。

    石碑上写着：秦旧年长眠于此。

    “秦旧年是谁，你怎么有这么大反应？”不朽仙子不解。

    陆阳声音都在颤抖：“秦旧年……就是我们问道宗当代大长老啊！”

    什么情况，是同名同姓还是大长老陨落了？若大长老陨落，那现在在问道宗活动的又是谁？假冒的？目的是什么？

    “大长老常年神出鬼没，让戴不凡师兄替他坐镇任务大殿，难道他是担心被人识破身份，特地和人减少交流？”

    一连串的问题涌上心头，答案暂时不得而知。

    就在这时，棺木震动，似乎有某种东西挣脱束缚，从棺木中出来！

    (本章完)


------------

第一百二十四章 大长老

    陆阳大惊，心脏砰砰砰直跳，主室的棺材是一口石棺，上面刻着复杂而古朴的日月星辰花纹，不知是何年代所铸，其规格之高，绝对葬着一尊大人物！

    而问道宗大长老，绝对符合“大人物”的标准。

    “难道里面真的埋葬着问道宗大长老？！”陆阳如临大敌，是自己触发了什么机关，让对方死而复生，还是不朽仙子的道果让尸体复活，又或者有什么其他不为人知的原因？

    棺材盖子徐徐浮起，一名长胡老者从棺材中坐起，陆阳见到，瞳孔微缩，对方真的是问道宗大长老！

    大长老偶然去天门峰问大师姐一些事情，陆阳见过大长老的模样。

    陆阳在考虑要不要打一套大师姐象形拳，召唤大师姐亦或者使用咫尺天涯，再度把自己传送到悬崖上空。

    大长老声音沧桑，眼神中充满迷茫，他看向陆阳：“陆阳？你怎么会在这里？”

    陆阳一惊，按照他的猜测，问道宗有一个假冒的大长老，眼前在棺材里的是真的大长老，自己只见过假的大长老，对方怎么可能认出他？

    “大长老，您认识我？”陆阳小心翼翼的问道。

    精神空间内，不朽仙子嘟着嘴，陆阳从来没有对自己这般恭敬过。

    自己可是仙人，陆阳这小子对自己没有一点敬畏之心！

    陆阳的问题让大长老更奇怪：“当然认识，你不是老九的徒弟，剑灵根陆阳吗？当初你参加问道宗入宗考验的时候我还通过水镜见过伱。”

    “我倒是想问问你，你没事跑到我这里做什么，打扰我睡觉。”

    “睡、睡觉？”陆阳脑子没转过弯来，谁家没事在棺材里睡觉。

    大长老打了个大大的哈欠，眼角都有泪水，看样子的确是刚睡醒：“刚才建坟墓建的太累了，就眯了一小会，老了，真的是老了以前的我根本不会觉得这么累，人不服老不行啊，说起来我已经三千岁了。”

    “建坟墓？”陆阳瞪大眼睛，他听说修士能感知大限将至，于是提前立下遗嘱，交代后事，建造坟墓。

    陆阳想到大长老对问道宗的贡献，心里很是难受：“难道您马上就要……就要……”

    后面的话陆阳无论如何都说不出口。

    大长老点头：“是啊，该想好退休以后要干什么了。戴不凡说我退休以后还能再活五千年，应该给自己找点兴趣爱好，我想了想觉得建坟墓是个不错的选择，反正早晚也能用上。”

    陆阳：“……”

    刚才被气氛所感染，他大脑暂时短路，他现在才想起来，合体期最少也能活八千岁，如大长老这般修为高深的，活的肯定更久。

    把我刚才的感动还回来！

    “您这么早就建坟墓？”陆阳心说您这爱好还真别致。

    “这有何不可，我听说有些地方的凡人会从钱庄借一大笔钱买房，用一生辛劳偿还债务。”

    “凡人能为房屋辛劳一生，我为坟墓辛劳后半生自然也没什么问题。”

    陆阳被大长老的理论说的哑口无言。

    “我也并非只建造了这一间墓穴，其他地方还有已经建好的，这里只是雏形，连僵尸都没准备好，临时扔了点白毛僵尸维持气氛。”

    “对了，我特地选在咱们问道宗的一处崖壁上建造的坟墓，你是怎么找过来的？”

    陆阳沉默，他不是很想回忆过程。

    原来这里还是问道宗，看来自己传送的距离不是很远。

    不朽仙子懒洋洋的说道：“你肯定传不远的，传送距离和境界息息相关，你才筑基期，能跑多远，真以为你能上天啊？”

    大长老无法知晓不朽仙子的存在。

    “所以您经常不在任务大殿是因为……”

    “事情交给小戴，提前过上退休生活。”

    很合理。

    大长老见陆阳不愿细说来坟墓的过程，便问道：“需要我把你送回去吗？”

    陆阳连忙点头，这是求之不得的。

    大长老从棺材里出来，点了一下陆阳，陆阳就被巨大的气泡包裹，大长老负手飞出墓穴，气泡中的陆阳跟在后面。

    大长老快的如同一道惊雷，眨眼功夫便离开了悬崖，陆阳这才知道为何要给自己罩上气泡，他的身体无法承受大长老的速度。

    离开悬崖，映入眼帘的是一片没有边际的草原，碧草如茵，草原上还有啃食嫩草的羊和各种荒莽妖兽，妖兽散发的恐怖波动令陆阳心悸。

    想来这里就是大师姐入宗时说过的“还有一些凶地修为不够便是身死道消”。

    以他的修为，绝无可能安全掉落悬崖……这话怎么这么别扭？

    大长老带着陆阳飞行，由于飞行速度太快，无法看清下面的场景，也就不存在恐高的问题。

    飞行的过程中陆阳有些心惊，以大长老的飞行速度，飞了这么久都没有到天门峰，他是被传送了多远的地方？

    正当陆阳胡思乱想的时候，大长老停下，陆阳发现他们已经到天门峰了。

    大长老放下陆阳，随即离开了。

    大长老在棺材中睡觉的时候遇到一个修行上的难点，想询问师弟们的看法。

    他来到药园，二长老不在，他来到炼体峰，三长老不在，他来到君子峰，四长老也不在。

    “人呢？”大长老很是疑惑，他不记得老二老三老四是喜欢四处跑的人，平日里一找一个准，怎么今天一个都找不到。

    四长老的大弟子季鸿文见大长老找师尊，便说道：“好像是师父找到了宗主的下落，和二长老一同前往天门峰了。”

    “老九的下落？天门峰？”大长老想不到又要回天门峰。

    他来到天门峰，询问陆阳是否知道不语道人的下落，陆阳指给了方向，他顺利来到松树林，找到正在吃火锅的六位师弟，一位师妹，以及不语道人。

    不语道人见到大长老站在洞府外面，热情的招手：“咱们师兄弟好久没有一起聚一聚了，这不，正准备一起吃火锅，大师兄你就来了。”

    “大师兄你快进来，就差你一个人了。”

    大长老狐疑的看着热情的不语道人。

    (本章完)


------------

请假条

天气降温，有点发烧，休息一天。

    顺便，书中人物行为请勿上升到作者高度，我思维和正常人一样。
------------

第一百二十五章 问道宗九子齐聚一堂

    在大长老印象里，不语道人如这样热情的时候，定然是有阴谋诡计。

    他警惕起来。

    大长老相信不语道人有理由坑害自己，不语道人还是婴儿的时候，就被老三抱上山，成为最小的弟子，从师父到师兄师姐，谁都没照顾过婴儿，便逐渐摸索着来。

    大长老精通梦境法术，不语道人小时候不安分，怎么也睡不着，他就用梦境法术让不语道人睡得香甜。

    不语道人成长到修炼的时候，修炼总是打瞌睡，大长老就用梦境法术吓醒不语道人，大概是吓唬的太过了，不语道人到现在都有心理阴影。

    见大长老对自己警惕，七位长老也一起招呼大长老：“大师兄，你快进来，吃火锅就差你一个人了。”

    不能只有我们几个倒霉，今天说什么也要集齐问道宗九子！

    八个人在洞府门口笑眯眯的招呼大长老，却不敢逾越洞口一步，旁人看来，这幅画面分外诡异。

    在大长老印象里，七位师弟师妹从来没有这样热情的时候。

    长达两千年的岁月让他经验倍加丰富，他迅速做出判断——是幻境！

    他猛地咬破舌尖。

    大长老试图以舌尖血打破幻境牢笼，但什么也没变化。

    难道不是幻境？

    他记着陆阳说老九被云芝封印在洞府，可问题是老二到老八是怎么被封印住的？

    “你们是怎么被封印起来的？”

    八长老正色道：“大师兄是这样的，我们听说老九被云芝封印，第一时间前来探监，老九说这处封印关不住聪明人，我们七个觉得都是聪明人，定然不会被封印关住，就依次进来尝试，结果伱也看到了，就成现在这幅模样。”

    大长老挑眉：“这么神奇？我来试试。”

    大长老走进洞府，众人欢呼。

    八长老说的也不算错，哪有聪明人主动被封印的？

    至此，问道宗九子全部落网，可喜可贺。

    九个人围着火锅坐下，整个洞府都弥漫着水雾，宛如火锅味的仙境。

    涮的食材都是三长老提供的，作为体修，需要经常食用天材地宝、妖兽灵肉，用以补充身体的消耗。

    当大长老听众人讲清楚事情的缘由，脸都黑了。

    合着你们八个被困在这里，不想着求救，就想着怎么拉人下水？

    巴大爷站出来了：“我们何尝不想出来，可老九说要想出去，唯有战胜心魔，但，心魔太强，我们谁都无法战胜。”

    “所以我们齐心协力，想到一些别的办法。”

    “比如老三，他提出用一把勺子挖出通道。”

    “比如老四，他提出大声呼救，把云芝师侄叫过来。”

    “比如老五，他提出把勺子炼成法宝再挖通道。”

    “比如老六，她……”

    大长老抬手打断了问道宗九子越狱计划：“我怎么听陆阳说，只要老老实实打坐三天，封印就能解除，还说这件事都告诉老九三天，封印应该已经解除了。”

    大长老不是傻子，他自信走进来不是被骗，而是他知道真正离开的办法。

    八道寒冷的视线幽幽的盯着不语道人。

    不语道人冷静的说道：“我为宗门贡献颇多，在你们动手之前能否先让我写一封遗书？”

    ……

    正在打坐的陆阳觉得天门峰晃动了一下，他有些惊讶，不知道发生了什么。

    还有人敢在天门峰动手？

    好在天门峰只晃动了一下便和往日一样恢复平静，陆阳并未多想，他走入大师姐留下的隔离外界动静阵法，调整气息，专心突破筑基初期。

    大师姐并未在一旁护法，突破筑基中期对陆阳是水到渠成的事情，不会有任何意外发生，没有护法的必要。

    片刻后，他自身精气神都达到巅峰，灵台一片空明，他运转《明心见性诀》，鲸吞周围灵气，海量灵气不断冲刷他的身体。

    寻常人突破筑基前中后三期时，会利用突破契机洗筋伐髓，脱胎换骨，缝补修炼、战斗时留下的伤痕。

    但在陆阳这里，根本不需要这一步！

    他在练气期时便彻地完成洗筋伐髓，再无杂质可以排出！

    筑基后，陆阳的功法便能时刻保持身体纯粹，不论吃什么，吸收什么，都能留下精华，排除糟粕。

    明心见性诀，明的不仅仅是心，还有身体！

    筑基期后，修士丹田处会形成液态灵力旋涡。

    陆阳丹田处一阵火热，他内视己身，能清晰感觉到丹田处的液态旋涡越发壮大，旋涡吞下外界灵气，吐出更为精粹且适合自己的灵力。

    他运转大周天，精粹的灵力正源源不断的在体内循环，强化身体的每一处，任何细枝末节都没有放过。

    旋涡越转越快，灵力以一种不可思议的速度流遍全身，最终，感觉有一道关卡被灵力强行冲破。

    陆阳睁开双眼，眼神明亮清澈。

    筑基中期，成了。

    阵法外，傀儡见陆阳成功晋升到筑基中期，且境界稳固，没有隐患，便起身离开。

    “还有一件事没有做。”陆阳想起来《筑基手册》中的话。

    《筑基手册》是七长老留下的筑基心得，后经各位师兄师姐补充，把筑基期容易遇到的各种事项已经清晰列明，没有遗漏。

    陆阳右手汇聚灵气，轻轻拍打腹部右下方，猛地吐出一块肉，肉块带血，似乎是陆阳身体的一部分。

    陆阳一道剑气打出，将肉块打成齑粉。

    “这是什么？”不朽仙子在精神世界看着陆阳晋升，害怕说话打断分散注意力打断晋升过程，一直没有说话，如今晋升筑基中期成功，终于能说话了。

    憋死她了。

    陆阳认真的解释道：“不知仙子有没有听过一句话，说饭后不能剧烈运动。剧烈运动会导致腹部剧痛，严重一些的还会疼的在地上打滚，额头布满黄豆大小的汗珠，非常影响修炼。”

    “我问道宗师兄师姐们经过研究发现，只要在晋升筑基中期时切割掉一小块无用的肉，就能避免这种事情发生，饭后想怎么活动都行。”

    “所以你刚才是……”

    “切割阑尾。”

    不朽仙子：“……”

    她有些跟不上如今修士的思路。

    (本章完)


------------

第一百二十六章 青锋剑的小饰品

    不朽仙子复活以来，接连遭到打击，先是吓唬陆阳不成，反被云芝揍了一顿，后是证明自己很有用，试图控制陆阳越级战斗被教训。

    现在她发现，自己守着过去的经验是行不通的，现在的修士思维方式比上古时期要活跃许多，他们还齐心协力，积累了各个境界的修炼经验。

    后者在上古是无法想象的，师兄弟之间尚有明争暗斗，互相算计，争夺资源，宗门部落怎么可能无条件的开放自己的修炼经验。

    哦，有一个例外，是上古蛮族，他们倒是喜欢在族内讨论各自的修炼经验。

    陆阳伸了个懒腰，起身打了一套广播体操，舒展筋骨，骨头咯吱咯吱的响，莫名觉得很舒服。

    “你准备去哪？”

    “去百炼峰，定制一件武器。”

    陆阳来到百炼峰，看到食堂还是一如既往的热闹。

    不朽仙子惊讶的说道：“咦，你们问道宗伙食不错嘛，这么多弟子来买食物。”

    陆阳点头：“伙食质量确实不错。”

    不过此行的目的并非是食堂，而是半山腰另一侧的百炼堂。

    食堂卖的是常用的武器，武器虽好，但不见得适合所有人。

    于是百炼堂应运而生，那里有炼器大师坐镇，专门卖特制的武器。

    “你是……陆阳师兄？”百炼堂门口，一道惊讶的声音叫住陆阳。

    陆阳看到对方，恍然大悟：“伱是和我同一届的李浩然！”

    陆阳这一届，单灵根共有三人，陆阳的剑灵根，孟景舟的单身灵根，以及火灵根李浩然。

    “一个多月前我还听周露露师姐说，你正在岩浆里泡澡，终于能出来了？”

    说起岩浆泡澡，李浩然脸色很是难看，像是回忆起某些不好的经历。

    “终于达到师父的要求，在岩浆里学会潜泳、生吃火蜥蜴、成功筑基，刚能出来。我正准备找师父，去问他下一步有什么安排，结果周露露师姐说，她已经有三天没有见到师父了，也不知道师父去了哪里。”

    陆阳心说难道是五长老和师父感情笃厚，陪着师父一起打坐？

    “筑基以后，需要去任务大殿领取宗门任务。”

    李浩然点头，这件事他听师兄们说过。

    “认识路吗，我陪你去？”好歹喊自己一声陆阳师兄，陆阳怎么也要尽到作为师兄的职责。

    “那便先谢过师兄了。”

    在去任务大殿的路上，陆阳了解到李浩然的身世，他的父母都是修士，修为不算高，只有筑基期，当父母得知李浩然有火灵根以后，别提有多高兴了，要多宠他有多宠他。

    这也造成了李浩然目中无人、性格急躁。

    比如在攀登问心山的时候，李浩然道心不坚定，许多资质比他差的先登到第五十阶，他在最后才成功登上。

    陆阳猜测五长老周鑫看出李浩然的缺陷，特地让他泡了一年岩浆，磨砺道心。

    现在看来，效果显著。

    在任务大殿，二人找了一圈也没有找到适合李浩然的任务。

    “对了，你会炼器吗？”

    “这是自然，师父说我已经具备筑基期顶尖炼器水平。”火灵根最适合炼器，李浩然在岩浆里学习了一年的炼器知识。

    “你看这样如何，我发布一个炼器任务，你接下，你能完成任务，我炼器的目的也能达到了。”陆阳早就想好了，百炼堂的炼器师是金丹期起步，价格昂贵，而他需要炼制的武器不需要这么高级别的炼器师。

    “陆阳师兄你不用迁就我，过几天我再来一趟任务大殿就好。”

    陆阳摇头：“我没有迁就你，我刚好需要炼器，而你是最适合的炼器人选。”

    “最适合？”李浩然有种受宠若惊的感觉。

    陆阳点头：“对，你最便宜。”

    李浩然：“……”

    两人返回李浩然的炼器房，陆阳掏出青锋剑，李浩然吓了一跳，青锋剑的品质高的离谱，哪是他这种筑基期能改造的。

    “不不不，陆师兄你还是换别人吧，我水平有限，炼制不了这种剑。”

    陆阳知道他误会了，笑道：“你误会了，不是炼制这柄剑，我是想在这柄剑外表加一些装饰用的小零件。”

    李浩然松了口气，这个简单：“有图纸吗？”

    “有。”

    陆阳早有准备，掏出长宽都有四米的图纸，怎么看也不像是“小零件”。

    李浩然看到图纸内容，表情更是怪异，炼制起来倒是不难，但这东西怎么看都跟装饰品搭不上边。

    最起码他没有见过这种样子的装饰品。

    “我最近准备学习飞剑术，剑修嘛，不会用剑怎么行，但天上飞来飞去的，连个交通规则都没有，多危险，出于安全考虑，我设计了这张图纸。”

    “我准备在运转飞剑术的时候，自己坐在一个钢铁壳子里，飞剑就安在钢铁壳子下方，作为动力。”

    “钢铁壳子里安装上椅子，用来坐着，对了，安装两排座椅吧，等我练成飞剑术，还能带其他人飞天。”

    “这个东西叫方向盘，能调整方向。”

    “还有窗户，凡人不好用沙子炼制玻璃，咱们修仙者炼制玻璃问题不大吧？”

    “按理说还有刹车的，不过飞剑的动力是我，就不用安装刹车了，到时候脚刹就行……”

    “对了，这个大铁壳子一定要好安装好拆卸，不然战斗的时候不方便。”

    陆阳详细说明了小装饰品的作用和炼制要求，不朽仙子和李浩然看了都有种大开眼界的感觉。

    “不是我恐高，就是我一个人飞天太孤独，想多拉几个人。”陆阳反复强调自己不恐高，“能炼吗？”

    李浩然想了想，图纸上的东西虽说奇葩，但并不难炼制，顶多是以前没炼过，手生，需要多试几遍：“能。”

    “那就好，这些是玄雷铁，能作为炼制原料。”

    “还有这枚面具，你顺便也炼制一下，让它变硬，别被轻易打坏。”陆阳掏出豆腐面具，以后出门要有个假身份。

    “价格的话，二十个贡献点如何？”陆阳主动提出价格。

    二十个贡献点，两千灵石，价格绝对不算低的。

    李浩然接下这个任务。

    (本章完)


------------

第一百二十七章 御剑飞行

    陆阳在百炼峰呆了三天，这期间一直和李浩然讨论如何更好的炼制飞剑挂件。

    “要尽量的轻，不然飞不起来，或者飞的速度太慢。”

    “你说要不要安装一个弹射椅，就是一发生危险，就自动向上弹飞，逃离生天？”

    “飞剑安在头顶？不行不行，我这是正儿八经的飞剑术，你见过谁家剑修把飞剑架在头顶上的？”

    功夫不负有心人，经过三天努力，挂件终于练好了。

    “起个名字吧？”李浩然提议让陆阳起个名。

    “形状如马车，还能在天上飞，叫飞车如何？”陆阳起了一个相当朴素的名字。

    “陆师兄，试试？”挂件炼成，李浩然有种满足感，想看陆阳是如何飞天的。

    陆阳点头，有些激动，他坐在车里，双手抓住方向盘，半天没动作。

    “怎么了？”李浩然问道。

    陆阳挠了挠头：“我忽然想起来，我还没学过飞剑术。”

    李浩然：“……”

    我兴奋的炼制了半天，合着你还不会飞？

    “别急别急，我现学就是。”陆阳不慌不忙，让不朽仙子教自己飞剑术。

    飞剑术是剑修必修法术，普及性很广，不朽仙子自然会这种入门级别小技巧。

    说实话，不朽仙子不是很想教陆阳飞剑术，要是学歪了，自己一世英名就要尘归尘土归土了。

    “所谓飞剑术，就是以剑为载体，承载神识，神识越强，和剑的契合度越高，飞剑飞行的速度就越快……”

    不朽仙子在教人方面比大师姐强了不止一个层次，讲的深入浅出，通俗易懂，没多久陆阳就学会了飞剑术。

    青锋剑漂浮在空中，来去自如，陆阳觉得就算让一头大象踩在青锋剑上，也能顺畅飞行。

    陆阳在剑道上的天赋无可争议。

    陆阳有所感悟，大概这就是剑灵根的作用，能保证学习剑法、剑术不会歪。

    飞车下方有一个凹槽，青锋剑正好可以卡在那里，不会掉落，异常稳固。

    陆阳再度上车，握住方向盘，运转飞剑术，飞车居然真的在青锋剑的带动下飞了起来！

    飞车先是缓缓悬浮，这并非是青锋剑飞的慢，而是陆阳还未完全适应这种全新的飞行方式。

    待飞车悬浮在高空时，陆阳已经逐渐掌握飞行技巧，飞行速度越来越快，以“8”字形飞舞，练习到最后，甚至可以做到锐角转弯，简直不可思议！

    有筑基中期的体魄在，缺氧、压强等问题在陆阳身上通通没有体现。

    “哈哈，我陆阳也有御剑飞行这一天！”陆阳哈哈大笑，他就知道，任何困难都有解决的办法。

    谁说我不敢飞天？

    不朽仙子觉得这感觉还蛮新鲜的。

    百炼峰上，无数人抬头看着陆阳御剑飞行，目瞪口呆。

    飞车这种先进的交通工具，在一向思想先进、自诩引领时代潮流的百炼峰，也是跨时代的交通工具。

    “快看，那是什么？！”和陆阳同一届的师弟师妹们惊讶的看着空中飞行的铁壳子。

    “我昨天请教李浩然师兄问题的时候见过这个，是为陆师兄炼制法宝！”

    “陆师兄？就是和咱们同期，身怀剑灵根，成绩第一，成功拜入宗主门下的陆阳师兄？”有师弟瞪大眼睛，对陆阳十分推崇。

    如果不和陆阳有直接接触，都会被陆阳的一生成就所震惊，认为其是一位安全、沉稳、可靠的师兄。

    当然，和陆阳长期直接接触也没有改变初始印象的人也有，比如蛮骨。

    “对，就是他！听李师兄说，这是陆师兄的飞剑术！”

    “好厉害，这和我见过的飞剑术完全不一样，给人一种莫名的安全感！完全不用买保险！”

    落地金钱商会提出的保险险种中，有一项飞行险，具体可以划分为飞行损失险、第三者责任险等等。

    “陆师兄明明和咱们一样大，却已经能创造出独属于自己的飞剑术，这就是差距啊！”

    “可惜我不是剑修，不然我说什么也要学习这种飞剑术！”

    陆阳在天上飞了个痛快，这才降落，一副意犹未尽的表情。

    下车后，陆阳发现李浩然恭敬站在一旁，五长老周鑫不知何时来到这里。

    “五长老。”陆阳恭敬行礼。

    “呵呵，陆阳是吧，过程我都听浩然说了，伱的创意很不错，日后说不定能成为一种主流交通工具。”

    “五长老过誉了。”

    “熟悉我的人都知道，我可没有夸人的习惯，这个叫飞车的东西能给你带来不少利益。”

    “利益？”陆阳不解。

    五长老偏头对李浩然说道：“正好你也出关了，你也该熟悉一下咱们百炼峰的主要业务。我百炼峰常有从未出现过的器物出炉，为了保护发明权，获取利益，会定时去官府那里申请专利登记。”

    “丹鼎峰也是同理。这是百炼峰和丹鼎峰的主要收入来源。”

    “正好过几日你的几位师兄要下山去登记，你整理一下陆阳的发明思路，和你的师兄们一同前往。”

    五长老又对陆阳说道：“你天赋不错，脑子又灵光，天生就适合我们问道宗，好好跟云芝学习，以后问道宗是你们的，少接触老九那个老混蛋。”

    陆阳缩了缩脖子，按理说五长老辱骂师父，他这个当弟子的要出头理论一番，但他觉得现在学习不朽仙子那种“打不过就认怂”的乐观精神也不错。

    不朽仙子皱眉，她觉得陆阳在想很失礼的事情，但她没有证据。

    “师父他现在怎么样了？”

    五长老冷笑一声，没有言语。

    ……

    天门峰，松树林。

    洞府的封印终于破除，大长老到八长老早已离开，只留下不愿离开的不语道人。

    不语道人被捆成虫子，在地上蠕动，脑门贴上黄纸，嘴巴还被人用袜子堵住，发出呜呜的声音。

    绳子乃是一等一的至宝，不语道人无法用蛮力挣脱，黄纸能封印法力，不语道人无法施法。

    至于不语道人多久能蠕动出来，就要看他的造化了。

    这是八人专心打坐试图破除封印，不语道人在一旁敲锣打鼓的惩罚。

    (本章完)


------------

第一百二十八章 五大仙门的秘密会议

    问道宗的某座山峰上，五大仙门话事人齐聚于此。

    这处山峰极度神秘，非问道宗高层，没有资格知道这里。

    四位话事人静静的坐着，等待这次会议的组织者发话。

    感知到人已来齐，云芝从顿悟中醒来，睁开眼眸，眼眸中仿佛有万千世界，数不尽的时间与空间，极为玄奥，其余四人迎上云芝的眼神，恍惚了一下。

    他们心中震惊，他们已经有数年没有见过云芝，数年前云芝就给他们一种深不可测的感觉，想不到数年后，这种感觉更胜以往。

    问道宗不知走了什么运，才能招收到如此天才。

    而且还是不语道人那个老混蛋的徒弟。

    不过云芝修为高深对于他们而言是好事，大世将至，灵机充沛，大道显露，魔教作乱，沉睡数十万年的大能苏醒，传说中的仙人逐渐浮出水面。

    可以想象，大能和仙人不会老实遵守如今的规则，定要按照他们的意愿，重新厘定秩序，划分地盘，这对凡人和修仙者都是一场劫。

    已经有修仙大能苏醒，欲要在中央大陆兴风作浪，还未成气候，就被五大仙门联手击毙。

    并非所有的仙人都如不朽仙子这样没心没肺，知足常乐。

    别的不说，上古无名氏炼化星辰为大陆，就是个硬茬子。

    这种情况下，五大仙门的实力越强，越有可能抵挡未来发生的大灾难。

    云芝淡淡开口：“今日我召诸位前来，是得到了魔教的一些情报，告予诸位。”

    四人心中一凛，怪不得云芝并未用传音等常规手段，而是请他们真身到场，在问道宗的秘密山峰汇聚。

    这座秘密山峰由问道宗历代先贤加持，还经过云芝改造，能够遮蔽天机，掩盖因果，无惧泄密。

    魔教实力虽不强，但他们信奉仙人，从仙人那里得到了许多仙宝和仙法，仙宝和仙法防不胜防，需要小心对待。

    “诸位也知道，一个多月前，我攻破了不朽教总部，获得了一些情报，其中有两条情报值得注意，一是知晓了复活不朽仙人的方法，二是知晓了关于‘卧底’的事情。”

    四人身体微微坐直，复活仙人，这可是不得了的情报。

    说起来早就听说云芝端了不朽教的老巢，但一直不知道她是如何找到的。

    “不朽仙人的道果很特殊，就算其彻地消亡，魂飞魄散，只要有人念出他的称谓和仙名，无论是有意的还是无意的，他都能复活！”

    四人心中如一道惊雷炸起，仙人道果果然没有一个简单的，他们以前掌握的仙人道果都是和提升战力相关，这还是头一次遇到纯粹活命的道果。

    “情报中还说，不朽教在月桂仙宫、镇狱宗、五行宗里都安插了卧底。”

    实际上，这并非是从不朽教总部获得的情报，而是陆阳从巡察使唐云生中获取的情报。

    唐云生给陆阳三人安排卧底任务的时候说过，说五大仙门中，除了悬空庙人少，问道宗神经病多，无法安插卧底，其余三个宗门都有卧底。

    五大仙门分别是：以道法和脑洞著称，其余四大仙门叮嘱晚辈不要靠近的问道宗。

    慈悲济世，最少时只有师徒二人但实力强横的悬空庙。

    认为月亮隐藏着不可言秘密，借助月亮修行，长满月桂树的月桂仙宫。

    镇压一切魑魅魍魉的镇狱宗。

    信奉五行归一，掌握五行至理的五行宗。

    其余四大仙门认为问道宗和自己格格不入。

    问道宗认为其余四大仙门和自己格格不入。

    抛开格格不入这一点，五大仙门的关系还是很好的。

    “原来是卧底一事。”月桂仙宫宫主不感到意外，她是兰亭的师父，兰亭告诉了她一些事情。

    “阿弥陀佛。”悬空庙主持并未多言，他们悬空庙没有魔教卧底，人少是一方面，另一方面是他们信仰不同，魔教中人整日念经持戒，早晚要道心崩溃，太容易露出破绽。

    “想不到我镇狱宗主张镇压一切邪门歪道，到头来却有不朽教潜入在我宗门，我回去后定要严查！”镇狱宗宗主震怒，考虑到场合，他并未表现的太过。

    “既然有卧底，想必不止有不朽教一家卧底，其他魔教卧底可能也潜伏，要细细排查一遍。”五行宗宗主眼神很冷，魔教当真是胆子大的很，简直是不把他们五行宗放在眼里。

    “那我们要如何排查卧底？”月桂仙宫宫主问道。

    “不朽教不是信奉不朽仙人吗，咱们让弟子一起大喊‘不朽仙人是个王八蛋’如何？”五行宗宗主提议。

    四人纷纷颔首，觉得这个主意不错。

    镇狱宗宗主说道：“还有一个办法，我们肯定都有一些怀疑名单，可以在怀疑名单上的人说‘教主念出了不朽仙人的仙名，不朽仙人已经复活，教主要求所有信徒去总部集合’。”

    正道不知道复活不朽仙人的方法，不朽教卧底听到这句话，大概率会认为对方是不朽教教徒。

    云芝摇头：“这会打草惊蛇，怀疑名单上不止有不朽教卧底，还有其他三教卧底，其他三教听你这么说，肯定知道你在排查卧底。”

    镇狱宗宗主觉得云芝说的有理，没有再提议。

    “对了，问道宗不是没有卧底吗，不知云芝道友能否讲一些心得体会？”五行宗宗主说道，赢得另外三人附和。

    云芝罕见的皱了皱眉，这个问题把她难住了，她也不知道为什么问道宗不仅没有魔教卧底，反而能去魔教当卧底。

    “可能是因为我问道宗弟子心思单纯，魔教教徒思绪复杂，无法伪装成我问道宗弟子。”

    五人又想到许多阴损的办法排查卧底，其中就属悬空庙主持最狠，倘若把这些办法公布出来，世人对五人的印象会有一百八十度大转弯。

    秘密会议结束后，五人都离开了山峰，其中三人离开问道宗，只有月桂仙宫宫主留了下来。

    “不知落宫主有何事？”云芝问道，月桂仙宫宫主名为落红霞。

    落红霞叫来不情愿过来的兰亭：“你们问道宗有没有一个叫陆阳的弟子，我找他有事，我家兰亭多好的一个孩子，被他带坏了，我要让他赔偿！”

    云芝平静的说道：“那不如让两人结为道侣？”

    落红霞神情一僵。

    (本章完)


------------

第一百二十九章 不语道人脱困

    落红霞走的很仓促。

    原本落红霞是打算趁开会的机会，找问道宗要个说法，最低限度是获得问道宗不会靠近兰亭的承诺。

    现在看来别说承诺了，晚走一步小徒弟都要搭在里面。

    一团烟霞内，兰亭抱怨道：“师父，我都说了我没事，你非要拉我到问道宗，陆阳要是知道了该怎么看我！”

    “你一回来就专心研制自动烤串阵法，试图通过打象形拳变成别人的模样，还说你没事？”

    “为师早就跟伱说过，要远离问道宗的人，这都是有经验教训的！”

    “想当初为师下山历练时就遇到一名问道宗弟子，我们二人联手驱鬼，抵达目的地后，在一间客栈留宿了几天，那鬼也是胆大包天，竟敢在问道宗弟子床下藏着，一藏就是三天。”

    “最终那人发现了问题，从床下揪出鬼来，要求鬼魂平分三天的房钱。”

    “这能是一般人该有的思路吗？”

    “这人是谁？”兰亭问道。

    “问道宗宗主，不语道人。”

    落红霞冷笑一声，继续说道：“还有一次，我们二人遇到了分尸案，十几名孩童惨死，尸体残缺，残肢断臂铺了一地，只有一名神情木讷的小女孩活了下来，我们二人守在小女孩身边，保护她的安全。”

    “过了一会，衙门的人过来，说他们把尸体拼接以后，发现每个尸体都缺少了一部分，缺少的部分刚好能组成一个小女孩。”

    “当时我觉得有一股凉气直冲头顶，此时小女孩露出诡异的笑容和笑声，分外渗人，不语道人就敲了敲她的脑袋，说笑什么笑，没看见我们正讨论事情。”

    “小女孩都被敲蒙了。”

    兰亭：“……”

    ……

    出于关心师父的目的，陆阳再次来到天门峰松树林，然后就看到被捆绑的很有特色的不语道人。

    “咱们问道宗还流行行为艺术？”陆阳纳闷。

    不语道人使劲扭动，幅度极大，嘴里还呜呜的说着什么，像是在求救。

    陆阳揭下脑门上的黄纸，不语道人恢复法力，解开绳索，吐出袜子，成功脱困。

    不语道人热泪盈眶：“好兄弟，以后咱们各论各的，你叫我师父，我叫你师父！”

    陆阳觉得还是把师父捆起来为好。

    不语道人走出洞府，双臂张开，面向阳光，拥抱大自然：“十年了，我终于出来了！”

    然后他想了想，觉得这样气氛不够，便行云布雨，让头顶一小片区域下雨。

    大雨倾盆，不语道人很快就淋了个落汤鸡，他双臂再度张开，拥抱自由：“啊啊啊啊！十年了，我终于出来了！”

    完美。

    达到想要的效果，不语道人驱散雨云，扭头对陆阳说道：“我准备下山讲评书，你要不要随我一同前往？”

    不语道人还没忘记自己的任务。

    陆阳有些心动，还是摇头道：“不行，我的身份很敏感，万一被不朽教的人认出来就糟了。”

    不语道人哈哈大笑：“这有何难？”

    不语道人在陆阳脸上呼啦了一下，陆阳五官发生细微变化，变得和原先完全不同。

    “不就是干坏事被仇家认出来嘛，我懂，这方面我很有经验，放心，合体期里无人能识破我的伪装！”

    陆阳不是很想知道不语道人的经验来源于哪里，不过这样一来，确实可以安心出去了。

    “我还想叫上一个朋友可以吗？”

    “当然可以。”

    陆阳叫上了正在呼呼哈嘿打拳锻炼身体的孟景舟。

    “出去玩啊？”

    “安全吗？”

    “有大佬带，保证安全。”

    “走。”

    经过一番简洁的问答，孟景舟就准备和陆阳一起出去，连去哪和玩什么都没问。

    跟着陆阳能缺了好玩的？

    “这人是谁？”孟景舟悄悄问道，他不认识不语道人。

    “我师父，不语道人。”陆阳得意的介绍道。

    不语道人认出了孟景舟，慈祥的抚着白胡：“孟家小子，我听你们家老头子说过你，满月宴的时候我还去喝过酒。”

    “您认识我爷爷？”孟景舟有些惊讶，他没听爷爷讲过这件事。

    不语道人被这个问题逗乐了：“我和你爷爷都认识一千多年了。”

    孟景舟被不语道人用同样的手法改变容貌后，问道：“咱们怎么出发，我有马车。”

    陆阳摆手：“用不着，我新学会了一招飞剑术，能御剑飞行。”

    “可是一柄剑上只能站一个人吧，我们两个怎么办？”孟景舟挑眉。

    陆阳炫耀般的从身份玉牌中取出造型奇异的飞车：“你可以把这个当做剑鞘，就是个头大了点。”

    “我运转飞剑术，飞车就能上天，一共能承载五个人！”

    孟景舟围着飞车转了两圈，敲了敲车壳，听到颇有质感的回声，两眼放光：“好东西啊，你发明的？”

    “这是自然。”

    不语道人也频频点头，他这个小徒弟在剑道上果真造诣非凡，日后必然不逊色于他！

    陆阳怀着激动的心情架势飞车，孟景舟坐在副驾驶位，不语道人坐在后排，三人系上安全带，都有种很新奇的感觉。

    “起飞！”

    青锋剑发出一声剑鸣，飞车腾空而起，飞至云间。

    “师父，去哪边？”

    不语道人指向前方：“去南方，南方繁华，多交通要道，适合为师讲评书！”

    飞车前往南方，偶遇飞舟时，飞舟上的乘客都很诧异飞车的存在。

    不语道人敲了敲后座，无形的梭形屏障撑开，减少空气阻力，同时自己也施展飞剑术，助力飞车飞行。

    陆阳察觉到师父相助，信心倍增，飞车速度再提升一个档次。

    有师父坐镇，肯定非常安全！

    ……

    当云芝查看师父情况的时候，洞府已经空空如也，只剩下一根金色绳子、黄色符纸，以及不知道是谁的袜子。

    回到她的洞府，洞府门口有一张陆阳留下来的小纸条：

    我和师父外出游历一段时间，不用担心我。

    云芝更担心了。

    师父他……分不清东西南北啊。

    ……

    西方某处小镇上空，飞车失灵，笔直坠落。

    (本章完)


------------

第一百三十章 【规则】

    “发生什么事情了？”飞车迅速坠落让孟景舟非常吃惊。

    陆阳额头冒出冷汗，拼命运转飞剑术，飞车依旧下落，他对青锋剑失去了控制，无法感知到其存在。

    不语道人沉声道：“此地无法运转灵力，一切法术都失效了！”

    “什么？！”

    不语道人见多识广，大概猜出来发生了什么，如果真的遇到了这件事，那他们三个人就太倒霉了。

    不过现在不是说这个的时候，当务之急是先救下陆阳和孟景舟。

    他起身掀开车顶，一手搂住陆阳，一手搂住孟景舟，夹在腰间，一跃而下。

    此地虽无法动用灵力，但肉身没有限制，不语道人身为合体期大能，直接从高空跳下不会有一点事情。

    陆阳几度睁眼想要查看情况，但下落时的强风令他和孟景舟挣不开眼。

    眼看三人快要落地的时候，不语道人松手，轻轻把两人拖住，自己先行落地，地面被砸出一个大坑，紧接着陆阳和孟景舟才落地，被不语道人接住，前后相差不到一秒。

    如果不语道人直接搂着两人坠地，他自己不会有事，但陆阳和孟景舟无法承受这种冲击，非死即伤！

    “呼、呼、呼！”陆阳和孟景舟惊魂未定，这趟远门当真是别致，刚出门就坠车。

    “这是哪里？”陆阳皱眉，发现这里是一处小镇，普普通通，怎么也想不明白为何此地无法运转灵力。

    “怎么没有人出来？”陆阳发现新的问题，此时刚至亥时，刚才飞车着落的声音极大，为何没有一个人出来查看情况。

    难道小镇没有活人，是一处死镇？

    不对，茅屋和客栈都点着蜡烛，透过纸窗还能看到人影闪过，肯定有人。

    什么情况？

    陆阳觉得这地方透露出一股离奇的怪异。

    他看向孟景舟，孟景舟摇头，他也不知道什么情况。

    不语道人走到飞车残骸处，从车底拽出青锋剑，青锋剑是云芝赠予陆阳的，品质极高，这种程度无法对其造成一点伤害。

    “拿着，防身用。”不语道人把青锋剑递给陆阳，全然没有之前笑哈哈的样子，神情肃穆。

    不语道人发现此地对灵力的压制极为厉害，就连他都无法调动灵力。

    忽然，三人手中都出现一张纸，密密麻麻的，正反面都有字。

    【布衣镇规则】

    【第一条：小镇范围内不存在灵气，无法动用灵力】

    【第二条：亥时至辰时，关上门的茅草屋和关上门客栈的房间是绝对安全的，除此之外的地方是危险的】

    【第三条：巳时必须离开茅草屋和客栈，戌时之前，不能回到茅草屋或客栈】

    【第四条：务必在子时前入睡】

    【第五条：不能进入天字号房间】

    【第六条：如果在茅草屋、客栈内听见敲门声或者敲窗声，无论对方说什么，都不能开门或者开窗】

    【第七条：小镇内只有花狗和白狗，没有黑狗，如果看见黑狗，立即逃跑】

    【第八条：私塾已经荒废很多年，小镇没有私塾先生，私塾内只会传出狗吠声，不会传出读书声】

    【第九条：穿灰色衣服的是私塾先生，如果遇到私塾先生，无论对方说什么，都需要假装没有听见】

    【第十条：不能和私塾先生对视，如果和私塾先生对视，会变成黑狗】

    【第十一条：小镇内所有食物都是免费供应的，可以自行拿取，但不能食用肉包子】

    【第十二条：警惕官府的人，穿黑色衣服的人是官府的人，如果遇到官府的人，立即逃跑，无论对方叫什么都不要回头】

    【第十三条：如果觉得有人跟踪你，坚信这是错觉，切忌表现出不安和烦躁】

    【第十四条：人死亡后的身体叫做尸体，尸体活动是正常现象】

    【第十五条：客栈内有问题问客栈老板，客栈外有问题问药铺老板，但不能和他们说话】

    【第十六条：进入黑色的门后，不要说话，也不要吃里面的东西】

    【第十七条：不要轻易相信陌生人的话，但穿白色衣服的人说的都是实话】

    【第十八条：祖祠有吃人的怪物】

    【第十九条：祖祠是安全的】

    【第二十条：本小镇百姓不能和外人透露关于本小镇的事情】

    【第二十一条：离开小镇或杀死镇长，则无需再遵守布衣镇规则】

    白纸正反面写满了规则，陆阳看完后，白纸凭空消失。

    “这是什么？”陆阳生出一种荒诞的感觉，规则透露着不详。

    “合体期修士搞出来的把戏！”不语道人沉声道，看到这二十一条规则，他终于确信了自己的猜想。

    有合体期大能，而且从对自己的压制看，不止有一位合体期！

    “徒儿、小孟，你们二人可曾听说过‘大世将至’？”

    二人点头，但还是不太明白，大世将至这个概念太笼统，具体指的究竟是什么他们不得而知。

    “大世将至有很多种表现，其中一种就是有其他时代的强者从沉睡中苏醒！”

    “如今灵机清晰，道韵活跃，更容易修行悟道，甚至有人说还能成仙！”

    “大乾时代、大虞时代大能辈出，但受困于自身悟性，无法进一步突破，为此他们想出沉睡之法，以灵石髓为载体，封印自己，进入假死状态，等到道韵活跃时，他们便从沉睡中苏醒。”

    “他们意识苏醒后，身体还未彻地苏醒，需要等上一段时间，为此他们会用尽各种手段保护自己，不暴露行踪。”

    “划定区域，制定规则，囚禁来者，就是手段之一。”

    “你们知道炼虚期和合体期的区别吗？”

    二人摇头，这些对他们来说还很遥远。

    “炼虚期与合体期的区别在于是否掌握了【规则】。”

    “规则？”陆阳和孟景舟下意识的重复了一句。

    “合体期能在一定范围内以自身意志为基准，修改现实规则，不过修改的规则不能过于违反常理，例如不能设定为【我在这一片区域内无敌、不死等】。”

    “伱们入宗时遇到的河灵考验、问心山考验，都是规则的体现。”

    “合体期对规则的掌控力度比较低，需要设置多项规则，用于限制规则内人们的活动。”

    “渡劫期、仙人对于规则的掌控力度不同，仙人最为夸张，成仙凝聚道果，道果就是规则的象征，威能覆盖整个世界。”

    陆阳想起了不朽仙子的道果——只要有人念诵她的尊称和仙名，她就能复活。

    从结果上看，不朽仙子这个个体是不死不灭的。

    但从全世界范围看，这意味着不朽仙子能跨越时间、空间、灵魂、肉身的种种限制，直接复活，违反了世间常理，堪称恐怖！

    陆阳把自己的猜测说给不朽仙子听，不朽仙子点头，肯定了陆阳的想法：“年龄不大，脑子转的倒是挺快。”

    陆阳暂时没心思理睬不朽仙子的调侃，听不语道人继续说道：“从规则上看，只有这个小镇在对方控制内，合体期掌握的规则范围没有这么小，对方是害怕被大夏王朝的仙人发现！”

    “连我都限制住的规则，说明对方不止有一个合体期。”

    不语道人露出一抹凶戾目光，目光如剑：“五大仙门和大夏王朝联手已经除掉许多正在苏醒的合体期，看来今日我需要再除掉几人！”

    他一甩拂尘，拂尘穗细如牛毛，甩出千万道剑气。

    剑道是不语道人的根本，他参悟了一生，无需动用灵力，依旧能催动剑气！

    剑气轰击在小镇屏障上，屏障不敌剑气，轰出一个缺口。

    缺口处，四道人影等待不语道人，果真不止有一名合体期！

    他们自己设定的规则，自己也要遵守，小镇内他们无法动用灵力，要在小镇外解决不语道人。

    “杀了他！”

    不语道人朗声大笑，大步迈开，走出小镇，释放合体期巅峰威压，迎战四位合体期！

    “就凭你们一群废物也想杀我？”

    临走前他给陆阳两人留下一句话：“这场战斗可能长达几日，你们两人在小镇好好活着！”

    缺口愈合，不语道人消失在镇外。

    今天还有一更

    (本章完)


------------

第一百三十一章 危险的一夜（求月票）

    陆阳和孟景舟知道，别看不语道人表现的豪迈，这场战斗注定没这么简单就落下帷幕。

    其实最好的办法是不语道人带上两人逃离这里，他并未选择这么做，说明他没有信心在苏醒的古代合体期手上保护他们两个。

    陆阳打了一套大师姐象形拳，试图召唤大师姐，陆阳发现他无法动用灵力，连变身都做不到。

    陆氏象形拳果然是法术。

    孟景舟试了试现在的水平：“虽然不能动用法力，但肉身强度没有太大变化。”

    算是一个好消息。

    “现在是几时了？”

    陆阳想起第二条规则中说过【亥时至辰时，关上门的茅草屋和关上门客栈的房间是绝对安全的，除此之外的地方是危险的】。

    亥时至辰时就是晚上九点到早上九点。

    “坠车时是亥时，现在街上无人，人们肯定都回家了，咱们必须找地方借宿，或者去客栈！”

    附近有几家亮着灯的茅草屋，孟景舟敲了敲房门，礼貌的说道：“老乡，我们是误入此地的修仙者，麻烦开开门，借宿一晚，我们必有重谢，黄金灵石你随便挑！”

    孟景舟一连试了数家，没一家开门。

    陆阳拦住了他：“别白费力气了，你忘记第六条规则是听到敲门声绝对不能开门吗？布衣镇肯定不止有咱们，还有普通百姓，他们也需要遵守规则。”

    【第十九条：本小镇百姓不能和外人透露关于本小镇的事情】，这说明布衣镇有原住民。

    孟景舟还想说什么，就见陆阳嘘了一声，示意安静。

    不远处传来哒哒哒哒的声音，脚步声沉重，呼吸间隔大且重，说明体型很大，听脚步声频率像是有四条腿，甚至更多，陆阳不知道这是什么怪物。

    陆阳甚至能在拐角处看到怪物的影子。

    “跑！”陆阳低声说道，和孟景舟赶紧逃跑。

    在不清楚对方的境界和能力之前，不能贸然对上这种对手。

    两人顺着怪物的方向奔跑，怪物没有发现他们，很快就摆脱了怪物。

    两人驻足，安静听附近的动静，确认没有怪物，才小心翼翼的在街上行走，找到一家客栈。

    客栈灯火通明，里面有一名穿白色衣服的人正懒洋洋的趴在柜台上，还有两个游商打扮的人正在说要住哪一间。

    “可算找到一家客栈，累死我了，来两间天字号房。”游商把一锭银子拍在柜台上。

    同伴赶紧阻止：“你忘记那张纸上说的了吗，不能入住天字号房！”

    “伱还真信那张纸？”

    “宁可信其有，不可信其无。”同伴拿过银锭，看过那张白纸，他心里很是不安，觉得这个小镇太古怪了，明天一早一定要赶紧离开。

    他赔笑和穿白色衣服的人说道：“劳烦来两间地字号房。”

    白色衣服的人收下银子，没有找钱的意思，直接给了对方三把钥匙：“一组人只能租一间房，地字三号房一共就三把钥匙，都给你们了。”

    游商皱眉，这客栈也太坑了，一间地字号房哪值这么多钱。

    陆阳提醒两人：“你们一定要遵守白纸上的规则。”

    游商同伴想起规则上说不要轻易相信陌生人的话，他搞不清楚陆阳的意图，赶紧上楼了。

    孟景舟刚想说来一间地字号房，陆阳拿起柜台上的纸笔，把孟景舟拽到身后。

    孟景舟恍然大悟，想起来规则第十五条是【客栈内有问题问客栈老板，客栈外有问题问药铺老板，但不能和他们说话】

    陆阳在纸上写道：你是这家客栈的老板吗？

    老板写道：是。

    陆阳掏出一锭银子，写道：开一间没有死过人的地字号房。

    老板拿出三把钥匙，上面写着“地字四号房”。

    二人对视一眼，走到二楼，他们注意到二楼一共有十个房间，其中八个房间的门是黑色的，只有地字三号房和地字四号房是棕色的。

    地字三号房是游商的，地字四号房是他们的。

    两人走进，等坐到床上，这才松了口气，察觉到到心跳的很快。

    “你们家里没和你讲过这种事情吗？”陆阳问道。

    “完全没有啊，我都不知道合体期的能力是修改现实，设置规则。我看我们家那几个合体期长辈，整天养鸟养花钓鱼骂街，也不像是有这种能耐的人啊！”

    陆阳深以为然，他也没看出问道宗长老这么强大。

    要说大师姐有这种能力，他是信的。

    最起码逼格符合能力。

    脚步声响起，步伐很轻，应该是人。

    对面响起敲门声，声音温和，姿态放的很低：“客官，睡了吗，老板不小心把三把钥匙都给你们了，我开不开门，这里有刚做好的晚饭，免费的，麻烦您开开门，我给您送进去！”

    三号房的客人也不傻，知道这透露着古怪，谨遵规则，没有回应对方。

    对方见客人不开门，敲门声越来越重，咣咣咣响得整个楼道都能听见。

    “客官，开门！”

    “开门！”

    “我叫你们开门你们听见没有！”

    “信不信我砸了这扇门！”

    对方卸掉伪装，猛烈敲门，好在门质量较高，没有被锤开。

    对方见游商不上当，改回原本的温柔语气：“那我把食物放到门口了。”

    游商还是不回应。

    对方故技重施，敲响陆阳二人的门，先是温柔敲门，随后声音越来越大，越发不掩饰本性。

    依旧无人上当。

    脚步声响起，对方离开了。

    “不对，这脚步声太短，根本不像是走下楼或者走上楼，它还在二楼！”陆阳心生寒意。

    他脑海中想象出一个画面：对方两手撑住墙壁，躲在顶部，等游商松懈下来，偷偷开门拿食物，便从天而降，扑向对方……

    不知游商和陆阳一个想法，还是生性谨慎，并未有开门的意思。

    “睡吧。”孟景舟打了个哈欠，规则上说务必在子时前，也就是晚上十一点前睡觉。

    他从柜子里抱出一床被子，铺在地上，主动睡在下面。

    然后他吹灭蜡烛，房间一片漆黑，外面稀薄的月光透过纸窗，照进房间。

    孟景舟看向窗外，心脏骤停。

    黑色的人影出现在窗外，左摇右摆，像是扒着窗沿，努力伸着脖子往里看。

    问题在于这里是二楼，对方有多高？！

    “检查窗户有没有插上！”陆阳猛地喊道，他想起来规则上说不能打开窗户！

    进来以后，他们只顾着锁门，忘记了窗户的事情，窗户是掩着还是插着都不知道！

    两人动作极快，发现窗户果然没有插着，赶在对方敲窗前，赶紧插上。

    隔着窗户看到外面的人形黑影，心脏砰砰砰直跳。

    二人有惊无险的渡过第一个夜晚。

    （为盟主氵贪吃加更）

    (本章完)


------------

第一百三十二章 危机四伏

    两人醒来，天已蒙蒙亮，距离巳时还有一段时间。

    “昨天真是吓死我了！”孟景舟想起昨夜的经历，心有余悸。

    陆阳表现的比较冷静：“先熟悉规则，熟悉规则就不害怕了。”

    孟景舟点头。

    两人核对了一下二十一条规则，确保没有记忆偏差，这才放心。

    “现在几时了？”

    这时外面传来敲锣声，打更人一边敲一边朗声喊道：“巳时到”。

    两人赶紧下楼。

    在一楼，两名游商拿着马鞍向老板发火：“昨天我们把马留在后院马厩，怎么今天就剩下一具马鞍了！”

    陆阳想起来昨天晚上遇到的那头体型庞大的怪物，说不定就是它吃了马。

    昨夜并未听到马的嘶鸣，说明马连反抗的机会都没有，真是可怕的怪物。

    没再管游商，两人跑出客栈。

    不朽仙子提醒道：“这两名游商煞气很重，有冤魂缠身，不是简单的游商。”

    陆阳点点头，表示记住了。

    街上传来阵阵香气，餐店开门，蒸着热气腾腾的餐点，勾起人的馋虫，但诡异的是餐店空无一人，其中一屉蒸笼竖着牌子，写着“肉包子”。

    布衣镇的百姓身穿褐色粗麻衣，他们已经习惯了此事，取走早餐，坐下就吃，对肉包子避而远之。

    陆阳两人也有模有样的学着，三张烧饼，一碗豆浆，吃的有滋有味。

    陆阳注意到人们吃饭速度很快，有的人边走边吃，非常着急。

    街道一侧传来骚乱声，一群人急匆匆的逃走，正在吃饭的人见状也顾不上吃饭，直接逃跑。

    “咱们也跑！”陆阳拿起烧饼就跑。

    两人跑到街道另一侧尽头，转身看刚才发生了什么。

    一群身穿黑色衣服的人走来，约莫有几十号人，腰间别着刀。

    “那个人，你站住！”黑色衣服叫住正在逃跑的一人，那人下意识扭头，脑袋直接转了三百六十度，耷拉着脖子。

    黑色衣服的人见状哈哈大笑，坐在餐店门口，掀开蒸笼，拿起肉包子就吃，吃的满口流油。

    死掉的那人脑袋抬起，又扭了回去，恢复正常，像是忘记刚才发生了什么，慢慢悠悠的离开了现场。

    “是官府的衙役们，规则上说咱们不能吃肉包子，衙役们能吃，说明对方需要遵守的规则和咱们不一样。”陆阳低声分析道。

    “早餐种类有很多，所有衙役都选择吃肉包子，说明他们只能吃肉包子。”

    “还有规则上说不能扭头，看来扭头会把头扭断！”

    两人对视一眼，决定离开，尽可能的远离衙役。

    “人之初，性本善。性相近，习相远……”路过私塾的时候，传来郎朗读书声，声音成熟，像是一群成年人在朗诵《三字经》。

    陆阳却是记得规则上写的是【私塾已经荒废很多年，小镇没有私塾先生，私塾内只会传出狗吠声，不会传出读书声】。

    这绝对不合理。

    两人快步离开，却被一位穿灰色衣服的人挡在面前：“两位看着眼生，莫非是从其他地方过来的？”

    【第九条：穿灰袍的是私塾先生，如果遇到私塾先生，无论对方说什么，都需要假装没有听见】

    【第十条：不能和私塾先生对视，如果和私塾先生对视，会变成黑狗】

    两人率先做出反应，低头往前走，不看私塾先生的眼睛，也不听私塾先生说什么。

    私塾先生不依不饶，在两人旁边说道：“我看两位衣着不凡，应当是有修为在身，莫非你们也相信了白纸上的规则？”

    “白纸上的规则不都是真的，有迷惑人的部分。”

    “其实布置此地规则的大人没有恶意，他只是想保护自己，这才出此下策。大人得知二位到来，特地让我帮助你们。”

    “我有离开小镇的办法，但代价是伱们会失去小镇内的记忆。”

    “只要你们在私塾里朗诵三日三字经，就能离开小镇！我没有骗你们，你们听私塾里的声音，昨天已经有人在我的帮助下离开了小镇。”

    私塾先生猛地跑到两人面前，弯腰和陆阳对视。

    陆阳闭上眼睛往前走，在闭眼之前，他看到对方脸的下半部分没有皮肤，红色的肌肉裸露，非常渗人。

    见两人对自己不理不睬，自顾自的低头，私塾先生只好放弃，在两人身后喊道：“你们只有这一次离开小镇的机会，不接受我的帮助会后悔的。”

    不朽仙子在精神空间里说道：“陆阳，别信他的话，他说的只有一部分是真的。”

    “一部分？”陆阳有些惊讶，他还以为对方说的都是假话。

    “他确实有让人离开小镇的办法，但不是以‘人’的姿态，而是‘黑狗’的姿态，我昨晚看见他放跑了几条黑狗。”

    “而在他遇到你们之前，有人和他对视，对视以后的人头痛欲裂，眼睛充满血丝，手臂逐渐长出黑色毛发，然后走进私塾。”

    陆阳脊背发寒，私塾先生能力十分棘手，不容易对付。

    “去裁缝铺。”陆阳有了一些想法，需要进行验证。

    两人逛遍了布衣镇的裁缝铺，都没有卖黑色、白色和灰色的衣服，也没有相应的布料。

    逛小镇的时候两人发现了一个问题：“祖祠在哪里？”

    规则上说祖祠是安全的，祖祠里还有怪物，如此矛盾的说法，这个地方势必不简单。

    但两人逛了一圈也没有发现祖祠的位置。

    此时天色已晚，接近亥时，两人必须回到客栈。

    “两位客官，您安全回来了，本店很安全，您二位可以不必那么紧张，我会保护二位的安全。”客栈门口，笑眯眯的店小二迎接两人，店小二没有眼白，眼眸纯黑，像是能看见常人所看不到的东西。

    两人汗毛竖起，这道声音赫然是昨晚走廊敲门的声音！

    昨晚就是他！

    “小二，时间还没到，回你的房间去！”客栈老板赶走了店小二。

    店小二死死的盯着客栈老板，两人对视许久，他才不甘心的离开。

    陆阳注意到店小二去的是三楼，也就是天字号房间。

    (本章完)


------------

第一百三十三章 尸体活动是正常现象

    两人回到房间的时候，正好碰到两名游商，昨天还很蛮横的游商今天却一反常态的友善，还邀请两人进来坐坐，陆阳不愿意和他们有过多接触，直言拒绝了。

    被拒绝后游商也不恼，关上了房间门。

    敲锣声再度响起，打更人喊着“亥时到”。

    哒哒哒，楼道再度传来规律的脚步声，眼睛漆黑的店小二在楼道里游荡。

    店小二轻叩对面的房门：“客官，在吗，麻烦开开门。”

    正当两人以为会和昨天晚上一样，游商坚决不开门，店小二敲门声会越来越大，达到震耳欲聋程度的时候。

    吱扭——

    对面的门被打开了。

    其中一名游商被同伴的举动惊到了：“你、你干什么！为什么要开门！”

    “赶紧关门，赶紧关门！”

    “你要死别拉上我！”

    “为什么关不上门！”

    明明有两名游商，从始至终却只有一名游商说话，另一名游商没有发出丝毫声音，十分诡异。

    “伱、你别过来，啊——”

    随着对面传来的一声撕心裂肺的惨叫声，再无动静。

    “发生了什么，游商又不傻，怎么会主动开门？”孟景舟心底冒出一股寒意。

    陆阳沉思片刻，想到一种可能：“你还记得早上见到被官差杀死的那人吗，他死而复生，看起来和活人没有两样。”

    “规则上说过，【尸体活动是正常现象】，但规则上可没有说尸体复活！”

    “早上死而复生的那人，真的还是他自己吗？”

    孟景舟瞪大眼睛：“你是说……已经死了一名游商，但同伴并没有发觉？”

    陆阳点头：“对，是这个意思！”

    孟景舟心头皮发麻，今天看街上行人纷纷，还以为没有多少人遇害，现在看来，只怕白天大街上有不少活死人！

    猛烈的叩门声再度响起，这一次叩响的是陆阳二人的房门。

    “救命、快点救我！店小二要杀了我！”

    “开门，快开门啊！”

    “求求你们发发善心，救救我，黄金、灵石、遗迹洞天的位置我都可以给你们！”

    “不要杀我——”

    随即传来斧头入肉，砍到骨头的沉闷响声，同时还伴随着游商的惨叫。

    陆阳和孟景舟对视一眼，都决定不开门，刚才对面分明已经没了动静，如今又来求救，怎么想都不对劲，诡异而离奇。

    而且陆阳从不朽仙子那里得知两名行商并非良善之辈，没有救的必要。

    游商声音消失，再度传来店小二温和的叩门声：“二位客官，在吗，麻烦开开门？”

    “二位客官，在吗，麻烦开开门！”

    “我让你们两个开门！”

    “给老子开门！”

    和昨天一样，敲门声越来越大，整个客栈都能听得见。

    不知道是门的质量好，还是规则限制，店小二并未如愿敲开门。

    陆阳听到店小二的上楼声，应该是直接回到天字号房。

    窗外的怪物没有再出现，今夜平安。

    第二天巳时离开客栈时，陆阳注意到对面的房门从棕色变为黑色，两名游商有说有笑的从房间里出来，笑着和陆阳打招呼。

    【第十六条：进入黑色的门后，不要说话，也不要吃里面的东西】

    陆阳眼光一凝，两名游商已经不用再遵守普通规则。

    孟景舟忍不住问道：“昨天晚上你们谁求救了？”

    两名游商很是疑惑，表情不似作假：“求救？谁求救了？”

    陆阳和孟景舟摸不准游商的情况，不愿多言，匆匆离开。

    今天白天，两人一直在远处跟踪官差，发现官差一天只吃一顿饭，且必须是肉包子。

    孟景舟曾偷过来一个肉包子，打开后看见里面有除了肉之外，还有疑似指甲和毛发。

    官差们吃过饭后，会在街上行走，跟赶鸭子一样驱赶人群，有倒霉的不小心扭头，当即惨死并复活。

    “注意到了吗，官差们走遍小镇，唯独没有去私塾附近！”

    陆阳铺开地图，这是昨天逛小镇的时候画的，地图上标识出坠车点、客栈、私塾、裁缝铺、药铺、官府。

    地图画的一言难尽，好消息是自己画的自己能看懂。

    “看来他们遵守的规则并不相同，也不是铁板一块！”孟景舟笑道，这是一个好消息，就看如何运用这个消息了。

    走在大街上的时候，两人透过纸窗，注意到到茅草屋里有人影闪过。

    规则要求【戌时之前，不能回到茅草屋或客栈】，茅草屋里的人会是什么东西？

    “看来这个小镇还有许多我们不知道的规则。”

    不同的身份需要遵守不同的规则，陆阳觉得古代合体期真是闲的发慌。

    “仙子，能看到外面的情况吗，我师父打的怎么样了？”

    不朽仙子啧啧称奇：“你师父对剑道的感悟很深啊，以一打四也不落下风。”

    陆阳点头，那他就放心了。

    两人回到客栈，陆阳在纸条上写下一行字，递给客栈老板：你是外面来的？

    孟景舟在一旁看着，明白陆阳的意思，规则上说本地人不能和外人透露小镇的事情，但客栈老板却可以，这说明客栈老板不是本地人。

    客栈老板没想到陆阳问这个问题，写下一个“是”字。

    陆阳写道：普通人还是修士？

    老板写道：练气九层。

    陆阳写道：怎么变成客栈老板的？

    老板写道：我不能说。

    陆阳写道：你是否需要遵守和我们不一样的规则？具体规则是什么？

    老板写道：我遵守的是【布衣镇客栈规则】，具体规则不能告诉你们。

    陆阳又写道：想离开吗？

    老板右手抖了一下：想。

    陆阳拿出身份玉牌：我们二人是问道宗弟子，误入此地，也想离开。

    得知是问道宗弟子，老板更加激动，用颤抖的手写道：你们需要什么？

    陆阳写道：脱掉你的白色衣服。

    客栈老板见到陆阳的要求，先是一愣，没想到陆阳提出这种要求。

    他遵守的规则里规定【规则之内，尽可能满足客人的要求，违背伦理纲常的除外】，并未提及不能脱衣服。

    客栈老板脱掉白色衣服，递给陆阳。

    陆阳收好衣服，和孟景舟回到房间。

    “敲了两天的门，今天该我们了！”陆阳和孟景舟笑的很冷。

    今晚还有一更，求月票

    (本章完)


------------

第一百三十四章 立场翻转（第三更求月票）

    亥时到来，整间客栈只有陆阳和孟景舟两位客人。

    店小二提着斧头从三楼下来，斧头上还有血，尚未凝固，正一滴滴的往下落，不知是谁的。

    他嘴角勾起一抹微笑，尽管误入小镇，被迫遵守规则，但这个规则未尝不是一个机会，一个释放天性的机会。

    他已经忘记来到布衣镇多久，也记不清杀了多少人。

    这两人也是运气好，布衣镇处处是坑，两人竟然没有中陷阱，一直活到现在，前几拨客人可没有这么好的运气，他们人生地不熟，不识路也不相信规矩，很快就全军覆没。

    地字号房有十间，有九间房门变为黑色就是证据，这还不算有人傻乎乎的去三楼住天字号房。

    新来的两位运气该到头了。

    他决定今晚一直敲门，敲到早晨，就算杀不死两人，也要折磨他们。

    “奇怪，前两天地字四号房都是亮着灯的，怎么今天没开灯？”

    店小二很快就想明白缘由，冷笑：“以为这样我就会放过你们，天真。”

    他调整好音调，轻叩木门：“二位客官，开开门吧，或许咱们之间有些误会。”

    店小二顿了顿，用更加沉稳可靠的声音说道：“二位客官，开开门吧，或许咱们之间有些误会。”

    一如既往的没有回答。

    忽然，不知道从哪冒出来一只手，抓住他的脚踝。

    “什么人！”

    他猛地低头，发现不知何时，地字四号房墙壁下方开了一个狗洞，狗洞伸出一只苍白的手，死死的抓住他的脚踝。

    那只手力气奇大，用力一拉，就把他拽倒。

    哐当——

    店小二摔倒地上，斧头也甩到一边。

    他拼命的往外爬，想要挣脱束缚，但那只手的力度远超他的想象，无法挣脱！

    以往都是他拉拽别人，何时被人拽过！

    会死！

    他生出一种荒谬的感觉！但这怎么可能，他是猎人，客人才是猎物！

    “不对，这是有可能的事情！”店小二想起来第二条规则。

    【亥时至辰时，关上门的茅草屋和关上门客栈的房间是绝对安全的，除此之外的地方是危险的】

    地字四号房还在还是关门状态，对于客人而言是绝对安全的地方，若是他被拉进房间，下场绝对会很惨！

    店小二奋力用手指扣地板，像是被巨蟒吞到一半的猎物，试图逃离升天，他奋力呼喊：“救命！救命！救我！”

    喊得情真意切。

    可惜没人救他。

    【布衣镇客栈规则】里可没有拯救店小二这一条。

    当他大半个身子都被拽进去的时候，两只手死死抵住两侧墙壁，猛地发力，终于挣脱了束缚。

    店小二顾不上捡斧子，一瘸一拐的跑回天字号房间。

    “让他跑了？”孟景舟有些无奈，对方的力道大的出奇，他把对方的脚踝捏碎了也没拉住。

    他们两人说什么今天也要解决了烦人的店小二，天天大晚上不睡觉瞎敲门。

    也不出去打听打听，我们两个堂堂魔教舵主，何时受过这种欺负？！

    经过两天观察，两人已经理解客栈的规则，很快制定出计划。

    陆阳先是利用青锋剑，比照店小二的身形，在墙下挖出一个洞。

    利用“关上门的房间是安全的”这一规则，确保把店小二拉进来，也不会被店小二伤害，主动权还在他们身上。

    “有活力的猎物才有意思！”陆阳嘴角勾起一抹残忍的微笑，恐怖的声音在房间里回荡。

    两道黑影走出地字四号房，一人提剑，一人空手，空手的那人捡起掉落的斧头。

    剑尖在地上滑过，发出不规则的滋滋声，斧头滴血，发出滴答声。

    两道黑影拿着见血的凶器，在客栈游荡。

    二楼……没有，那就是在三楼。

    三楼一共有四间房，都是天字号房。

    提剑的黑影叩门，声音温和：“听说这里有免费的晚饭，我们饿了，想吃饭，麻烦开开门。”

    见天字一号房没有动静，陆阳有些不耐烦，使劲敲门：“开门！我们要吃饭！你们这是什么服务态度！”

    “咱们之间有误会，你开门，咱们好好聊聊！”

    “开门！快点开门！再不开门我就砸门了！”

    敲门声极大，整个客栈都能听见。

    陆阳一脚踹开天字一号房，空无一人，他想要进去，却被一股力量阻挡，进不去。

    【第五条：不能进入天字号房间】

    店小二躲在其中一间房间里，听到隔壁的动静，战战兢兢。

    “不、不要害怕，规则里说了【不能进入天字号房间】，他们进不来的，他们进不来的。”店小二反复念叨对方进不来，心里没底。

    天字二号房、天字三号房都被陆阳踹开，没有发现店小二的踪迹。

    “那就是天字四号房了！”

    陆阳想都不想，直接踹开，果然见到黑暗中蜷缩成一团的店小二。

    “伱出来！我饶你一命！”孟景舟声色厉苒的威胁道。

    店小二见孟景舟虚张声势，放下心来，发声大笑：“哈哈，果然你们也要遵守规则！”

    天字号房间只有他能决定谁进来谁不进来，而且在天字号房间里，他有绝对优势，谁也无法伤害他！

    正当店小二想着要不要把这两人拉进来的时候，陆阳不慌不忙的从身后拿出一块木牌，店小二见后，露出万分惊恐的表情。

    木牌上面写着：地字四号房。

    陆阳料到可能会遇到这种情况，尝试把地字三号房的门牌换成地字四号房的门牌，地字三号房黑门变为棕色，证明其成为了“地字四号房”。

    这种方法可行。

    陆阳把天字四号房门牌换成地字四号房，屏障消失，可以直接进去。

    一人提剑，一人提斧，二人脸上带着恐怖的微笑。

    在店小二惊恐的眼神中，二人走进房间，贴心的关上房门。

    现在这里是地字四号房，对他们来说是绝对安全的。

    陆阳一脚把店小二踹翻，挑断手筋脚筋，防止逃跑。

    孟景舟给他两个大耳光，当做收取他吓唬人的利息。

    接着两人又给他换上白色衣服。

    “说，你都知道什么！”

    【第十七条：不要轻易相信陌生人的话，穿白色衣服的人说的都是实话】

    （为盟主天穹云海加更）

    (本章完)


------------

第一百三十五章 药铺

    “客栈里有危险的有几个人？”陆阳先确定这个客栈的威胁来源，是否只有店小二一人。

    穿着白色衣服的店小二颤颤巍巍的伸出两根手指：“两、两个。”

    “谁！”

    “你们俩。”

    孟景舟上前就是一脚：“老实点！”

    店小二很无奈，他穿着白色衣服也撒不了谎，客栈里就你们俩最危险。

    陆阳重新调整了问题：“对于普通人，客栈里有危险的有几个人？”

    “我一个人。”店小二如实回答。

    “你和客栈老板谁更强？”

    “我更强，但我们两个人需要遵守的规则不同，他能天生压制我。”

    “伱在天字号房间和在其他地方力量一样吗？”

    “不一样，基于规则，我在天字号房间力量更强。”

    “还有其他人跟你一样，在不同的地方有不同的力量吗？”

    “有，比如白天在茅草屋的东西，它们在茅草屋很强，且可以随意在茅草屋间穿梭，但它们离开茅草屋，力量会变得和普通人无异，且失去穿梭的力量，但我不知道那东西具体是什么。”

    “还有吗，比如穿黑衣服的官差和穿灰衣服的私塾先生，他们有没有力量加持？”

    “没有，不过他们原本是修士，力量比普通人要强很多。”

    “官差和私塾先生的关系怎么样？”

    “我猜他们的关系并不好，可能存在竞争。比如我和官差一样，需要杀死一定数量的人才能离开小镇。私塾先生那边的具体情况我不清楚，不过大概要求是相同的。”

    “知道镇长在哪里吗？”

    “听说镇长在官府里，我从来没见他出来过。”

    “如何杀死镇长？”

    “我不知道。”

    “镇长的力量和能力是什么？”

    “我不知道。”

    “祖祠在哪里？”

    “祖祠在白天是找不到的，只有到了亥时，祖祠才会出现。”店小二有问必答，表现的相当老实。

    店小二交代的事情，陆阳和孟景舟做过推测，和店小二说的相差不大。

    两人没有什么想问的了，陆阳动手，脱掉店小二的白色衣服，再一剑刺穿他的身体，送他归西。

    身为魔教舵主，做事岂有留下活口的道理。

    “幸亏你提前脱下了，不然白衣服就脏了。”孟景舟伸了个懒腰：“终于能安安生生睡个觉。”

    陆阳也是同感，今夜收获不小，而且再也没有烦人的敲门声。

    两人又搜身，从店小二身上搜出客栈规则，不过客栈规则已经被他们摸清了，这倒是没什么用处。

    “咱们的规则看过一遍就消失了，要不是咱们记性好，早就忘了，他们还能留下规则，保证不会记错，看来店小二这些人跟咱们待遇完全不一样。”

    第三天巳时，打更人的打更声吵醒了两人，两人打着哈欠，觉得这一觉睡得好舒服。

    客栈老板听到昨夜店小二的呼救声以及各种嘈杂动静，清晨决定上楼看看店小二的情况。

    当他看到店小二惨烈的死相时，沉默了许久。

    这两人真的是正道？

    离开客栈的时候，陆阳还给客栈老板留下一张纸条：白色衣服效果不错，再借我们两天。

    陆阳没有注意的是，客栈老板看向两人的眼神带有一丝惊恐。

    而且这纸条上的口吻，怎么这么像那种欠钱不还的霸道魔修。

    “东西不错，借老子用用，玩腻了就还给你”的感觉。

    “错觉吧？”

    显然，客栈老板对于问道宗知之甚少。

    像他们这种底层修仙者，对于问道宗这种庞然大物的认知，大多来源于传闻。

    而传闻大多数时候是靠不住的。

    两人离开客栈后，找到药铺，药铺里有一名穿着灰色衣服的药铺学徒。

    药铺学徒见有客人，热情的迎上来：“二位客官，您需要点什么？是听见狗吠了？还是遇见黑狗了？”

    “听见狗吠的话，我这里有现成的药。”

    药铺学徒端上来一锅咕嘟咕嘟冒泡的红色药水：“这是用朱砂草研磨成粉，经过十小时熬煮的，喝下此药后，会暂时发困，等睡上一觉，狗吠的影响就消失了。”

    “如果是遇见黑狗的话，那就赶紧随我来，不然你们很快就会被黑狗同化。”

    “药铺后院一口井水，需要亲自动手打上来，只要喝下亲自打上来的井水，便不会被黑狗同化。”

    孟景舟想说自己见老板，被陆阳拦下。

    孟景舟明白了陆阳的意思，没必要和药铺学徒解释，药铺学徒属于陌生人，说的话大概率是假的。

    两人老神在在的坐着，任凭药铺学徒表现的如何焦急，如何为他们着想，他们也一言不发。

    约莫过了半个时辰，药铺学徒走进后院，穿着白色衣服的药铺老板才出现。

    “二位可是遇到了什么困难，还是说有什么问题？”药铺老板是一位老者，面容慈祥，很容易产生信任，向其诉说困难。

    两人还记着规则，规则上说不能和药铺老板说话。

    陆阳递给药铺老板一张纸条：我们听见了狗吠，应该如何处理？

    “需要两钱通明草，沾上唾液揉碎，用碎渣堵住耳朵，堵上一刻钟便能消除影响。”

    陆阳又写道：来四钱通明草，还有，如果我们遇见黑狗呢？

    “遇见黑狗就麻烦了，遇见黑狗的人会情不自禁的发出狗叫，一旦叫出声来，就会被黑狗同化。”

    “办法也有，那就是用针线缝住嘴巴，不能留一丝缝隙，缝上半个时辰，期间不要发出任何声音，便不会被黑狗同化。”

    陆阳很用心的听着，又写道：如何离开小镇？

    “离开小镇啊，那就更麻烦了，我甚至觉得是不可能的事情。”

    “小镇有一间祖祠，祖祠里有一尊蒙住双眼的半裸佛像，把佛像拿出祖祠，再打碎，就会出现通往外界的出口，出口有销骨罡风，罡风从七窍进入，从七窍离开，一进一出间，肉体消融，只余下一副骨架，身死道消，谁都无法抵抗。”

    “这是唯一离开小镇的办法。”

    两人心一沉，这种规则摆明了是不想让人离开。

    想想也是，古代合体期们藏在这里，绝对不会让事情暴露出去。

    (本章完)


------------

第一百三十六章 没办法通关？

    药铺老板慢悠悠的继续说道：“此地由数位合体期大修布置，厘定了规则，阵法有生门和死门，天道留有一线生机，故此此地制定的规则必然有生路。”

    “但合体期大修们又不愿意真的让人离开，便定下这么一个似是而非的规则。”

    “符合利益，也遵守了天道留一线原则。”

    陆阳强忍着骂娘的冲动，继续写道：那要如何杀死镇长？

    药铺老板说道：“杀不死的，镇长是不死之身，你们要如何杀死他？”

    孟景舟紧握拳头，内心把那群布置规则的合体期骂了一个遍。

    还不如不布置第二十一条规则，这布置了跟没布置有什么区别？！

    陆阳的脸色也不太好看，但还算冷静，知道骂脏话是解决不了问题的，便继续写道：镇长在哪里？

    药铺老板轻笑：“难道你们还真想着杀死镇长？很遗憾，我并不知道镇长的位置，不过你们可以去问问官差，毕竟他们算是和镇长最近的，至于他们说不说，那我就不管了。”

    临走前，药铺老板又喊道：“看伱们是真想离开这里，那就提醒你们一句，镇长能知道小镇上发生的任何事情，这是他的能力，你们要小心。”

    孟景舟刚想礼貌的说谢谢，想起来不能和药铺老板说话，只能点头表示知道了。

    陆阳从始至终都无动于衷。

    “你觉得这个药铺老板说的都是实话吗？”孟景舟悄悄问道。

    陆阳不答，离药铺有一段距离，他才冷笑道：“规则所限，他说的自然是实话，但不见得是站在咱们这一边的。”

    “知道他和客栈老板最大的区别是什么吗？”

    “什么？”

    “药铺老板想方设法让咱们说话。”

    孟景舟一惊，明白过来，和客栈老板交流的时候，双方用的都是文字，但和药铺老板交流的时候，从始至终都是他们一方写字，药铺老板说话。

    一方说话，另一方一个不留神，就会用声音回答。

    “老阴货。”孟景舟低声骂了一声，又觉得不对，“既然他想害咱们，为什么还提醒咱们镇长能知道小镇上发生的任何事情？”

    陆阳想都不想，直接说道：“他看咱们想方设法离开这里，阻止不了，就再告诉一条重要信息，让咱们知道镇长是无法战胜的。”

    “这很可能会造成两个结果，要么放弃离开，要么自乱阵脚，不攻自破。”

    孟景舟啧了一声，倍感棘手：“如今最麻烦的是镇长能知道咱们发生了什么，就算咱们想出离开的办法，镇长也能阻止咱们！”

    要如何做到在镇长眼皮底下偷偷逃走？

    陆阳沉思片刻，忽然脑海中灵光一闪，想到了办法。

    他拿出纸笔，在纸上写道：咱们用文字交流，说不定能减少镇长对咱们的关注。

    孟景舟点头。

    陆阳继续写道：还记得宗门发给咱们的玉佩吗，每一块玉佩都是身份的象征，一旦玉佩破碎，宗门就会主动派人过来查看情况，玉佩太硬，咱们无法捏碎，但可以把玉佩扔到出口，出口的罡风会搅碎玉佩。

    孟景舟眼睛一亮，心里算了算，发现这还真是个好办法。

    孟景舟也写道：那咱们要如何对付镇长？

    陆阳写道：要搞清楚镇长的行动方式，先从衙役那里入手。

    两人在纸上写写画画，制定了详细的计划，随后将写字的纸烧的一干二净，装作什么事情都没发生。

    陆阳走着走着，就来到私塾附近，一如既往的读书声，不过据不朽仙子所言，这其实是狗吠声，但在规则的作用下，变成了读书声。

    如果有人按捺不住好奇心，想进入私塾，那读书声就会变成狗吠声，会有不妙的事情发生。

    私塾先生来到陆阳面前，继续劝说陆阳进入私塾，陆阳低头，充耳不闻。

    私塾先生口若悬河，说的滔滔不绝：“这位朋友，咱们又见面了，你独自一人前来，看来是和你的同伴闹掰了，这说明你在内心还是相信我说的话的，你不要相信规则上面的话，规则九真一假，你分辨不出来的……”

    正当私塾先生想要突袭陆阳，猛地弯腰和低头的陆阳对视时，突然两眼一黑，不知道发生了什么。

    私塾先生把注意力都放在陆阳身上，孟景舟偷偷绕到后面，用麻袋套住了他。

    两人摩拳擦掌，上次被私塾先生吓得不清，这回不怕他的对视了，非得要报仇不可！

    魔教多性情中人，有仇必报，这点可以体现在陆阳和孟景舟身上。

    “打！”

    两人拳打脚踢，对私塾先生毫不留情。

    私塾先生哪里遇到过这种事情，哀嚎连连：“别打了，别打了！”

    【第九条：穿灰袍的是私塾先生，如果遇到私塾先生，无论对方说什么，都需要假装没有听见】

    两人都是心慈手软之辈，对方求饶就不会再打了，可惜规则所限，私塾先生说什么都要装作没听见。

    没办法，只好继续打了。

    终于，两人长出一口气，打的心里舒坦了，临走前孟景舟还吐了口痰：“呸，人渣，别让我再碰到你。”

    两人勾肩搭背回到客栈，私塾先生挣脱了麻袋，看着两人渐行渐远的背影，目光凶狠。

    “别让我再碰到你们！”

    第四天巳时，两人来到楼下的餐店，这是全镇唯一一家有肉包子的地方。

    【第十一条：小镇内所有食物都是免费供应的，可以自行拿取，但不能食用肉包子】

    考虑到肉包子不要钱，不能吃也要兜着走，两人一股脑的把肉包子都打包带走了，用的还是昨天套私塾先生的麻袋。

    当穿黑色衣服的衙役跟往常一样来到餐店时，发现一个肉包子都没有了。

    “这是谁干的！”衙役们发怒。

    根据【布衣镇衙役规则】，他们每天只能吃肉包子，现在肉包子没有了，他们吃什么？！

    “头儿，你看哪两个人，是不是背着咱们的肉包子？”有衙役嗅觉灵敏，闻到了味道。

    陆阳和孟景舟见衙役们看向他们，知道事情暴露，急忙逃跑。

    原本只是怀疑，现在变成肯定了：“肯定就是他们，追！”

    布衣镇的百姓发现，平日里安静的镇子，今天格外吵闹。

    “你们两个混蛋给我站住！”

    陆阳一边跑一边回应：“不行啊，规则第十二条说了【如果遇到官府的人，立即逃跑】，我这是按规则办事，你们不要为难我们两个。”

    衙役首领暴跳如雷：“那他妈规则里没说让你拿走肉包子啊！”

    陆阳和孟景舟双腿倒腾的飞快，衙役们根本追不上他们。

    (本章完)


------------

第一百三十七章 被玩弄的衙役们（感谢书友好多大象啊打赏的盟主）

    据丹鼎峰研究表明，长期吃肉包子会造成营养失衡，身体发育不健全，为了改善衙役的伙食，善良的陆阳和孟景舟决定做点什么。

    上午，勤劳的陆师父和孟师父决定把所有的肉包子打包带走，强迫他们吃素食，均衡营养，并督促衙役们要多锻炼，经常跑步，活动筋骨。

    衙役们欣然接受两位专家的建议，并表示一定要紧跟专家步伐，早日追上专家，亲自感谢。

    两位专家并非只会空谈，他们为了证明自己健康理论的可行性，会亲自上阵跑步。

    衙役们大为感动，也开始跑步锻炼身体，这一跑就是一上午。

    衙役们觉得专家建议的很对，免费宣传两位专家的名声，没多久，整个小镇都听到衙役们的喊话。

    “有本事你们两个站住！”

    “两个混蛋，我保证不打死你们！”

    “肉包子你不吃伱拿什么！”

    衙役们暴跳如雷，死死的追着陆阳和孟景舟。

    陆阳和孟景舟不敢被衙役们追上，拔腿就跑，让衙役们在后面吃灰。

    一边跑着，陆阳一边说道：“规则果然没骗人啊，你看看这衙役多危险，咱俩没干什么就紧追着咱们，可不能被追上。”

    孟景舟深以为然：“可不是嘛，幸亏咱俩是筑基期，这要是换成别人，早就被追上了。”

    衙役们还想绕道堵住两人，但两人早就熟悉了小镇地图，根本堵不住。

    两人带着衙役们从上午一直跑到夜幕降临，跑到后面，衙役们明显快跑不动了，个个累的气喘吁吁，脚步轻浮。

    到了亥时，两人扛着肉包子回到客栈，衙役们恶狠狠的瞪着他们，不甘心的回到官府。

    按照【布衣镇衙役规则】，他们在亥时至辰时期间，必须待在官府。

    两人有些遗憾，他们在客栈做了很多准备，要是衙役们能进入客栈，想必能给他们一个惊喜。

    可惜了。

    第五天巳时，原本懒散的衙役们准时赶到餐店。

    以往他们会晚上一刻钟，等聚集在这里的人们多了，他们突然出现，吓唬人们，运气好的时候还能扭断脖子。

    这会为了能吃上肉包子，他们改变了这一习惯。

    昨天跑了一整天也没吃上肉包子，早就饥肠辘辘，这会抢先过来，趁着那两个缺德玩意没动手脚，赶紧大吃特吃。

    吃到一半的时候，他们看到陆阳和孟景舟慢悠悠的从客栈出来。

    “还敢出现在我们面前！”衙役们想起昨天的时候，气不打一处来，说什么也要抓住这两个人！

    陆阳不紧不慢的说道：“我劝你们不要追我，否则会有可怕的事情发生。”

    “吓唬谁呢！”衙役头子显然不相信陆阳的话，觉得这是虚张声势。

    布衣镇规则就二十一条，根本不会发生陆阳说的情况。

    “上！”

    陆阳和孟景舟见他们不听劝阻，叹了口气，转身就跑。

    衙役们跑了没一会，就有人捂着肚子在地上打滚，疼的额头冒汗：“我的小腹好疼！”

    像是起了连锁反应一般，一个又一个人捂着肚子喊疼，就连衙役头子也受不了了，蜷缩在地上，减少疼痛，站都站都站不起来。

    “肉包子有毒……”衙役头子死死的盯着陆阳，笃定是他们下的毒。

    陆阳慢悠悠的走了过来：“我早就跟你们说过，不要追我们，你们不听，现在倒霉了吧？”

    “你是哪来的毒！”衙役头子不能理解，药铺老板根本不可能给陆阳配毒药，陆阳哪来的毒药？

    陆阳蹲下身子，拍拍衙役头子的脑袋，亲切的说道：“记住，饭后不能剧烈运动，不然容易得阑尾炎。”

    “多读书，别以为什么都是毒药，我们是名门正派，怎么会下毒？”

    身为五大仙门之一的问道宗，做事行得正坐得直，从来不做下毒这种没品的事情。

    最起码活着的敌人没有遇到过问道宗下毒的情况。

    衙役们小腹疼的难受，疼的在地上打滚，还没事的衙役站着惧怕陆阳，不敢行动，就这样，陆阳和孟景舟大大方方的从衙役目光中消失。

    两人没注意的是路旁布衣镇百姓的目光，眼神中带着惊恐。

    “幸亏这两人遵守的是普通规则，他们要是穿上黑色衣服，当上衙役，咱们还能有活路？”

    “谁说不是呢，他们还说自己是名门正派，我看指不定是哪的魔教潜入正道的卧底！”

    布衣镇百姓庆幸陆阳和孟景舟站在他们这一边，不然他们害怕自己活不过三天。

    第六天巳时，衙役们学聪明了，先拿上肉包子不吃，堵在客栈门口。

    陆阳和孟景舟早有预料，从二楼翻窗逃跑。

    “追，别让他们跑了！”两天的怨恨积累到一个十分恐怖的程度，衙役们回想起昨天疼痛的经历，恨不得撕碎他们。

    陆阳和孟景舟跑的越发熟练，衙役们没有发现的是，他们追着追着，就跑到私塾的地盘。

    私塾先生见到陆阳和孟景舟，咬牙切齿，他叫来正在私塾里读书的人。

    私塾里读书的人已经不能称之为人，他们浑身遍布黑色毛发，嘴巴很长，有些严重的直接趴在地上，距离成为黑狗只有一步之遥。

    “抓住他们！”私塾先生下令。

    衙役们见到这一幕也怒了，还敢跟他们抢人！

    私塾先生还想和陆阳对视，陆阳早有准备，掏出一面铜镜，挡在脸上。

    “还是看看你那副丑样吧！”

    私塾先生在铜镜中看到了自己那张没有皮肤的脸，以及通红的眼睛，发出一声哀嚎，身体发生变化，赶紧回到书院，缝住嘴巴。

    失去私塾先生的指挥，黑狗人依照之前的命令，和衙役们扭打在一起。

    陆阳和孟景舟趁乱拎出来一位衙役，想要扒下他的衣服，发现无论怎么都扒不下来。

    他们只要退而求其次，从衙役身上搜出【布衣镇衙役规则】

    和店小二一样，为了防止忘记规则，衙役们会时刻携带规则。

    两人得到想要的东西，逃之夭夭。

    至于衙役们，两人选择尊重他们的意愿，想打就打吧。

    (本章完)


------------

第一百三十八章 都在算计（感谢书友BuiBuibui打赏的盟主）

    布衣镇外部，五位合体期大能展开战斗，战斗已经持续了五日。

    四位古代合体期掌控领域，不让战斗余波泄露出去，不语道人张开领域，攻击凌厉。

    “该死，怎么遇到最难对付的剑修！”其中一位合体期皱眉，古往今来，剑修攻击最盛，他们第一次对付当代合体期就遇到了剑修，运气背到极点。

    他们四人都是合体后期，或者合体巅峰，阵容不可谓不强大，配合的天衣无缝，在合体期从未遇到过对手但他们对上不语道人，却是占不到半点便宜，稍有不慎，还会有陨落的风险。

    这固然有他们维持布衣镇规则，还未从长眠中彻地苏醒的原因，即便如此，也能说明不语道人的恐怖。

    “就算是在咱们那个时代，合体期剑修也没有这种水平！”另一位合体期吐出一口精血，气势忽高忽低，他刚才不慎被刺中一剑，需要用心恢复伤势。

    “还好，咱们有四人，他只有一人，长时间战斗对咱们是有利的，再拖上十天，我就不信他还是这么生龙活虎！”

    “布衣镇没问题吧，要是有人利用规则，找到合理离开布衣镇的方法，咱们是要受到反噬的。”

    不语道人这种用剑气破开布衣镇规则的，显然不在“合理”的范畴。

    “怕什么，老五就是镇长，虽说是夺舍的，那也不是两个小家伙能够对付的。”

    “也是。”想到老五在布衣镇，四人都放下心来，慢慢和不语道人打。

    不语道人听到这话，有些担心陆阳和孟景舟。

    “我让他们老实待在布衣镇，他们应该听话吧？”

    想到陆阳和孟景舟在布衣镇，不语道人觉得两人应该是听话的好孩子，慢慢和四个人打。

    小云肯定不放心自己带走陆阳和孟景舟，时间一长，她就会来找自己。

    “一剑化万剑！”不语道人大喝一声，像是要全力爆发，速战速决，把四人吓了一大跳。

    一剑化万剑在上古时代就赫赫有名，他们自然也是知道这一招的。

    只见不语道人高高举起，金色的剑气光芒如太阳般耀眼，利剑一晃，便出现万道分剑，皆是实体，分不出真假。

    万剑压下，如山呼海啸，其威力可想而知。

    “要小心，对方要奋力一搏！”其中一人提醒道。

    不语道人剑招再变：“人剑合一！”

    他的身形完全消失，和利剑融为一体。

    这里足足有上万把剑，四人根本不知道不语道人和那一柄剑融为一体，找都找不到。

    四人郁闷的想要吐血，他们从来没听说过这种拖延时间的方式！

    “你也好意思当剑修！”

    ……

    【布衣镇衙役规则】

    【第一条：穿黑色衣服的是官府的人，穿上以后便无法脱下】

    【第二条：你可以随意叫人，被你叫到的人脖子会扭断】

    【第三条：官府内只有五十名衙役和一名镇长，如果看到其他人，请无视他】

    【第四条：亥时至辰时，伱必须待在官府】

    【第五条：你的食物只有肉包子，三天不进食会死】

    【第六条：镇长只有一个脑袋和两条手臂】

    【第七条：如果你感觉头晕、目眩或手臂长出黑色毛发，且在一个时辰内没有恢复正常，可无视第四条，立即前往祖祠】

    【第八条：你不会在亥时至辰时看到镇长，如果看到，坚信这是幻觉】

    【第九条：如果有一百人的脖子因你而扭断，你可以选择离开或不离开布衣镇，离开布衣镇后你会失去在布衣镇的全部记忆】

    【第十条：在不违反上述规则的前提下，你必须听从镇长的命令】

    【第十一条：小镇中央有一株三百年大槐树，亥时至辰时期间，大槐树会变为祖祠】

    “终于知道祖祠的位置了。”孟景舟笑道，原本两人还计划再搞点事情才能知道祖祠的位置，现在简单了，这完全是意外之喜。

    陆阳注意的是另一件事，毕竟他们想方设法得到【布衣镇衙役规则】，就是为了知道镇长的行踪。

    “有些难办啊，规则上说【亥时至辰时，你必须待在官府】，【你不会在亥时至辰时看到镇长，如果看到，坚信这是幻觉】，这说明亥时至辰时，镇长不在官府。”

    不知道镇长的位置，去祖祠的时候就有可能遇到镇长。

    “不能轻易面对镇长，镇长的能力不应该只有一个，他的力量也不清楚有多少。”

    “要尽量绕过他。”

    忽然，陆阳像是发现了什么：“注意到了吗，亥时至辰时，镇长不在官府，而这期间的茅草屋和客栈是安全的，那危险的地方只剩下街道了！”

    “街道上有什么，只有怪物！很有可能镇长就是怪物！”

    孟景舟皱眉：“可是你看，规则上还说【镇长只有一个脑袋和两条手臂】，怪物是这幅模样吗？”

    陆阳点头：“你还记得咱们第一晚遇到的窗外黑影吗，有两层楼高，上半身像是人，这和规则描述并不冲突。”

    “规则上可没有描述下半身什么样子！”

    孟景舟做出决定：“咱们亥时不回客栈，就在大槐树旁边站着，一旦大槐树变成祖祠，咱们就冲进去，砸坏佛像，把玉佩扔进去，然后兵分两路，迅速返回客栈。”

    兵分两路，就算是其中一人遇到怪物，另一人也是安全的，这样能保证两人中最起码有一个人是安全的。

    “怪物也不一定敢吃咱们，咱们的生命与魂灯相连，咱们一死，魂灯熄灭，皆是宗门来人，这些合体期必然要死！”陆阳看似说给孟景舟听，实则是说给无所不知的镇长听。

    两人来到小镇中心的大槐树，时间一分一秒的过去了。

    “亥时到——”伴随着打更人的喊声和敲锣声，大槐树所在的空间逐渐扭曲，渐渐变成一间木质的老旧祖祠，祖祠外面写着【布衣镇祖祠规则】。

    两人非常紧张，下意识的去摸腰间的玉佩，神情大变。

    “玉佩消失了！”两人同时喊道。

    这时，沉闷的声音从祖祠中传出：“呵呵，两个不知天高地厚的孩童，你们能趁乱找到写着【布衣镇衙役规则】的纸，我就不能命令衙役，趁乱偷走你们的玉佩吗？”

    布衣镇衙役规则第十条：【在不违反上述规则的前提下，你必须听从镇长的命令】

    (本章完)


------------

第一百三十九章 谁才是猎人？

    “该死，事情果然没这么简单！”陆阳皱眉道。

    镇长，或者说怪物在祖祠里，他们的处境变得非常危险。

    “怎么办？”孟景舟脸色同样不好，大脑飞速运转，寻找对策。

    陆阳用余光瞥见了贴在祖祠门口的规则。

    【布衣镇祖祠规则】

    【第一条：如果你穿黑色衣服或白色衣服，且感觉头晕、目眩或手臂长出黑色毛发，请进入祖祠，参拜佛像，并饮用佛像前的水】

    【第二条：祖祠内，佛像无法损坏】

    【第三条：祖祠有吃人的怪物】

    【第四条：祖祠是安全的】

    “进祖祠！”陆阳当机立断，进入祖祠。

    祖祠的第三条和第四条规则看似冲突，其中有一个是假的，实则不然。

    按照陆阳这几日对规则的熟悉程度，规则写的都是真话，如此一来，这两条规则必然有一种自洽的解释——祖祠有怪物不假，但怪物无法在祖祠里吃人。

    所以进入祖祠才是最安全的选择！

    两人冲进祖祠，终于见到了镇长的模样，是一种从未见过的怪物。

    镇长半人半兽，身体有两层楼那么高，上半身和人类相差不大，只是眉心多出来一只眼睛，嘴角裂到耳根，像是蟒蛇一般。

    镇长的下半身像是高大的骏马，但骏马不会有长有八只脚，还是人的脚。

    陆阳还注意到镇长后面还有一根粗大的尾巴，尾巴轻轻落在地上，渐起尘土，只是祖祠光线太暗，看不清是何种妖族的尾巴。

    祖祠中并未放置任何祖先牌位，中央放着一尊遮目半裸的佛像，妖艳而诡异。

    佛像前放着三碗清水，应该就是祖祠规则第一条提到的能解除黑狗化的水。

    镇长低头，有些惊讶的看着闯进来的两人：“你们两个果然不简单，这么快就做出判断，看来我亲自出马解决你们是正确的。”

    “辛苦镇长亲自出马了，要不伱还是回去吧！”孟景舟一如既往的嘴欠。

    镇长不再多言，在飞车坠地的时候，他就注意到了陆阳一行人，只是不语道人修为最高，且离开了小镇，这两人又是小辈，修为低下，是故镇长并未理睬他们。

    后来镇长发现他们利用规则解决了店小二，才重视起两人，意识到他们似乎很擅长利用规则，是个隐患。

    镇长想要解决两人，但这两人不会轻易上当，于是镇长选择了将计就计。

    他能知晓布衣镇发生的一切事情，两人把逃跑计划写到纸上也瞒不过他的三只眼睛。

    这种天才都有自大的毛病，认为谁都算计不过他们，镇长利用了他们这种心理，放任他们想出离开的办法，纵容他们戏耍衙役，直到最后一刻，偷走玉佩，让两人的计划落空，并在祖祠解决了他们。

    这两人很谨慎，夜间不会离开客栈，镇长故意露出破绽，引蛇出洞。

    现在，该收网了！

    陆阳和孟景舟的脸色都很难看，他们是聪慧之人，一瞬间就明白这一切都是镇长的阴谋。

    大意了！

    镇长不再多言，尾巴快如闪电，陆阳和孟景舟还未反应过来，便被击飞，贴在墙上。

    好在基于【祖祠是安全的】这一规则，两人并未受伤，不然光是这一下，两人就要当场死亡！

    两人心一沉，双方力量速度差距太大，用任何手段都无法弥补，别说镇长是不死之身，就算镇长会死，他们也无法伤到对方。

    镇长知道在祖祠内无法杀死他们，那么直接把两人推出去就好！

    祖祠外面，他是无敌的！

    镇长用庞大的身躯冲向两人，两人见势不妙，无需商讨对策，互相对掌，把对方击飞，两人翻滚，躲开镇长的配合。

    “倒是有点本事。”镇长冷笑，却不以为然，这种小手段在他这里只能施展一次。

    “绕到后面！”陆阳大喝，镇长的体型太过庞大，在狭小的祖祠里难以转身。

    当镇长转过身时，就见孟景舟举起佛像就向镇长砸了过去。

    【祖祠内，佛像无法损坏】

    不会损坏的佛像是最好的武器！

    “就这？”面对用巨石雕刻的佛像，镇长不为所动。

    他向两人打出一拳，突破音障，在狭小的祖祠刮起一阵飓风，这是何等的伟力！

    作为合体期第五人，他选择成为镇长不是为了玩，在沉睡期间，他的身体出了状况，等同于肉身死亡。

    他苏醒后只剩下魂体，为了在大世中争夺机缘，他夺舍了镇长，并利用上古修行法，将镇长的身体改造成这幅样子。

    别看这幅模样丑陋怪异，身为修士，力量胜于一切，这幅样子是他的最强状态，必能在大世展露头角！

    这一拳无法抵挡，陆阳直接被掀飞出去，他打出普通的虎拳，模仿老虎，及时调整身体，轻轻落地，化解了大部分力量。

    孟景舟死死的抱住佛像，结果连人带佛像一起飞出去祖祠。

    “不要让佛像落地！佛像破碎，你就会死！”陆阳大喊道。

    孟景舟也意识到危险所在，他现在抱着的不是通往外界的希望，而是一枚随时会爆炸的法宝！

    孟景舟大喝一声，肌肉隆起，皮肤通红，青筋暴起，双脚跺地，两臂用力，定住了身体和佛像，这才没有使佛像落地毁掉。

    “赶紧回到祖祠！”陆阳喊道，现在他们都在祖祠外面，被镇长打中一下就是死！

    “想进来？”镇长冷笑，祖祠的门有两层楼那么高，镇长刚好堵在门口，有他在，这两个小家伙，根本不可能进入祖祠！

    “拼了！”陆阳冲向镇长，他步伐灵活，有可能从镇长身体下滑过去。

    镇长哪能看不出陆阳的意图，两只前脚踏出，要踩碎这个烦人的家伙。

    谁知陆阳脚步一变，直接闪到一变，镇长踩了个空。

    “终于把你引出来了。”陆阳露出诡异的笑容。

    镇长看到陆阳的笑容，大感不妙，他猛地抬头，看见孟景舟再度举起佛像，扔向了他！

    佛像破碎，通往外界的混沌通道在镇长脚下铺开，通道有销骨罡风，吹向镇长，像是上万把刀子划破皮肤，削肉剔骨，痛感深入骨髓，痛的镇长大叫。

    镇长拼命想要逃走，却被混沌通道困住，无法离开。

    在设计通道之初，古代合体期们就设定好了，一旦踏入通道，必死无疑，任何人都别想逃跑！

    试图通过打碎佛像逃出小镇的，只有死路一条！

    陆阳和孟景舟在一旁勾起一抹冷笑：“进入通道者必死，而你又是不死之身，我倒是要看看你和通道谁的规则更强！”

    两人打一开始就没打算通过玉佩向问道宗求救。

    玉佩不过是抛给镇长的幌子。

    (本章完)


------------

第一百四十章 在我黄豆豆面前谈夺舍？

    布衣镇规则第二十一条【离开小镇或杀死镇长，则无需再遵守布衣镇规则】

    当药铺老板向陆阳和孟景舟说清楚第二十一条的含义，两人不约而同的想到一件事情。

    既然无法离开小镇，也无法杀死镇长，那两者碰撞，谁更胜一筹？

    不知道答案，那便试上一试。

    无论是镇长离开小镇，还是杀死镇长，对两人而言都是有利的。

    镇长离开小镇，布衣镇就是两人的地盘，可另寻离开之法，比如从私塾先生那里着手。

    而且两人就不相信，镇长离开小镇，对布衣镇没有半点动摇。

    若是能杀死镇长，那就更好了，两人直接通关。

    但让镇长踏入离开的通道不是那么容易的事情。

    他们既不知道祖祠的位置，也不知道镇长是何人。

    没关系，搅乱了布衣镇的水，镇长就会出手了。

    制定规则的人不会容忍有人破坏规则，这相当于直接打脸，说你的规则漏洞百出。

    所以两人选择利用规则在布衣镇大肆破坏。

    陆阳先是抛出烟雾弹，编造玉佩的功能，还刻意用纸张交流，给人一种这是偷偷摸摸想出来的，不能让人知道的方法。

    既然都知道小镇的任何事情都逃不过镇长的眼睛，陆阳怎么可能把通关方法说出来或者写出来？

    镇长笑话陆阳二人自大，但没意识到自己也是自大的一方，他成功被陆阳骗过，把注意力全都放在玉佩上面。

    而后两人三次戏耍衙役，告诉镇长，你的人根本不是我们的对手。

    手下不是对手，镇长必然会亲自出马解决他们两个祸害。

    镇长以为偷走了玉佩就万事大吉，在祖祠等着两人自投罗网，却没想到两人压根就没打算用玉佩，他们要的是镇长出现在祖祠。

    至于陆阳和孟景舟是如何商量的，这种简单的小计谋根本不需要商量。

    魔教舵主不诡计多端还算什么魔教舵主？

    ……

    时间回到现在，祖祠入口，镇长深陷销骨罡风，【不死规则】和【必死规则】相互较量，他的身体在不断损坏和复原，疼的他恨不得当场自杀。

    “这到底是个什么玩意？”陆阳观察镇长，没见过这种怪物。

    “这是兽化！”不朽仙子在陆阳脑海中说道。

    “兽化？”陆阳把脑海中储存的修仙知识过了一遍，没有对应的词汇。

    看来是上古时代的修炼方式，如今已经失传。

    不朽仙子继续说道：“上古期间流行过一阵子这种修炼方法，用人族的身体吞噬妖族，这样就能同时兼顾人族的优点和妖族的优点，相当强大，不过这种修炼方式缺点也很大，那就是无法成仙。”

    “成仙需要纯粹的身体，这种似人似妖的身体根本凝不成道果，后来渐渐的就无人修炼了。”

    “难道说对方也是上古时代的人？”陆阳疑惑。

    “不太可能，上古时代的人都知道这种修炼方式的缺陷，更有可能是后世之人得到了这种修炼方式，只知优点，不知缺点。”

    “反正越古老、越失传的东西越好，有这种想法很正常，只不过古老的东西不一定厉害，失传也必然有其缘由，可能是无人能修炼，也可能是无人愿意修炼。要客观看待问题。”不朽仙子耸肩，这种事情在上古很常见。

    像什么有少年误入遗迹，获得了古老的修炼方法，认为以后天下无敌，却不知道正是由于修炼方法太古老，以至于修炼方法是不完善的，到元婴期路就完全断了。

    修炼方法不知换了多少代，死了多少人，才形成从引气入体到成仙这一条完整的道路。

    不朽仙子见多识广，轻松说出许多如今无人知晓的知识。

    镇长死死的盯着两人，能修炼到合体期，镇长自然不傻，中陷阱后他立即明白二人的算计过程。

    可惜为时已晚。

    最终【不死规则】不敌【必死规则】，镇长的身体消失殆尽。

    这种结果和两人预估的一样，不语道人在一开始就说过，规则不能太逆天，诸如不会有【绝对无敌、绝对不死】这一类规则。

    镇长的【不会死亡】规则不会太绝对。

    “死？本座乃伐仙真人，万劫不灭，真魂不毁，岂能在此地翻船！”一道黑色魂魄跃出镇长的身体，其样子和镇长有些区别。

    镇长是伐仙真人夺舍的对象，不是他的真身。

    按理说镇长肉身已死，陆阳和孟景舟已经通关，但伐仙真人受不得这种羞辱，堂堂合体期大能，活了数千年，算计过无数对手，到头来被两个筑基期所骗。

    他忍不了！

    今日就算违反规则，拼着魂魄受损，也要杀死这两个小鬼。

    “嗯，你还是剑灵根？”没有肉身限制，伐仙真人更为灵敏，他察觉到这两人一个是单身灵根，一个是剑灵根，都是一等一的资质，比镇长不知强了几百倍。

    剑灵根攻伐最盛，若有一具剑灵根身体，再搭配上他的《伐仙秘法》，他必然能超越原本的自己，突破极限，成为渡劫期也不无可能！

    而他的《伐仙秘法》能在渡劫期巅峰逆伐仙人，是无敌的存在，即便大世来临，谁又能奈何的了他？

    “看来这是上天给我的机会啊！”伐仙真人哈哈大笑，想不到有如此巨大的收获，可谓是柳暗花明又一村。

    他视陆阳的身体为囊中之物，筑基期在合体期面前能翻出什么浪花？

    他化作一团灰雾，进入陆阳精神空间，准备夺舍陆阳。

    陆阳不可置信的看着伐仙真人，满脸惊恐：“伱、你身为合体期，连自己的规则都不遵守，还想夺舍我？！”

    伐仙真人冷笑，不屑的看着陆阳，到底是孩子啊，没有看清世界的本质：“在临死前我告诉你一个道理，也让你死的心安理得。”

    “谁的力量强，谁就是对的，这是亘古不变的道理。在你没有资格惹恼一位合体期时，就要夹紧尾巴，乖乖做人！”

    陆阳叹气：“大家按照规则，各凭本事对决多好。既然你不愿意按照规则玩，那就别怪我掀桌子了。”

    他闪到一边，露出后面的人，摆出一个请的姿势：“仙子，靠你了。”

    然后伐仙真人就看到翘着二郎腿的不朽仙子。

    不朽仙子睥睨伐仙真人，嘴角勾起一抹若有若无的微笑，似是嘲讽，似是不屑：“小伙子，敢在本仙面前谈夺舍，你很有胆量啊。”

    “嗯？”

    伐仙真人满头问号，为什么精神世界里有两个人？而且另一人为什么自称本仙？

    没来由的，他有种大祸临头的感觉。

    (本章完)


------------

第一百四十一章 仙人之威

    精神空间内，不朽仙子翘着玉足，看了一眼伐仙真人，没有在意，她眼神微阖，表情懒散，伸出芊芊细指，细细的欣赏着，全然不把伐仙真人放在眼里。

    “你是什么人？！”伐仙真人厉声喝问，其实心里很没底气，精神空间应当只有陆阳一人才对，怎么会出现两个人，这不合常理！

    而且他刚才试图去探究这名懒散女子的修为境界，却发现根本看不穿。

    这说明对方最起码和自己境界相当。

    对方为什么选择待在一名筑基期的精神空间？

    不朽仙子百般无聊的打了个哈欠，没有理睬伐仙真人的意思。

    伐仙真人勃然大怒，同为合体期，谁能比谁差，他何时受过这种羞辱。

    既然对方连谈话的意思都没有，那就在手上见真章！

    伐仙真人以精气神凝成一柄霸王刀，他双足立地，好似两条绕柱蛟龙，根扎其中，脚下力量向上传递，灵魂体竟发出噼里啪啦的声音，犹如打开了力量阀门，将一切力量倾泻而出！

    他将全身力量汇聚于霸王刀，刀光如匹练，刺的人睁不开眼！

    一道顶天立地的牛魔虚影充斥整个精神空间，牛魔两眼发红，筋肉隆起，力大无穷，赫然一尊在上古成名的妖兽！

    霸王刀挥下，好似四海五岳之力砍向不朽仙子，这股力量之大，简直给人一种足以毁灭世间一切的感觉。

    这是伐仙真人的成名绝技，有摧枯拉朽之威，能摧毁任何阻挡他前进步伐的障碍！

    “牛魔霸王刀！”

    那道牛魔虚影也动了，向不朽仙子践踏，伐仙真人要用不顾一切的力量碾压对方，让她看清双方的差距，知晓何为强者为尊！

    面对伐仙真人的全力一击，不朽仙子连抬眼皮的意思都没有，而是轻轻吐出两个字。

    “聒噪。”

    聒噪二字说的漫不经心，没有一丝烟火气，却重如万万钧的山岳，压在伐仙真人身上。

    伐仙真人只觉得有莫名神力从天而降，这股力量蛮横而不讲理，压在他的身上，令他根本没有反抗的可能。

    在聒噪二字的压力下，牛魔虚影消散，精气神凝聚的霸王刀消散，一切异象烟消云散。

    扑通一声，伐仙真人跪倒在地，手指都抬不起来。

    伐仙真人心中大骇，对方的力量完全超越了自己所能理解的范畴，这绝对不是合体期能掌握的力量！

    是渡劫，亦或者是更高的层次……伐仙真人不敢往下想。

    他可是记得清清楚楚，刚才这位自称“本仙”。

    合体期和渡劫期之间有一道不可逾越的鸿沟，无法用任何手段逾越，两个境界犹如云泥之别，令伐仙真人无法反抗。

    而再往上的境界差距，那就完全超越他的想象了。

    “这位前辈，咱们之间或许有些误会……”伐仙真人摆出一副讨好的笑脸，想尽办法和不朽仙子解释。

    能在古代修成合体期，自然是能屈能伸。

    不朽仙子终于抬了一下眼皮，看向跪在地上臣服的伐仙真人，娥眉微蹙。

    “谁允许你直视本仙的？”

    又是一股神力，压下伐仙真人的头颅，令其彻地失去反抗之心。

    伐仙真人心里满是苦涩，原本他以为陆阳是上天给自己的奖励，等要夺舍的时候才发现，是上天把自己奖励给了陆阳。

    为什么一名筑基期的精神空间有如此强大的存在？

    “现在，本仙允许你讲解事情经过。”不朽仙子淡淡开口。

    伐仙真人不敢有丝毫隐瞒，他知道有些大人物有辨别真假的能力，他不敢赌面前的这尊大佬有没有这尊能力。

    “我道号伐仙真人，布衣镇外面有四位合体期，我们五人都是大虞王朝同时代的人，我们五人迫于天赋有限，卡在合体期无法进步分毫，渡劫期对我们是可望而不可即的目标。”

    “那时候我们听到一个传闻，这传闻不知是从何处传来的，传闻称如今灵机不活跃，灵气处于沉睡期，修行难度极大，而在十多万年后，灵气会渐渐苏醒，重现上古盛世，届时各种机缘涌现，成仙也不无可能。”

    “有人说传闻是从皇宫里传出来的，也有人说是国师算出来的，还有人说是钦天监观察太阳得到的启示，总之什么说法都有。”

    “我们兄弟五个一合计，觉得反正现在成不了渡劫期，与其在大虞王朝逍遥，不如用灵石髓将自己封印起来，静静等待天地再度活跃。”

    “就算传闻是假，我们也没什么吃亏的，五位合体期，在哪个时代，哪个地方都是一股不可忽视的力量。”

    “我们五个从布衣镇下方苏醒，然后惊喜的发现，许久未动的境界瓶颈有松懈的迹象，如今的时代确实比我们那时候好修炼。”

    “我们距离彻底苏醒还有一段时间，不想被如今时代的修士发现，便合力构建了布衣镇规则，一边恢复实力，一边搜集信息。”

    “我是最倒霉的，封印我的灵石髓出了问题，肉身在时间流逝中死亡，灵石髓只封印住了我的灵魂。”

    “我苏醒后，便夺舍了附近资质最好的一人，我身体脆弱，很容易出现意外，为了保护自己，我们五个一合计，认为由成为布衣镇镇长最为妥当。”

    “就这样，我让自己成为不死的存在，一边吞噬凡人和野兽，一边加快修炼速度，尽快修成《伐仙秘法》。”

    伐仙真人在下面如实交代事情经过，不敢抬头，看不见不朽仙子的小动作。

    不朽仙子向陆阳挤眉弄眼，玉足兴奋的一翘一翘的，意思是伱看，我也有靠谱的时候，你以后要对我尊敬点。

    不朽仙子自从复活以来，就在不断吃瘪，先是被大师姐镇压，后是给陆阳展示自己优点时没一次成功，这回好不容易找到扬眉吐气的机会，不好好装一把怎么说的过去？

    陆阳默默叹气，仙子你这个样子，怎么让我觉得你靠谱？

    不朽仙子觉得陆阳的眼神不像是对她很尊敬的样子，她嘟着嘴，不再搭理陆阳。

    明明自己已经表现的很靠谱了。

    (本章完)


------------

第一百四十二章 成功离开布衣镇

    “《伐仙秘法》？”不朽仙子眯着眼睛，她还从来没听说过冠以这般嚣张名号的秘法。

    仙乃是修行道路的顶点，无法越级挑战，如果仙人能被逆伐，那修成这仙还有什么意义？

    “是、是的。”伐仙真人唯唯诺诺的说道，献出《伐仙秘法》，他的道号也是由此而来。

    “我年轻时误入秘境，那是一尊上古大能开辟的秘境，里面有数不尽的天材地宝，我正是依靠这些天材地宝，才修炼到了合体期。”

    伐仙真人继续说道：“秘境中最珍贵的就是这本《伐仙秘法》，按照书中描述，仙人乃是万灵之王，拥有难以匹敌的力量，想要战胜仙人，必须另辟蹊径。所以书中提及，可以将万灵优点集于一身，如果一个人拥有鲲鹏的变化，有龙族掌控水的能力，有凤族掌控火的能力，有人族的智慧……有一切优点，就能以凡之力伐仙！”

    不朽仙子翻了两眼秘法，扔给陆阳：“我当是什么玩意，吹嘘的这么厉害，原来是兽化修炼法。”

    不朽仙子刚介绍过兽化修炼法，血脉斑驳，无法成仙，被上古时代的人所抛弃。

    至于秘法中提及的伐仙威能，不朽仙子更是嗤之以鼻。

    要是真有吹嘘的那么厉害，还能被他们抛弃？

    “你的意思是这里面说的都是假的？”陆阳翻了翻里面的内容，太过复杂，一时半会看不懂。

    不朽仙子挠着下巴：“我估摸着是开创出兽化修炼法的那个人不甘心功法被抛弃，但上古的时候大家都知道这个修炼法是个什么路数，不靠谱的很，谁也不会上当。”

    “他就把兽化修炼法换个封面，填几句前言，改个名字，扔进洞天里，等时间长了，知道兽化修炼法的人少了，再让某个蠢货得到，相信里面的话，就能把兽化修炼法流传下去了。”

    不朽仙子不屑的说道：“吹牛逼嘛，谁不会，我还说能打过云芝那丫头呢。”

    陆阳怀疑不朽仙子有摆烂的嫌疑。

    她继续教育陆阳：“别以为找到某个古籍，上面说的都是真话，我们那时候造假成风，假东西比真东西都多。”

    “我们当时还编出来一套天庭体系，成仙飞升到仙界，仙界有人仙、地仙、天仙什么的，还有什么五方天帝，编的挺完整的，你要是见到了别信那一套，都是编着玩的。”

    陆阳：“……”

    考证上古发生的事情本来就不容易，你们还造假？

    陆阳有些心疼那些在喜欢考证上古时代的老修士们，他们花费大量精力研究上古时代发生过什么，看伱们编的东西，觉得上古好宏大，仙人之上还有层级，修行无止境，现在和上古相比差远了，到头来发现都是你们编着玩的。

    老修士心脏能受得了吗？

    幸运的是，到目前为止，陆阳还没听说过天庭体系，大概是消失在时间长河中，很幸运的没有毒害后世。

    伐仙真人哆哆嗦嗦的跪在地上，听不朽仙子侃侃而谈，感觉自己知道了不得了的事情。

    上古时代的事情信手拈来，再加上她自称“本仙”，事情发展到这个地步，已经无需怀疑自己的运气。

    还有这个筑基期的小子，境界虽低，却可以和上古仙人平等交流，难道他也是上古仙人？

    是转世还是夺舍？

    伐仙真人恨不得抽自己两个打耳光，你叫什么名字不好，你叫“伐仙”，还不长眼的冲进精神空间。

    活腻了？

    伐仙真人小心翼翼的往后退，他感受到压力没那么大了，说明不朽仙子没把注意力放在他身上，他想要趁两人闲聊的机会，溜出精神空间，逃之大吉。

    然后他发现精神空间结实的像是棺木，根本逃不走。

    不朽仙子冷笑，陆阳的精神空间相当于她的家，仙人的家岂能说来就拉说走就走？

    “想走？那就把命留下。”

    不朽仙子厌恶伐仙真人的修行方式，在规则降临之初，不知有多少百姓死在规则下，再看看镇长的肉身，那是杀了数百数千人的结果。

    不朽仙子身为人族仙，不敢说自己有多么伟大，保护过多少人族，但她敢说自己从未害过人。

    当杀。

    不朽仙子伸出一指，伐仙真人拼命移动身体，试图避开这一指，但无论他怎么动，都无法逃避。

    这是必中的一指！

    一指点在眉心，伐仙真人灵魂分崩离析。

    ……

    “此人好难对付！”布衣镇外，四位合体期面对不语道人，倍感棘手。

    他们好不容易从万剑中找到和不语道人融合的那一柄，想要堂堂正正的交手，结果不语道人再度施展一剑化万剑和人剑合一。

    这种招式是能连续施展的吗？！

    “你若是再不出来，我们就去布衣镇杀死那两个小家伙！”一位合体期怒道，这不是威胁，他们能做出这种事情。

    忽然，万剑形成一个大圆球，剑尖朝内，将四人包住。

    万剑齐发，斩向四人，四人没想到不语道人骤然发力，吃了个大亏。

    不语道人显露真身，手提本命剑，死死的盯着四人：“我看谁敢伤害他们！”

    四人对上不语道人的目光，觉得分外刺眼，心生寒意，一位剑道至尊搏命，他们最少要有两人陨落。

    其中一人冷笑道：“虚张声势，布衣镇镇长是我们的同伴，你真以为那两个晚辈乖乖遵守规则就能安然无恙？”

    “等我们同伴以那两个晚辈为人质，我倒要看看你能如何，是拼着晚辈的命不要，杀死我们，还是放下手中的剑，乖乖被我们杀死？”

    不语道人咬牙，用力握紧剑柄，若事情真的如对方所说，那他定要在事情发生之前，拼着寿元和境界不要，将四人击杀！

    双方对峙间，布衣镇外部出现一道传送阵，四位合体期正想挑衅一番不语道人，说你的两个晚辈已经被我们抓住了，结果脸色大变，猛地吐出一口血。

    “怎么可能？有人利用规则离开的布衣镇？！”

    有人离开布衣镇，他们会受到反噬。

    传送阵消失，陆阳和孟景舟成功离开布衣镇，陆阳提着镇长的脑袋，笑着和天上的人打招呼，挑衅之意毫不掩饰。

    “噗——”四位合体期再度吐血。

    (本章完)


------------

第一百四十三章 正处于幻想阶段的陆阳（感谢神影雷鸣打赏的盟主）

    包括不语道人在内的五人，皆没有料到陆阳和孟景舟能成功离开小镇。

    不说有一位合体期在布衣镇压阵，就说小镇那些或明或暗的规则，就不是一般人能搞懂的。

    能在布衣镇活命已是难事，更何况离开？

    这两人是如何做到的？

    不语道人没再多想，他趁四位合体期吐血，气势衰弱，注意力转移到陆阳二人的时候，猛然发力。

    他周身生出湛蓝剑气，轻盈波动，好似一池清水，剑气灵巧似蛇，在空中划过一道优美的曲线，两颗人头横飞。

    不朽仙子感叹：“你这师父倒是有本事，足以和我们那个时代的绝顶剑修一较高下，这一剑斩去了肉身和三魂七魄，彻底杀死了两个合体期。”

    陆阳惊叹，以一敌四，趁其不备还杀死两人，师父不愧是师父。

    不朽仙子和不语道人的初次登场的画面太糟糕，一个被镇压，一个被关在洞府十年，以至于陆阳下意识的忽略了两人的身份。

    一位是上古仙人，在上古混乱年代成仙的五人之一，是上古最强大的五人。

    另一位是五大仙门之一的宗主，当朝皇帝见了都要以最高礼仪接待，在问道宗九子中年龄最小，修炼的最晚，战力却是最高的。

    普通修士和这两位沾上一点关系，都能飞黄腾达，一辈子高枕无忧，但陆阳完全没有这种感觉。

    “果然是因为有大师姐在吗？”陆阳感觉自己找到了根源。

    这两人初次登场就吃瘪，都是因为有大师姐。

    现在大师姐不在，两人终于有展示自己的机会。

    不语道人提剑蓄力，神采奕奕，似是要再出一剑。

    另外两人见势不妙，顾不得带走同伴的尸体，转身就跑。

    不语道人也没有再追，他固然能再出一剑，但那两人有了防备，有可能防得住，一旦防住，两人反扑，他自己倒是不怕再打一场，可陆阳和孟景舟承受不住合体期交战的余波。

    “你们两个没事吧？”不语道人赶忙下去，关心两人，发现两人并无伤势，看样子这几日在布衣镇过的还挺好。

    “没事。”两人摆手，感受着周围的灵气，他们不禁感慨，成功离开布衣镇，掌握灵力的感觉真好。

    在布衣镇不能使用法术，多少限制了他们的才华。

    “没事就好，没事就好。”不语道人松了口气，“就是让那两个人逃走了。”

    “说起来布衣镇里是不是也有一个合体期，你们是怎么解决的？”不语道人疑惑的看着陆阳和孟景舟，他觉得可能是小云给了陆阳保命手段，或者是孟家给了孟景舟保命手段。

    陆阳觉得不语道人是可信的，便解释道：“其实我体内封印着上古仙人，平日里能指导我修炼，关键时刻能提供力量，就算击杀合体期也不在话下。”

    不语道人用怜悯的眼神看着陆阳，摸着陆阳的脑袋，想了想他的年龄，释然了。

    也对，十六七岁的孩子正在幻想阶段。

    他十六岁的时候也幻想过，体内封印者上古凶兽，旁人激怒他，封印就会松动，凶兽能量外泄，伤及无辜，严重的时候还会毁天灭地，会造成无法挽回的损失，所以他为了封印体内凶兽，要时刻保持冷漠的态度。

    谁还没这个阶段呢？

    什么上古仙人，他活了两千岁，从来没见过上古仙人，陆阳这小子运气这么好，不仅见到上古仙人，仙人还待在他的体内？

    应该是小云留给陆阳的保命手段。

    “伱说的上古仙人是老头子还是美女？”不语道人问道。

    陆阳想着不朽仙子的容貌，她安静的时候确实是一位不亚于大师姐的绝色美女，便说道：“美女。”

    不语道人心说果然，我一猜就对，这个年龄幻想的仙人不是老头子就是美女，肯定不是少年、中年男子或者老太太。

    他看着依旧笼罩在规则中的布衣镇，顿了顿，说道：“咱们先去一趟附近的官府，交由他们处理后续事物。”

    布衣镇的百姓太多，他固然修为超群，但遇到这种不能只靠修为来解决的事情，还是需交由专业人士解决。

    布衣镇之事涉及到五位古代合体期，超越了郡守所能处理的范围，所以不语道人需要找到负责此州的刺史。

    大夏王朝将中央大陆划分为十七个区域，也就是人们常说的十七州，十七州下面是郡，郡下面是县镇。

    不语道人知道自己不认路，便去附近的郡打听情况，知道了他们所在的位置是中央大陆西部的青州。

    “等等，为什么我们在大陆西部？”陆阳和孟景舟狐疑的看着不语道人，离开问道宗的时候不是说往南飞吗？

    不语道人打了个哈哈，没有解释太多，让两人跟着自己就好。

    经过一路打听一路定位，三人终于找到青州刺史。

    青州刺史一听说是问道宗宗主到访，当即推掉一切事务，亲自迎接不语道人。

    他身为青州刺史，掌管一州之地的无数资源，受人敬仰和奉承，但论地位，论修为，他远逊色不语道人。

    不语道人并未有过多寒暄，直截了当的说明布衣镇的情况，遇到具体细节，让陆阳和孟景舟补充。

    青州刺史一听说布衣镇发生了这种事情，冷汗都下来了，五位古代合体期复苏，这幸亏是问道宗宗主发现的及时，处理妥当，要是真让这五人完全复苏，潜伏在王朝某地，能随时覆灭数郡，不知要死多少人。

    青州刺史当即做出决定，调动本地化神期与合体期官员，给驻守青州的军队和朝廷写信，告知有两位古代合体期复苏并逃走，保持警惕。

    至于上奏朝廷，请朝廷给问道宗表彰一事，暂时抽不出时间，先解决了布衣镇百姓的事情再说。

    陆阳注意到青州刺史并未调动炼虚期修士。

    不语道人解释道：“炼虚期是一个非常特别的阶段，这个阶段的修士实力很不稳定，忽高忽低，高的时候能达到合体期巅峰，低的时候只有练气期，所以炼虚期修士会选择稳定的呆在某个地方，极少出手。”

    “而谁也不会轻易招惹炼虚期修士，毕竟你不知道对方下一刻会是什么境界。”

    (本章完)


------------

第一百四十四章 原来我在的时候你们很拘谨？

    青州刺史率领青州官员浩浩荡荡的前往布衣镇，他一枚刺史印砸下去，包裹小镇的规则化成无形碎片，逐渐崩溃。

    这并非是他自己的力量，而是大夏王朝授予他的权限，令其能调动小部分人道之力。

    一众修士不是第一次解决这种事情，有他们出手，什么不能和私塾先生对视，什么白天茅草屋有危险，通通都是个笑话。

    他们擒下私塾先生，抓出藏在茅草屋的黑影，清查有多少人是会活动的尸体，有多少是活人，研究黑狗化的人能否复原……一切事情都在有条不紊的进行着。

    不朽仙子从未见过这种场面，上古时代没有国家的概念，以宗族为纽带构建的体系没有这么明确的分工和有序的组织。

    据不语道人说，这还是王朝一家的力量，若是王朝联合五大仙门一起出动，能一路横推古代修士。

    陆阳和孟景舟找到解救出来的客栈老板，客栈老板见到两人，喜极而泣，他没想到这两人真的能解决问题，而且是在如此短暂的时间。

    他之前真不该怀疑陆阳二人是魔修。

    青州官员还查到药铺老板是镇长暗子，害人无数的证据，在规则限制下，药铺老板看似说的是实话，实则都有所隐瞒，坑害了不少人。

    药铺学徒、私塾先生、衙役、做肉包子的餐店老板……这些人都被关了起来，待查明真相再决定结果。

    青州刺史现场书写奏折，要将三人的事情上报朝廷，不过被不语道人拦了下来，让青州刺史隐去了陆阳和孟景舟的姓名，不过该有的奖赏还是有的。

    不语道人请两个优秀晚辈在青州最繁华的酒楼吃饭。

    “哈哈，事情终于结束了！”

    “虽然咱们外出游玩计划出现了一点小小的意外，不过终究是小事情，等咱们吃饱喝足了，我就带你们领略大陆南方的繁华。”

    “这回趁着你大师姐不在，咱们三个放开了玩，放心，出了事情我兜底！”

    不语道人开怀大笑，后面都是官府处理，就没他什么事情了，好不容易能出来，自然是要放飞自我一把。

    “哦？是吗，原来我在的时候你们很拘谨？”

    一道冰冷的声音令不语道人的笑声戛然而止。

    陆阳和孟景舟这才发现，本应该热闹非凡的酒楼安静下来，只有他们这一桌有说有笑，现在他们三人都不说话了，整个酒楼安静的连针掉落的声音都能听见。

    客人们很早就注意到，酒楼来了一位绝美女子，那女子一出现就吸引了所有人的目光，人们惊艳于女子的美貌和气场，下意识的闭上嘴巴，连大气都不敢喘一下，生怕被女子注意到。

    女子选了一张桌子，坐在桌旁，静静的看着放飞自我的师徒三人。

    没有人能看到，女子手中还牵着两道锁链，捆着两道灵魂体。

    终于，女子说话，师徒三人这才看到女子。

    “原、原来是小云啊，来来来，坐下一起吃。”不语道人挤出笑容。

    “大师姐好。”陆阳二人老实巴交的打招呼。

    不语道人有些吃惊的看着云芝手中的两道锁链，认出来被捆着的正是逃走的合体期。

    “小云伱是什么时候找到我们的？”

    “从你第一次施展一剑化万剑和人剑合一的时候。”

    不语道人冷汗直冒，这是一天前的事情，怪不得小云能抓到这两人。

    他冷静的想了想，这一天里没说过小云的坏话，还好还好。

    被抓住的两位合体期惊悚的看着云芝，这人只是隔空轻轻一掌，就将两人的魂魄打飞，这该是什么境界的手段？

    为什么他们接二连三的遇到这种怪物？！

    说好的上古重现，遍地机缘呢？这哪来的机缘，分明遍地是危险啊！

    “原本我只是担心师父你不认路，把两人带偏了，倒是没想到，我不在的时候你们玩的很开心。”云芝语气平淡，听得三人不寒而栗。

    孟景舟反应的最快，指向陆阳：“都是陆阳，原本我是不想来的，都是陆阳喊我过去的。”

    陆阳反手指向不语道人：“都是师父，师父说他要尽到师父的责任，带我出来见世面！”

    不语道人指向孟景舟：“是这小子的爷爷跟我说，拜托我照顾他的孙子，我才带他们出去玩的！”

    不语道人丰富的闯祸经验告诉他，把责任推给不在场的人才是最明智的选择。

    云芝冰冷的眼神扫过三人：“师父你继续去外面宣传我问道宗的光辉事迹，陆阳和孟景舟，你们两个随我回去。”

    云芝担心陆阳和孟景舟把师父的不正风气学会。

    云芝带两人回去前，跟不语道人说道：“你顺路跟青州刺史说一声，人已经被我抓住了，不必再如此紧张。”

    云芝想带回去两名合体期俘虏，看看能不能得到点有用的信息。

    回去的路上，陆阳给大师姐邀功，说自己干掉了一位合体期，能不能得到贡献点。

    云芝疑惑：“杀死合体期的不是黄豆豆？”

    不朽仙子一听这话，也顾不得在意云芝直呼其名，兴奋的问道：“那我能得到贡献点吗？”

    “你并非我问道宗人，自然不可。”

    不朽仙子连想都不想，直接说道：“那我加入问道宗。”

    陆阳吃惊的看着不朽仙子，怎么说加入就加入，你身为仙人的逼格呢？

    云芝颔首：“一位仙人加入问道宗，自无不可。我可以特批你成为问道宗第一位客卿，不过你的身份只有我知道，相应的，你会得到本次的贡献点以及参照长老的供奉，如果你同意这样的条件，那就能加入。”

    “加入。”不朽仙子挺喜欢问道宗的氛围的，和自己的性格很像，这可不多见。

    云芝又提到一件事，和陆阳说道：“前几日月桂仙宫的宫主找上我，说要把你赔给兰亭。”

    “我觉得你到了谈婚论嫁的年龄，问道宗和月桂仙宫算是门当户对，就同意你二人结为道侣，后来不知怎么回事，月桂仙宫的宫主又反悔了，你有什么头绪吗？是不是人家嫌弃你不够优秀？”

    陆阳听得满头雾水。

    (本章完)


------------

第一百四十五章 五大仙门最强者

    孟景舟拍着陆阳的肩膀说道：“你也终于优秀到让人上门提亲了。”

    陆阳看着孟景舟：“也？”

    孟景舟自豪的说道：“我从小就有皇亲国戚，实权大臣，名门正派的人来我家提亲，跟不是亲生的一样让他们的女儿当我的未婚妻，就是我父母和族老都不同意，态度异常坚决，不然我现在怎么也……”

    陆阳接话茬：“怎么也得肾虚？”

    孟景舟怒道：“怎么也是风流少爷！”

    两人扭打在一起，同时使用虎拳，云端传来阵阵呼啸，云芝专心飞着，没理睬他们。

    陆阳化身虎妖，一爪子压住孟景舟，打的孟景舟只能求饶。

    孟景舟的虎拳终究是打不过陆阳的真老虎。

    打完以后，陆阳还是想不明白，自己在延江郡所展现出来的优秀品质，已经达到让人上门提亲的程度了？

    而且“上门提亲”“女方反悔”“体内有强大的灵魂”，这些要素怎么这么熟悉？

    ……

    大夏王朝，帝城，皇宫。

    殿堂之上，身穿玄色镶嵌金色纹路的威严男子居于高位，不苟言笑，台下群臣高呼陛下，气氛端庄而凝重。

    “诸位爱卿平身。”

    “谢陛下。”

    夏帝扫视群臣，拿出刚刚接到的折子：“朕刚刚接到青州刺史的奏折，说是青州一个叫布衣镇的地方有五位古代合体期复苏，形成了领域。问道宗宗主偶然路过，携二徒诛杀了其中三位合体期。”

    此言一出，群臣松了口气，五位合体期复苏绝非小事，幸亏让不语道人碰上了，换个别的合体期，直接就栽倒布衣镇了。

    不语道人虽然口碑不怎么样，大家年轻的时候多少都被坑过，但其实力毋庸置疑，是最顶尖的合体期。

    “但仍有两位合体期逃走，且都是合体期巅峰。”夏帝提醒群臣，这才是关键所在。

    夏帝根本不指望他们能遵守规矩，古代的修炼方法非常粗犷，视人命如草芥，这群复苏就是为了争夺大世机缘，为此不择手段，大夏王朝已经有过这方面的教训。

    群臣小声议论，若两位合体期露面，自然没什么可怕的，朝堂之上大有人能对付，但就怕那两人藏起来，暗中谋划着什么，若是和魔教中人勾结，就更加麻烦了。

    “这群古代合体期！”夏帝很是头疼，天地灵机越发活跃，有越来越多的古代修士复苏。

    这群合体期是一大祸端，若是放着不管，能惹出泼天的大祸，不知要死伤多少百姓。

    好消息是，如今还未有渡劫期修士复苏。

    根据现在收集到的情报看，提前复苏的都是合体初期，越往后复苏的修为越高，布衣镇复苏的是四位合体期巅峰和一位合体期后期。

    可以预料到，很快就有渡劫期修士复苏，到时候和东部汪洋、西部佛国、南部妖域、极北之地、四大魔教的麻烦一起爆发，大夏王朝的统治必然摇摇欲坠，届时每个王朝都只有十万年的传言怕是会成真。

    “都是为了成仙！”夏帝眼神一寒，他知道许多隐秘，一切祸乱都是有人暗中布局，背后之人想让更多的仙人道果出现。

    夏帝怀疑就是上古无名氏所为，也就是上古的五位仙人之一。

    “成仙就那么重要吗！”夏帝心中愤怒，却没有表现出来。

    若背后之人真以为大夏王朝是任由摆布的棋子，那就大错特错了。

    夏帝不再去想上古无名氏的事情，再度把注意力放到逃跑的两位合体期上面。

    这时，太监总管接到一份奏折，看到来源后，连忙递给夏帝。

    夏帝看后，龙颜大悦：“好，好啊！”

    群臣疑惑，不知道奏折上写了什么，让陛下这般开心。

    “不用再去想那两个合体期的事情了！问道宗的云芝已经抓到了那两人！”

    “云芝？”有见识不足的大臣疑惑，不知道云芝是何人，问道宗八位长老里，似乎并未有一个叫云芝的。

    有消息灵通的老臣知晓云芝的身份和恐怖之处，知晓其生擒两位合体期并非难事。

    “妖域派遣使者……”夏帝和群臣开始讨论其他事情。

    下朝后，夏帝回到养心殿，批阅新的奏折。

    “陛下，秦国公景岩松有事上奏。”太监总管低声说道。

    夏帝头也不抬：“进。”

    秦国公进入养心殿后，见夏帝正忙于批阅奏折，也不说话，恭敬的站着，等到夏帝批完最要紧的奏折，他才出声。

    “秦国公有何事？”夏帝表情肃穆，看着秦国公，胆小之人都不敢直视他的眼睛。

    “陛下，臣以为问道宗不可不防啊，问道宗云芝曾以弟子的身份战胜五大仙门门主，闯下绝无仅有的记录，自那以后，她深入浅出，罕有出手，但每次出手，无不惊骇众人，在这数百年间，她的修为定然已经达到一个十分恐怖的层面。”

    “臣担心她的存在会动摇王朝的根基，毕竟问道宗是在大虞时代建立的，经历过‘二分天下’和‘大夏建朝’，说不定会生出彼可取而代之的心。”

    “这非臣的一家之言，臣在上朝的路上还听到小二唱‘问道兴，天下平’。”

    夏帝皱眉，秦国公见状，知晓陛下已经对问道宗起了疑心，便不再多言，告退离去。

    夏帝唤来太监总管：“去查查秦国公最近见过什么人，重点查他和妖域的往来。”

    “喏。”

    夏帝心中冷笑，看来这朝堂之上，也并非都是站在大夏这边的。

    “让朕与问道宗之间产生间隙，真是好想法。”

    夏帝登基后，依次访问了五大仙门，在访问问道宗时，见到云芝，惊为天人，他觉得此人深不可测，他派人打探，依旧摸不清云芝的底，他便直接去皇宫禁地询问老祖宗，知不知道问道宗有一个叫云芝的女修。

    老祖宗沉默了许久，只回了一句话：“五大仙门最强者。”

    夏帝不依不饶，又接着问道：“和老祖宗您相比呢？”

    “不要再问了。”

    夏帝被老祖宗踹了出去，颇有一种恼羞成怒的感觉。

    (本章完)


------------

第一百四十六章 赤子之心

    自那以后，夏帝便知道了，和问道宗交恶，才应了“十万年诅咒”。

    那些在暗中的人啊，只以为云芝天赋高，非常强，却对云芝的“强”没有一个清楚的概念。

    如果他们知道云芝有多强，就知道这个离间计有多愚蠢了。

    ……

    “大师姐，咱们这是要去哪？”陆阳见大师姐飞到问道宗后，没有在天门峰停下，继续向前飞行。

    陆阳还未踏足过这里，他们下方有大山大泽，有千里赤地，有黄土大漠。

    “囚峰。”

    陆阳和孟景舟都没有听说过这个地方。

    大师姐穿过这些区域，降落到一座阴森山峰，山峰由巨大锁链缠绕，锁链的另一端缠在四个方位的四座山上，陆阳二人汗毛竖起，感觉这里不是什么好地方。

    陆阳学习过一点风水阵法，风水讲究“通畅”，东南西北最少有一个方向和外界有联系，这是生机，可这囚峰四面环山，将一切生机堵死，和囚峰紧挨的云像是一个盖子，将这片区域盖的严严实实。

    囚峰，是关押和审讯犯人的地方。

    三人降落，云芝打开阵法入口，拎着两位合体期灵魂，从山脚进入，一路往下，约莫有五千米，才停下。

    犯人都关在囚峰下。

    来到囚峰，陆阳和孟景舟有种回到布衣镇的感觉，无法调动半点灵气，这不是禁灵阵，而是一种【规则】。

    陆阳和孟景舟发现这里有近百个囚笼，大多数囚笼是空的，只有十几个关着人。

    准确的说，关着的不是人，而是灵魂体，这些灵魂体在【规则】的压制下，萎靡不振，无精打采。

    有些灵魂体见到陆阳和孟景舟这两个小家伙，流出口水，想扑过去吃了他们，但看到大师姐以后，他们就都老实了。

    陆阳觉得这地方关的人未免也太少了？延江郡地牢关的都比这里多。

    “这里关押的都是古代合体期，你们都注意点。”云芝提醒道。

    二人顿时打了个哆嗦，不觉得关的少了。

    乖乖，十几个合体期被关在这里？

    “大师姐，不怕他们跑了吗？”陆阳小声问道。

    “跑？你这小子未免太看不起我老人家了。”稚嫩的声音传来，陆阳闻声向后扭头，看到一名白发孩童，孩童不高，垫着脚才到自己腰部。

    “师公。”

    陆阳和孟景舟惊讶，白发孩童居然是不语道人的师父。

    “师公。”两人都喊道。

    “呵呵，是不是觉得我太小了？”

    “没有没有。”

    白发孩童老气横秋的说道：“你们还太小，见识不够，不懂我的状态，我这是一种修行方式。”

    陆阳很快就想到一则传说：“古人云‘常德不离，复归于婴儿’、‘众人熙熙，如享太牢，如春登台，我独泊兮其未兆，如婴儿之未孩。’”

    “许多大修士穷其一生都在追求赤子之心，却始终无法达到这个境界。刻意追求已经不是孩童的想法，如何能做到真正的赤子之心。”

    “难道说师公您已经‘复归于婴儿’，到达返璞归真、天人合一的状态了，有赤子心境了？”

    孟景舟也很惊讶，赤子之心向来都存在于传说中，孟家的族老们没一个能达到这种心境的，想不到问道宗就有一个？

    白发孩童笑而不语，轻轻颔首，一副孺子可教的表情。

    云芝有些奇怪：“我怎么听到的消息不是这样的。”

    “师父说师公您年轻的时候风流成性，在青楼流连忘返，耽误了修行，后来您不知受了什么刺激，幡然醒悟，要努力修行，为了明志，将自己的身体永远固定在六岁，这样您就不用担心阳气泄露了。”

    陆阳：“……”

    孟景舟：“……”

    严格来说，这确实是一种修行方式。

    两人想起来，修士修炼到一定境界，能控制自己的样貌，那为何有修士喜欢保持垂髫孩童和迟暮老人的样子，难道和师公的原因是一样的？

    不不不，这种事情不能多想，两人赶紧让大脑放空。

    “总之有老夫在，关在这里的合体期一个都别想跑出来！”白发孩童强行转移话题，“云丫头，伱又抓回来两个人？”

    “嗯，想要审一下。”

    “不如直接搜魂？”白发孩童提议。

    云芝摇头：“搜魂会破坏他们的神智，合体期灵魂是炼制法宝的上好材料，失去了神智，法宝效果会大打折扣。”

    两个合体期灵魂打了个寒颤，不是说好问道宗是名门正派吗，这跟想象中的名门正派不一样啊！

    云芝疑惑的看着两个合体期，不明白他们为什么害怕：“你们让那么多人在恐惧中死去，那你们有相同的待遇不是很正常吗？”

    己所不欲勿施于人，云芝还以为这两人早就懂了这个道理。

    云芝和白发孩童一人拎着一位合体期灵魂，丢进牢笼，陆阳跟着云芝，孟景舟跟着白发孩童。

    云芝上来就是一套严刑拷打，各种针对灵魂体的刑具轮番上阵，那人连连喊疼，看的陆阳眼角一跳一跳的，没想到大师姐下手这么狠。

    等等，好像自己刚开始修炼的时候，大师姐也是这样做？

    大师姐该不会是把严刑拷打的经验用到教导自己修炼上面了吧？

    不朽仙子每看大师姐使用一种刑具，就打个哆嗦，她觉得自己加入问道宗真是个明智的选择。

    问道宗对自己人应该不会这么狠吧？

    “奇怪，怎么他什么都不交代？”云芝疑惑，师公跟她说，按照这么一套流程走下来，犯人肯定什么都说。

    陆阳在一旁小声的问道：“大师姐，你还没问呢。”

    云芝哦了一声，拿起第一件刑具，准备按照流程再来一遍，吓得对方赶紧说道：“别别别，我招，我什么都招。”

    “你是什么时代的人？”

    “大虞四万年的。”

    “听说过不朽仙人或者不朽仙子吗？”

    “没听说过。”

    “嗯？还说谎？”

    那人快被云芝冷漠的表情吓哭了：“真的没听说过，我们那个时代就听说西方佛国有仙，南方妖域有仙，东部汪洋和极北之地疑似有仙，我连一个仙人的名号都不知道。”

    “您要是找不朽仙人，可以去极北之地看看，说不定仙人被冻起来了，也算不朽。”

    不朽仙子气的当场就想挽起袖子打人。

    (本章完)


------------

第一百四十七章 上古五仙

    不朽仙子炸毛了，“不朽”是她引以为傲的称号，岂能被小小的合体期污蔑。

    “本仙这就把你冻进万年冰髓，再挂上面糊下锅油炸！”不朽仙子恶狠狠的威胁道。

    真以为仙人是好欺负的？

    那个叫伐仙真人的都被本仙一指头戳死，本仙就不相信你能抗住我一指头！

    “别冲动别冲动。”精神空间内，陆阳拉住不朽仙子，让她把袖子撸回去。

    那个合体期叫三立真人，其后面交代的事情和伐仙真人说的相差无几，唯一有价值的是一处洞天位置。

    “洞天就在那里，里面藏着我毕生财富，如果你们不相信，可以去看看，知晓我所言不虚。”

    “但那处洞天被我设下了规则，筑基期以下才能进入，但筑基期是绝对无法得到那处洞天的控制权，只要伱们发誓不会把我炼制，我就把那处洞天赠予你们！”三立真人威胁道。

    云芝没有答应，连虚与委蛇的意思都没有。

    虽然问道宗炼制魂魄，风气不正，还招收了陆阳和孟景舟，但怎么说也是名门正派，底线还是有的，不能说谎。

    云芝便带着陆阳离开了囚牢，离开时正好遇到了也结束讯问的师公和孟景舟。

    云芝和师公核对了一下各自的供述，基本一致，唯一不同的是师公这边的合体期知道有一位叫应天仙的。

    “应天仙在汪洋东海，具体位置他并不清楚。”

    云芝颔首，这并非什么新的情报，抓了这么多古代合体期，再加上对古籍的考证，早就知道上古五仙之一的应天仙在东海。

    “应天仙？”这并非陆阳第一次听到这么名字，不朽仙子念叨过几次。

    按照不朽仙子的说法，应天仙是一位和不朽仙子实力相当的仙人。

    考虑到不朽仙子的实力和性格，陆阳暂时对应天仙没有一个准确的认知。

    “应天仙在东海？走走走，带本仙去找他，本仙出面，想必以本仙的名号，保证你吃香的喝辣的，要什么有什么！”精神空间内，不朽仙子兴奋的说道，给陆阳画大饼。

    陆阳提醒道：“你别忘了你是怎么死的，到目前为止还不知道你是被谁杀死的，除你之外有四位仙人，肯定是其中一人所为，你就不怕是应天仙？”

    不朽仙子被陆阳泼了一盆冷水，冷静下来，呐呐道：“应、应该不会吧，应天仙挺好的一人，不像是有坏心眼……”

    “那你觉得四个仙人里谁最有可能杀你？”

    不朽仙子沉默，她觉得谁都不会杀自己，大家平日里表现的和和气气，对自己很客气。

    但她必须要承认，她的死必然和四仙之一有关。

    “那你觉得谁能做到将漫天星辰炼化为大陆？”陆阳问道，觉得这是一条线索，能锁定上古无名氏的范围。

    不朽仙子没明白陆阳的意思：“我们五个都可以啊。”

    陆阳：“……卧槽？！”

    仙子你原来这么厉害吗，我之前对你的态度是不是太随意了？

    陆阳终于意识到，仙人不单单是一个境界，仙人一词代表的是修士毕生追求，意味着已经抵达修炼的极致，掌握无穷伟力，只手遮天，炼化星辰不过是等闲！

    不朽仙子一直没什么展示力量的机会，是因为她还在恢复中！

    这时云芝给陆阳说道：“上古仙人分别是应天仙、麒麟仙、岁月仙和九重仙。”

    对于世人而言，仙人高高在上，不可揣测，甚至不确定是否存在，比如陆阳和孟景舟，还是通过不朽教才知道有不朽仙人的。

    但站在云芝这个位置，知道的东西远比世人知道的多得多，四仙的名号对她而言并非秘密。

    “四位仙人的具体位置尚不清楚，但可以确定的是，应天仙在汪洋东海，麒麟仙在南部妖域，岁月仙和九重仙下落不明。”

    陆阳注意到其中一位仙人的称号，打了个激灵：“麒麟？”

    他想起来药园中的小药王们，其中就有一株麒麟不死药。

    传说中麒麟是不存在的，古人看到的麒麟其实都是麒麟不死药。

    既然对方叫“麒麟仙”，意思是对方本体是麒麟？

    不朽仙子见陆阳感兴趣，便解释了一句：“麒麟仙真名叫释诃。”

    “他的本体确实是麒麟，据他所言，他是世间独一无二的存在，是集齐了世间的运道才能诞生出的不可思议生灵，反正在我那个时代只有一只麒麟，如今的时代我了解的不多，不过应该不会出现第二只麒麟。”

    实际上在不朽仙子出现以前，云芝一直以为上古只有四位仙人，准确一点说，所有人都是这么想的。

    囚峰关押的合体期，最古老的能追溯到大乾时代，距今二十多万年，据他所言，上古只有四位仙人。

    不止是囚峰的囚犯，古籍也是如此记载的，上古有四仙，分别是应天仙、麒麟仙、岁月仙和九重仙。

    在不朽教出现以前，历史上压根就没有半点关于“不朽仙子”的记载！

    不朽教出现后，有修士认为这是凭空捏造出来的仙人，上古时期并不存在。

    “本仙在上古赫赫有名，渡劫期见到本仙都吓得直哆嗦，怎么就没本仙的仙名了？”不朽仙子得知这个消息后表示非常气愤。

    杀她的人熟悉她的道果特性，特地从历史中消除了她的存在。

    “不对啊，按照上古四仙的仙名叫法，仙子你应该叫不朽仙才对。”陆阳说道。

    “都是应天仙那家伙提出来的说法，说三个字有气势，大家起仙名都起三个字吧，还建议我叫‘不朽仙’。”

    “我才不愿意叫‘不朽仙’，多难听，而且分不出来男女，搞得我跟男的一样，哪有不朽仙子好听？”

    陆阳觉得黄豆豆更好听，但这话不能说，不然不朽仙子肯定要炸毛。

    大师姐确保两个囚犯关好，和师公打了声招呼，便带着陆阳二人离开了囚峰。

    “大师姐，要去一趟三立真人说的遗迹洞天吗？”陆阳发现大师姐还是没有回到天门峰的意思，直接飞出了问道宗。

    云芝驾驭的云彩很大，看不到下面的场景，陆阳也就不觉得恐高。

    云芝点点头。

    一位合体期的毕生财物，有查看的价值。

    (本章完)


------------

第一百四十八章 三立洞天

    “什么遗迹洞天？”严刑拷打的时候孟景舟没在。

    陆阳解释道：“我们拷打的那个人叫三立真人，他留下一处洞天，【规则】是只能筑基期及以下进入，里面藏着他的毕生财物。”

    “合体期的毕生财富？”孟景舟倒吸一口冷气，陆阳没有概念，他知道合体期的财富有多么惊人，看看家中族老就知道了，那简直是挥霍一辈子都挥霍不完的财富，他从小就非常羡慕。

    这要是能得到，或者能分个一鳞半羽的，那也是发达了。

    就算是问道宗这种庞然大物，也不能忽视一尊合体期的财富！

    “而且只能筑基期进入，嘿嘿，这不是给咱们两个机会吗？”陆阳和孟景舟嘿嘿笑道，这种限制境界的秘境，最适合他们发挥。

    大师姐带他们过来，肯定是考虑到他们的才华，想让他们两人进入遗迹洞天。

    祥云飞行速度极快，地上的人抬头望天，眨眼的功夫，一朵云彩便飞驰而过，快的像是出现了幻觉。

    不多时，三人便到了三立真人说的位置。

    大虞时代的地区划分和如今有所不同，按照现在的说法，三立真人的遗迹洞天在冀州东部华云郡大浪山山顶从上往下数第十六棵树下面。

    云芝抚摸树干，感受到空间波动，确认这里的确有一处洞天。

    洞天位置隐蔽，难以探查，强如云芝，也需要在极近的距离才能知晓是否有洞天。

    三立真人的洞天还未被人发现。

    云芝用食指和中指的背面轻轻弹了一下树干，伴随着一阵扭曲，黑漆漆的洞口呈现在三人面前。

    洞口是一道黑色旋涡的模样，黑色空间不停的旋转，空间内部有符文闪过，意味着被人加上了【规则】，是有主洞天，不能轻易进入。

    而这处洞天的进入规则便是，二十岁以下的筑基期才能进入。

    正当陆阳二人以为大师姐要让他们进去时，就看见大师姐两手捏住黑色旋涡边缘，硬生生撕开一个巨大的口子，什么规则在这一刻都分崩离析，通通限制不住大师姐。

    陆阳：“……”

    孟景舟：“……”

    按理说这时候不是他们的高光时刻吗，怎么跟想象中的不太一样？

    他们在这里是不是有些多余？那大师姐把他们带过来干什么？

    陆阳把问题问了出来，云芝侧着脑袋想了想：“离开囚峰的时候不是你们直接上来的吗，我没叫你们啊？”

    行吧，真成多余的了。

    精神空间内，不朽仙子笑的前仰后合。

    三人进入遗迹洞天，放眼望去，是一片空旷的草原，草原上大象慢吞吞的吃着树叶，狮子追逐羚羊，一口咬断羚羊的脖颈，草原另一侧是茂盛的雨林，隐约间能看到庞然大物在雨林中穿梭。

    陆阳明显感觉到自己的修为被压制住了，现在的他只能发挥出练气后期的实力。

    这时，云彩组成醒目的字体，出现在三人面前。

    【此地危险，速速离开】

    【此地危险，速速离开】

    【此地危险，速速离开】

    【如果你执意进入，请牢记三立洞天规则，这能救伱一命】

    【第一条：所有人的修为都会压制到练气期九层】

    【第二条：无法与外界联系】

    【第三条：三立洞天只有草原，没有雨林，如果你看到雨林，请不要进入】

    【第四条：狮子是善良的，如果狮子追赶你，请不要逃跑，它只是想和你玩耍】

    【第五条：羚羊是一种两脚直立的妖兽，头上长有盘旋的角，羚羊笑是正常现象，请不要害怕】

    【第六条：草原上没有大象，如果见到大象，请一定要向狮子寻求庇护，狮子会保护你】

    【第七条：如果你误入雨林，请不要慌张，保持镇定是在雨林活下来的必备条件】

    【第八条：雨林中的猩猩是人假扮的，所以会说话是正常现象，但猩猩不会主动找你说话】

    【第九条：雨林中的水是不能喝的】

    【第十条：如果你遇到筑基期妖兽，请模仿猩猩的叫声，筑基期妖兽会主动离开】

    【第十一条：以上规则都是真实的】

    接着陆阳又看到脚下有人用血写着数行字，血字潦草，像是匆忙间留下的。

    【赶紧逃跑，这里危险！】

    【这里发生了异变！】

    【注意！我写下的是真正的三立洞天规则！】

    【三立洞天有草原和雨林，雨林比草原更安全！】

    【狮子有金丹期修为，见人就吃！】

    【羚羊不会直立行走，如果听到羚羊笑声，速速离开！】

    【大象会保护你！】

    【在雨林中要保持镇定！】

    【不要主动和猩猩说话，否则你会变成猩猩！】

    【如果感觉自己身体有异样，赶紧喝雨林的水，能保命！】

    【不要模仿猩猩的叫声，会吸引来金丹期妖兽！】

    【三立洞天的规则都是假……】

    陆阳和孟景舟看到血迹，不寒而栗。

    血字还未写完，最后一个“的”字划出长长一道血痕，像是有人拼死爬出洞天，却被什么不知名的恐怖存在咬住身体，硬生生拖了回去，拖出一道醒目的血迹。

    两人头皮发麻，这个洞天里面有什么？

    “这些规则有很大的问题，处处是冲突，到底前一个规则是正确的，还是后一个规则是正确的？”

    “按照布衣镇的经历，第一个规则较为正式，是正确的？”

    “不一定，并没有说较为正式的规则是正确的，后一种看似是匆忙中写下的，何尝不是一种规则形式？”

    两人难以抉择，他们现在只有练气期九层，这里到处是筑基期和金丹期妖兽，不能力敌，唯有智取，但现在有两种规则，分不出真假，一旦选错，就是九死一生，万劫不复！

    “不要慌张，肯定有解决的办法，一个说狮子是善良的，一个说狮子会吃人，一个说大象会杀人，一个说大象能保护咱们，咱们可以把狮子和大象引到一起，看看谁能保护咱们，这样就能判断出哪个规则才是真正的规则……”

    “有没有可能两个规则都是半真半假，规则写出来就是为了坑人的？”

    “有点难办啊。”

    正当两人开动脑筋，想方设法想出求生之路时，只见云芝抬起手臂，露出白皙的手腕，轻轻打出一掌。

    这显然不是练气期的一掌，掌风蕴含着恐怖力量，呼啸肆虐，吓得狮子羚羊大象猩猩撒腿就跑。

    别管是吃人的，还是保护人的，面对这一掌没有任何区别，只有逃命的份。

    这一掌打穿了草原和雨林，形成一条直通终点的道路。

    这里的规则怎么可能限制住云芝？

    【反套路】【轻喜剧】【另类修仙】【吃喝玩乐】

    “这位仙子，你可知道修炼讲究劳逸结合，一味苦修只会适得其反？”

    “这就是你一直盯着我看的原因？”

    柳青穿越修仙世界，只要愉悦身心就能获得奖励，从此以后，整个世界多出了一个“最懂修炼的人”。

    (本章完)


------------

第一百四十九章 古代渡劫期

    “不对，这里的【规则】有问题。”云芝蹙眉，她一出手就发觉了不对劲。

    她刚才的一掌理应击碎了此地规则，但事实上规则是形散而意不散，即便这一掌收着力，也不应该。

    “此地有两种【规则】。”云芝明白了不对劲的地方，前一种用云彩写的规则是最初的规则，后来发生了异变，出现了第二种规则，也就是用血书写的【规则】。

    两种规则发生矛盾，导致整个洞天都是混乱的！

    有人故意让洞天混乱，能进不能出！

    且第二种规则作为外来规则，能和原本规则抗争，说明留下第二种的人比洞天主人更为强大！

    而三立真人是合体期巅峰。

    “呵呵，是何人打扰本尊沉睡？”

    冰晶咔嚓咔嚓破碎的声音响起，随即一股蛮横的气息从终点处迸发，犹如九天之上的王者，冷漠无情，睥睨天下。

    光芒冲破天际，气息令人心悸。

    那气息越发强盛，有横扫一切之势。

    “渡劫初期。”不朽仙子很快就判断出对方的境界。

    陆阳和孟景舟神情大变，渡劫初期，这是他遇到的最强敌人，一处合体期的洞天，为何沉睡着渡劫期大能？！

    不朽仙子见多识广，很快就想到了缘由。

    “很好理解，洞天是一处很好的藏匿地点，在洞天苏醒，能逐渐恢复实力，缺点是不能及时察觉外界变化，比如三立真人感觉到灵机变化，随之苏醒，但要是这个渡劫期，说不定等大世之争结束，都没醒过来。”

    “所以他有一个很聪明的做法，三立真人能醒过来，三立真人苏醒后，必然会回到洞天，三立真人发觉【规则】变化，必然有所行动，到那时，他会被三立真人的动作叫醒。”

    “这个渡劫期在洞天设立新的规则，就是为了让误入此地者丧命，不会打扰到他的沉睡。”

    陆阳冷汗直冒，没想到背后有这么复杂的因素。

    “嗨，你怕什么，有本仙在，区区一个渡劫初期，我一脚就能踹死。”黄豆豆大言不惭，反正有云芝在，轮不到她出手。

    “本座乃是血魔尊者，你是何人，报上名来。”血魔尊者冷漠的看着大师姐，能轻易将规则打破，对方最少也是渡劫初期。

    但那又如何，他自信就算对上渡劫中期，也能不落下风。

    “血魔尊者？！”孟景舟低声惊呼。

    “你认识？”陆阳问道。

    “认识。”渡劫期数量不多，每一位都有资格在史书上大书特书，是故孟景舟听过血魔尊者的名号，小时候他睡不着，母亲经常用血魔尊者吓唬他。

    “血魔尊者是一位魔修，杀人无数，传说他将天下城池写在纸条，捏成纸团，抓到哪一个，就用哪一城的人修炼，他的修炼之路铺满枯骨！”

    “他还扶持过一任虞帝，自己成为国师，在大虞王朝呼风唤雨，后来不知怎么就消失了，有人说他作恶多端，死在雷劫下，现在看来，他躲在了这里！”

    “问道宗，云芝。”

    见云芝不为所动，血魔疑惑，自己的名号没有流传到这个时代吗？

    也罢，那就大杀一场，让世人知晓本尊的名号。

    渡劫期和合体期不一样，他们苏醒后能迅速回归巅峰状态。

    一尊血色巨人顶天立地，嘶吼咆哮，血色巨人将【规则】化为斧头，轻轻挥舞，空间震荡，仿佛整个洞天都承受不住他的威能！

    云芝单手竖在胸前，散发出无量金光，好似壁画上走出的济世佛陀，神圣至高，不可侵犯亵渎。

    她推出一掌，万道金光洞穿幽冥，打向血色巨人。

    血色巨人以双斧阻挡，【规则】形成的双斧在万道金光中逐渐消融，一同消融的还有血色巨人坚硬的外壳。

    血魔尊者大惊失色：“不对，伱不是渡劫初期！”

    他撕破空间，转身就跑，和一位渡劫中期交手，短时间分不出胜负，没必要为了意气，招惹这样一个敌人，不划算。

    撕破空间后，会随机传送到世界的任何一个位置，对方绝对找不到自己。

    血魔尊者刚想大笑几声，放下狠话，就见面前有无限璀璨的金光，金光之中，一道倩影款款走来。

    倩影走路看似不快，实则快到极致，眨眼功夫就出现在血魔尊者身前。

    “不对，你根本不是渡劫中期，渡劫后期也没有你这种手段，你是渡劫巅峰，甚至更……”

    “你知道的太多了。”云芝冷漠回应，两手一合一拧，将血魔尊者的灵魂挤出。

    渡劫期肉身是最好的炼器材料，不能轻易打碎。

    云芝摸出玉净瓶，将血魔尊者的灵魂装入，准备回到宗门，慢慢拷打。

    整个过程轻松惬意，洞天风轻云淡，好似什么都没有发生过一样。

    狮子和羚羊跳双人舞，关系融洽，努力证明它们是好妖兽，大象躺在地上，四脚朝天装死。

    “看来古代渡劫期可能隐藏在洞天里。”云芝若有所思，这是之前没有想到事情，离开洞天后要把这个事情告诉另外四个仙门和大夏王朝。

    “走吧。”云芝留下轻飘飘一句话，迈开轻盈的步伐，走向终点。

    陆阳和孟景舟对视一眼，一路小跑，跟了上去。

    这一路上并未有任何危险——最起码在陆阳和孟景舟看来是这样的。

    但在妖兽眼里就是另一个景象了——恐怖的大魔王散发着令人心悸的寒霜气息，领着她的两个侍从，肆意在洞天行走，极度危险。

    三人抵达终点，终点处放置着数个巨大的金色宝箱，以及成堆的灵石，极品灵石的数量比高级灵石还要多，令人垂涎欲滴。

    这里不仅有三立真人的宝藏，还有血魔尊者的部分东西。

    云芝打开金色宝箱，里面放着各种天材地宝、功法秘籍，看的陆阳和孟景舟眼花缭乱，以孟景舟的见识，一时间都难以分辨出这些天材地宝的根脚。

    云芝可以轻易分辨出这些东西的名称和作用：“化龙草，蛟龙吞服并炼化，可提升三成化龙的几率。”

    化龙是所有蛟龙的梦想，不用想也知道这东西有多值钱。

    “菩提果，服之能提升慧根，代价是永远失去头发。”

    “赤阳金刚砂，炼制高级火属性法宝的必备材料。”

    “琉璃天净水，涂抹全身可保持肉身十万年不朽。”

    “合体期妖兽内丹……”

    “合体期龙筋……”

    “合欢散……”

    合字辈宝物比较多。

    (本章完)


------------

第一百五十章 应天仙这孙子

    可惜的是，有部分天材地宝因保管方法欠妥当，已经失去药性，沦为凡品，有部分天材地宝因时代变化，价值大不如前。

    例如合欢散，已经过期了，例如化龙草，两千年前龙族发现了稳定培育的办法，化龙草的价格大跳水。

    “有考古价值和纪念意义，可以卖给龙族博物馆。”云芝低语，野生保存完好的化龙草十分罕见，她去过龙族博物馆，里面并未有野生化龙草。

    “就这些破烂玩意，我还活着的时候，这些东西掉在地上我都不稀罕捡！”黄豆豆一脸不屑，和陆阳说道，“等你找到我的藏宝地，让你见识见识什么才叫真正的宝物！”

    陆阳翻了个白眼，当做没听见不朽仙子的话，继续和大师姐一起翻宝贝。

    不朽仙子气的跺脚，在上古时代，有多少修士倾家荡产，就为了见上本仙一面，听本仙说两句话！

    本仙说的可是仙言，能受益一生！

    这小子真不知好歹，不理他了！

    忽然，陆阳翻到一本包装精良的厚书，厚书质地柔软，一看就不是凡品。

    许是这本厚书真的不凡，血魔尊者还特地在一旁标注厚书的来历。

    陆阳念道：“这本仙法乃是吾在一处黑市地摊所得，据地摊老板讲，此物不知来历，不知材质，不知内容，但能确定的是，此物历史悠久，且被强大的阵法封印，乃是上古时代之物。”

    “吾笑那老板不识货，怀宝不自知，吾拼尽张开天眼，看到封印之下，署名位置有一个‘仙’字，这何止是上古之物，这是上古四仙之物，仙人著书，有可能是传说中的仙法！”

    “可叹可叹，上古封印强大，吾穷其一生也无法打开。”

    “仙法！”陆阳惊叹，心脏砰砰砰跳的厉害，想不到这里藏有传说中的仙法，大机缘啊！

    而且是这么厚一本书，不是记载的仙法太复杂，就是记载了数种仙法，不论是哪一种可能，都非常珍贵！

    他尝试翻开书，和血魔尊者留言一致，无法翻开。

    “嗯？这东西看着眼熟。”不朽仙子意志力强大，足足二十秒没有搭理陆阳。

    “仙子见过？能解开封印吗？”陆阳问道。

    “自然，这种小封印，弹指可解。”

    陆阳按照不朽仙子教导的方法，小心翼翼的将灵力灌输进去，真的解开了封印。

    陆阳按捺住激动的心情，打开古籍，古籍右下方写着作者的名字——应天仙。

    果真是仙人著书，陆阳一喜，应天仙应该是一位靠谱的仙人，上古五仙都和不朽仙子一样，上古还不得完蛋了？

    再往上看，看到书名——《烹饪大全》

    “嗯？”

    陆阳翻了几页，发现内容和书名完全一致，讲的是如何烹饪各种妖兽。

    我去你大爷的仙法！

    应天仙伱是一点都靠不住啊！

    这种东西你还要套上封印，怎么，是怕人族把妖兽吃灭绝吗？

    不朽仙子发现了不对，皱眉道：“不对啊，本仙吃遍妖兽奇珍，将烹饪经验汇总成书，是本仙的得意之作，这本书是本仙写的，怎么变成应天仙了？”

    不朽仙子咬牙切齿：“应天仙这孙子趁我死的时候，抢我的著作？”

    “原来是你写的，那就很合理了。”陆阳恍然大悟。

    “你说什么？”不朽仙子神情不善。

    “啊不是，我是说应天仙吃饱了撑的在这种书上写名字。”

    不朽仙子觉得陆阳太看不起自己了：“你小子没眼力价，瞧不起我的著作。要是能学会我这本书，高低是个渡劫期灵厨，这要是放在外面，会有一大堆人哄抢，狗脑子都给打出来！”

    “我当初给其他四个人做饭的时候，他们自觉配不上吃我做的饭，想尽各种办法找借口不敢过来！”

    “真的不是你做的太难吃吗？”

    “胡扯，本仙做饭都能冒出金光，怎么可能难吃！”

    一人一仙吵吵闹闹，兜兜转转又回到应天仙的事情上，讨论了半天也没有讨论出个结果，陆阳把这件事告诉了大师姐，云芝只是蹙眉，并未说什么。

    孟景舟这边找到一些功法，按斤计算，有些已经失传，有些经过改良，总得来说，收获不小。

    云芝在翻找宝藏时，露出惊讶的神情：“这是一位无垢仙体的修炼心得？”

    云芝惊讶，没想到能在这里找到一份无垢仙体的修炼心得，还是一位合体初期的修炼心得。

    仙体修炼心得罕见，适合问道宗的修炼心得就更罕见了。

    陆阳在精神空间问道：“仙子，你们那时候有仙体吗？能成仙吗？”

    据陆阳所知，世间共有二十种仙体，是比单灵根更为罕见的体质，每一位仙体修炼到合体期后，自动形成【规则】，威力骇人，诡异莫测，令人防不胜防。

    陆阳听说宗门内有两位仙体，桃夭叶和她的师父六长老，桃夭叶是羽化仙体，六长老是无垢仙体。

    此时的黄豆豆还沉浸在“应天仙这个不要脸的东西抢她著作权”的愤怒中，愤怒来得快去的快，黄豆豆是个大度的人，她听到陆阳的问题，很快就转移了注意力。

    “仙体？我们那时候有仙体，仙体的历史比你想象的要悠久的多。”

    “仙体之说能追溯到最古老的年代，那时候人族尚不知如何修炼，全靠摸索，筑基、元婴、化神就是仙体依靠仙体的特性，一步步走出来的。”

    “仙体成仙的，我只知道一个人，九重仙，他是一位强劲的对手，和我实力旗鼓相当！”不朽仙子提及九重仙时，神情凝重，认可其实力。

    “九重仙是我们当中第一个成仙的，据他所言，他能成仙，仙体有很大的帮助！”

    陆阳又偷偷问道：“那大师姐是仙体吗，大师姐究竟是什么修为？”

    不朽仙子嘿嘿一笑：“你猜。”

    陆阳脸一黑，我拿头猜。

    “陆阳，你回宗门后，将这份修炼心得交给六长老，这份修炼心得和她最贴切。”

    “是。”

    三人回到问道宗，收获丰厚。

    云芝去囚峰刑讯逼供血魔尊者，孟景舟回炼体峰修炼，陆阳去六长老所在的无尘峰，把修炼心得送过去。

    十一点左右还有一更

    (本章完)


------------

第一百五十一章 六长老（求月票）

    无尘峰，六长老风雅所在的山峰。

    无尘峰和月桂仙宫有些类似，只招收女弟子，莺莺燕燕，美女如云，而最漂亮的，当属六长老。

    传闻中，六长老和月桂仙宫宫主是至交好友。

    陆阳听师兄们说过很多次六长老，都说见到了六长老不要失态，六长老是一位美到窒息的女子。

    “陆阳？你来这里做什么？”无尘峰下，陆阳遇到了桃夭叶。

    桃夭叶身材高挑，青春靓丽，在人群中十分出众。

    陆阳拿出古籍：“大师姐说让我把这本书给六长老。”

    “师父有事外出，大概还要等上半个多时辰，你进来坐坐？”桃夭叶邀请道。

    陆阳露出跃跃欲试的为难神情：“这样不好吧，我一个大男人……”

    “没关系没关系，反正无尘峰就咱俩修为最低，出不了事的。”

    陆阳默默的看着桃夭叶，桃夭叶眼神澄澈，好似全然不知这句话给陆阳的心理造成多大伤害。

    陆阳叹气，跟着桃夭叶往前走，桃夭叶扭过头去，嘴角扬起一丝狡黠的微笑。

    “哦对了，我还欠你五个贡献点，现在还给伱。”陆阳买十牛之力丹的时候还差五个贡献点，从桃夭叶这里借了五个。

    十牛之力丹还挺管用的，对陆阳帮助很大。

    “你还记着呢，我都忘了。”桃夭叶嘿嘿笑道。

    “话说本仙是不是也有很多贡献点？”不朽仙子想起来自己现在是问道宗荣誉客卿，还杀死过一位合体期，云芝奖励了她很多贡献点。

    “陆阳陆阳，我要兑换我要兑换。”

    不朽仙子吵吵闹闹的，陆阳忍不住说道：“等从无尘峰离开了，我带你去贡献兑换榜看看，你想买什么就买什么。”

    “这还差不多。”不朽仙子满意的点点头，觉得陆阳是个可塑之才。

    “你要小心那边，绝对不要过去。”桃夭叶指着一处水池，提醒陆阳。

    水池烟雾缭绕，看不清里面的情况，有悦耳铃铛般的笑声响起。

    “师姐们喜欢在那里洗澡，前些年有一位师兄仗着自己遁法高明，潜入无尘峰，想去偷看师姐们，然后就听到师兄的惨叫声。”

    “这位师兄现在在哪？”

    “师兄遁法高明，已经人间蒸发了。”

    “……”

    妈诶，无尘峰好危险。

    陆阳庆幸自己是正人君子。

    桃夭叶带陆阳来到她往常的练功地：“比划比划？”

    “好。”陆阳欣然答应，拿出青锋剑，不朽仙子这才想起来，陆阳是剑灵根，从理论上讲，是用剑的。

    她复活后，还没见过陆阳用剑。

    “陆师兄，小心了，我最近两个月学了新东西。”桃夭叶撑开红纸伞。

    她手腕一拧，手掌微微放松，红纸伞转了起来，桃花瓣纷纷扬扬，如雨如雪，遮挡了陆阳的目光。

    剑光凌空，扫过空气之声呼啸，要将桃花瓣扫空。

    陆阳背后，桃花瓣逐渐形成一道人影，桃夭叶纸伞合拢，横劈下去。

    陆阳好似早已料到桃夭叶的动作，单手负剑，置于背后，挡住这一剑。

    红纸伞不知是何材质，竟然能和青锋剑硬碰硬而没有一丝损坏。

    剑光乍现，桃夭叶没想到陆阳的剑招这般迅捷。

    “点字诀！”陆阳目光微凝，毫不留情，刺向桃夭叶的胸口。

    桃夭叶轻笑一声，步伐向后倒退，伞尖和剑尖碰撞，试图大乱陆阳的剑法，可陆阳的手很稳，没有丝毫抖动，紧追不舍，刺向桃夭叶。

    桃花雨中，青锋剑与红纸伞碰撞，两人身法矫健，一晃而过，不见人影。

    两人互有胜负，却始终没有寻到合适的时机，打出致命一击。

    忽然，陆阳眼睛一亮，找到桃夭叶的漏洞，青锋剑滑若游鱼，在桃花雨中穿梭，架在桃夭叶的脖颈上。

    “我认输。”桃夭叶无奈举手投降。

    陆阳招式再变，刺向无人的地方，真正的桃夭叶看着明晃晃的剑尖对准眉心，非常惊讶。

    这回桃夭叶真的认输了，桃花雨消失不见，原本投降的桃夭叶消失，一切都是幻觉。

    “你是怎么看出来真正的我在那里？”桃夭叶不觉得输一场有什么，她善于战后学习经验。

    “我修炼的功法是《明心见性诀》，能勘破幻境，是你的克星。”

    “明心见性诀？没听说过啊。”

    “我自己写的。”陆阳得意，能自己写功法可不是简单的事情。

    桃夭叶还想说什么，抬头看见一道绯色烟霞从头顶飞过。

    “师父回来了。”

    桃夭叶带陆阳来到六长老的洞府，果真如师兄们说的那样，六长老容貌极美，和大师姐那种冷若冰霜的美人不同，六长老笑容温和，像是一位知心大姐姐，给人一种很温暖的感觉。

    呼——呼——呼——

    陆阳忽然觉得呼吸不畅，像是周围的氧气都消失了，他拼命呼吸，想从空气中挤出一些氧气，奈何无济于事。

    “夭叶，你没告诉她我的事情？”

    桃夭叶一拍脑门：“忘了。”

    桃夭叶赶紧把陆阳拉到距离六长老比较远的距离，陆阳像是从岸边回到海中的鱼，拼命呼吸。

    “呼——呼——这是什么情况？”

    桃夭叶抱有歉意的笑道：“不好意思啊，忘了跟你说，我师父她是无垢仙体，不沾尘埃，会自动排出周围的空气，她自己也不能控制，所以靠近她的人会有窒息感，屏住呼吸就没事。”

    陆阳：“……”

    怪不得别人都说六长老是一位美到窒息的女子。

    你们问道宗都这么诚实吗，说话都不用形容词，只说大实话？

    陆阳屏住呼吸，再次找到六长老。

    对于一位筑基期，只要有准备，暂时不呼吸并无大碍，到了金丹期，可体内自循环，不呼吸都没事。

    “陆阳见过六长老。”陆阳恭敬行礼，“师父和我说起过您，说他一直把您当亲姐姐看待。”

    在飞车上面，不语道人和陆阳讲起他和六长老的关系，说的那叫一个感人，陆阳和孟景舟听了都很感动。

    六长老冷笑：“是吗，我一直把他当亲孙子看待。”

    陆阳语塞，在考虑要不要日后出门只报大师姐的名字，师父那种丢人招仇恨的名字还是算了吧。

    （为盟主贫乳萝莉加更）

    (本章完)


------------

第一百五十二章 《种树诀》

    “这是大师姐让我给您的古籍。”陆阳不再提师父的事情，掏出无垢仙体修炼心得。

    六长老惊讶的看着古籍：“小云有心了，居然能找到这种好东西。”

    仙体的修炼心得不多，恰好跟自己一样的就更少了。

    六长老笑的很开心，像是买到心意的书籍，回家就看。

    “《池芊芊修炼日记》”

    “修炼第一年：师父告诉我，我是千里挑一的无垢仙体，修炼速度远超同龄人，真是个好消息，我要努力修炼……”

    “修炼第二年：修炼速度真的好快，别人才练气九层，我都筑基了，无垢仙体的特征特也逐渐表现出来，我不能辜负师父的期待，要努力修炼……”

    “修炼第三年：提升境界比喝水都快，金丹期了，还是一品金丹中的无垢金丹，不沾一丝尘埃，师父说修炼无止境，不能懈怠，我一定要努力修炼……”

    “修炼第七年：元婴期……”

    六长老不断翻阅，书中记载了大虞修士池芊芊的一生经历，称得上是波澜壮阔，六长老沉浸其中，终于，她翻到最后一页，心一颤。

    前一页才到炼虚期巅峰，后一页肯定是合体期，怎么合体期的经历就一页？难道对方遭遇了什么不测？

    六长老压下心中不安，翻到最后一页。

    “修炼第六百年：终于修炼到合体期了，反正也到不了渡劫期，开摆！”

    日记结束。

    六长老：“……”

    她揉了揉眉心，在思考刚才看了个什么玩意。

    也不能说没用，筑基期到炼虚期的修炼历程记载的还是很详细的，对她有一定的参考作用。

    “替我谢谢小云的好意，小云掌管问道宗，我就算想答谢她，这里也没什么能看得上眼的东西。我听小云讲过，说你的法术天赋别具一格，有开宗立派的资本，不如这样，我给你一册法术可好？”六长老温和的笑道，用神识给陆阳传音。

    六长老附近形成真空领域，只能用神识交流。

    陆阳应下。

    “不过我的攻击手段依赖于仙体之威，没有适合你的法术。”六长老沉思，应该给陆阳一册什么样的法术才好。

    “对了，给伱一册《种树诀》吧。”

    “《种树诀》？”陆阳神情古怪，这名字听起来好普通，学成以后干什么，在荒山种满树木，促进修仙界构建绿色发展新格局？

    还是说种树种的多，大师姐能给自己颁发小红花，授予“环保小卫士”的称号？

    六长老如何不明白陆阳在想什么：“你莫要觉得这法术名字普通，这可是无数灵植修士渴望得到法术，若是修炼有成，便能促进灵植生长，大宗门都要供着你。”

    “你看二师兄，他为什么能守在药园，就是因为他是本宗《种树诀》修炼的最好的人。”

    陆阳一想，觉得是这么一回事，这门法术学好了，一辈子吃喝不愁，大宗门都有自己的种植园，抢着要你。

    六长老又说道：“闲暇之余，亦可修炼这门法术，能平复心情，修身养性。”

    “夭叶这孩子的《种树诀》学的不错，你若是有什么不懂的地方，可以问她。”

    陆阳接过功法，谢过六长老，和桃夭叶一同离开六长老的洞府。

    离开之后，两人恢复呼吸。

    “天色尚早，在我这里学习吧，我也能教你。”桃夭叶建议道。

    陆阳觉得可以。

    《种树诀》，一种以自身灵力促进灵植生长的木系高难度法术，入门困难，小成困难，大成更加困难。

    种树诀要入门，首先就要心如古井，进入一种类似天人合一的状态，去感悟灵植，理解灵植，顺应灵植生长规律，使其自然而然的迅速成长。

    “初次修炼，用凡间种子最合适，咱们的灵力能轻松让种子长成树木，传说中的修炼天才甚至可以做到第一次修炼，就种树生长开花结果，整个过程一气呵成。”

    “柳树通人性，最适合用来修炼种树诀，这是一粒柳树种子，陆师兄你拿好，闭目，看看能否和柳树种子达成共鸣。”桃夭叶递给陆阳一根柳絮。

    陆阳按照种树诀上面记载的方法，结合桃夭叶的修炼心得，用心感悟。

    微风拂面，吹过草坪，太阳的光芒并不强烈，给人一种十分舒适的感觉。

    陆阳逐渐放空自己，他感觉自己游离于天地间，隐隐约约间抓住了柳絮的生命纹路。

    桃夭叶感受到陆阳的异样，神情诧异，当初自己做到这一步用了三天时间，师父都夸自己这种感悟能力在历史上都能排的上号。

    而陆师兄用了半个时辰就做到了！

    “早就听说陆师兄道法天赋堪称一绝，甚至比剑法还要高明。”

    但桃夭叶没想到陆阳的道法天赋高到这种程度。

    “难怪由大师姐亲自教导，这种天赋，换成别人怕是也教不了。”

    不朽仙子听到桃夭叶自语，深以为然，可不是嘛，本仙都教不会他。

    此时陆阳对种树诀有了新的感悟，他将柳絮放在地上，一指点在柳絮上，以自身灵力作为柳絮的生长动力。

    “长！”陆阳大喝道。

    半晌过去，什么都没发生。

    桃夭叶在一旁弱弱的提醒道：“那什么，陆师兄，大家种树一般选择把种子埋进土里。”

    “有道理。”

    陆阳拾起柳树种子，运转法术“缩地”，嗖了一下缩进土里。

    桃夭叶瞪大美眸，想不到陆师兄还会五行遁法中的土遁法？

    土遁法在五行遁法中最为便捷，无论是进攻、逃跑、隐藏，都是绝佳的选择。

    桃夭叶想要学习土遁法，但学习难度太大，始终学不会，也就不了了之。

    “不过怎么感觉陆师兄的土遁法跟我学习的不太一样？”

    桃夭叶喃喃自语的时候，就见一株柳树拔地而起。

    “一次性就成功了？！”桃夭叶惊呼，她修炼的时候练废了四次柳树种子才成功。

    “嗯？”桃夭叶揉了揉眼睛，还以为自己看错了。

    柳树拔地而起，树的两端挂着两个陆师兄。

    陆阳心如死灰的在柳树上挂着，一荡一荡的。

    这次是哪里练错了，为什么我种下一颗柳树种子，树上长出两个我？

    (本章完)


------------

第一百五十三章 植物人

    传说在大虞王朝建立之初有一位天才，他对法术有一种天生的亲和力，能迅速学会任何法术，天赋近仙。

    这位天才的成长速度超乎所有人的想象，以最快的速度走完其他修士一生都在追求的境界，成为了渡劫期，道号万法真君。

    古籍中记载，这位万法道君年少时学过种树诀，只消半个时辰，就学会了旁人数日乃至数月才学会的法术。

    万法道君种下柳树种子，落地生根，长成茁壮树木，开花结果，一时间传为美谈，名传千古，直至今日，这则故事还在流传。

    桃夭叶把万法道君和陆阳对比了一下，觉得还是陆阳更胜一筹。

    陆阳半个时辰悟道，使用土遁法种树，柳树迅速成长，开花，结出两个陆阳。

    “还是陆师兄更厉害一些。”

    柳树上有两个人，一个是陆阳，另一个也是陆阳。

    一个陆阳是本体，另一个陆阳穿着用柳叶编制而成的衣物，代价是柳树上一片叶子都没有，都给了陆阳的分身当衣服穿。

    “我这是练错了哪一步？”陆阳锲而不舍的寻找问题所在。

    结果和以前一样，找不到原因。

    “陆阳，你成植物人了！”不朽仙子大呼小叫，幸灾乐祸。

    “闭嘴。”陆阳脸一黑，“算了，先下来吧。”

    陆阳活动了一下身体，不影响什么，他切断脖颈后的柳树枝，嘿呦一声落地。

    他望向另一个自己，尝试用精神力去控制对方，对方的手指竟然真的活动了一下。

    在陆阳的控制下，植物人也切断了脖颈后的柳树枝，成功落地。

    两名陆阳脱离柳树，柳树迅速枯萎，缩小成柳树种子，只不过柳树种子已经完全失去了生命力，无法再生长。

    陆阳控制自己的分身活动，起初还不熟练，慢慢的熟练起来，便能一心二用，一边自己活动，一边控制分身。

    “嘿嘿，你这是多亏了我！”不朽仙子邀功。

    “你能控制另一个分身，是因为伱开辟了精神空间，精神力比筑基期强大很多。你想想看，当初你是怎么开辟精神空间的？”

    陆阳想了想，认真说道：“是仙子你想要夺舍我，强行进入我的身体，开辟了精神空间。”

    不朽仙子俏脸一黑，强调道：“装的，我都说了那是装的！”

    陆阳觉得以不朽仙子的智商，当初确实是装的。

    陆阳继续探索分身，分身只能在二十米范围内活动，一旦超过二十米，便无法感应到分身的存在。

    二十米正好是陆阳精神力的范围。

    二十米里，只有十米内的控制是精准的，在十米到二十米区间内，控制力会随着距离增加而衰减。

    陆阳分身也不够结实，和柳木一样。

    “因为柳木是凡品，所以不够结实？”

    陆阳想尝试真正的灵植，不过他此前并未收集过树木种子，手头上没有合适的材料。

    “陆师兄，试试这枚桃树种子，不是凡品？”桃夭叶看出了陆阳的困难，好心的递给陆阳一枚种子。

    桃夭叶兴致勃勃的观察陆阳，她非常喜欢探索新鲜事物和未解之谜，而现在最吸引她的未解之谜就是陆阳。

    “这多不好，多少贡献点，我买。”成为魔教卧底给了很多贡献点，陆阳到现在都没花完。

    “不用，这是无尘峰上的桃树种子，不要钱。”

    陆阳记住桃夭叶这份情谊，尝试种桃树。

    桃树种子埋进土里，运转种树诀，无事发生。

    “难道必须用法术缩地？”陆阳狐疑，种柳树种子的时候用的就是缩地。

    “缩地。”

    陆阳缩进土里，运转种树诀，果然有效。

    一株粗壮的桃树在桃夭叶面前破土而出，树上结着两个陆阳，一个真正的陆阳，一个植物人陆阳，脸上腮涂抹着粉色腮红。

    陆阳眼角一跳一跳的：“这桃树怎么还带染色的？”

    “算了，能成功就行。”

    陆阳控制变成植物人的自己活动，心中一喜，他能明显感觉到，植物人陆阳的身体强度有所变化，约莫有自身七八成的样子。

    这已经很了不起了。

    想想看，战斗的时候使用种树诀，变出两个自己，新出现的自己有七八成实力，且和自己配合的天衣无缝，战力瞬间飙升，打敌人一个措手不及。

    桃夭叶也看出了这一点，佩服陆师兄。

    万法道君天才吧，那也不过是按照前人的步调，老老实实的练成了种树诀，没有创新，你看看陆师兄，硬生生修炼成一门攻击类法术，而且攻击力极强！

    此时，空中的六长老默默的看着陆阳，转身离开。

    原本她还想着陆阳要是有什么不懂的地方，桃夭叶解答不了，她可以下来解答，也算尽到长辈的职责。

    现在一看，算了吧，还是把解答的任务交给小云，我就不越俎代庖了。

    “小云说陆阳的道法天赋足以开宗立派……”

    六长老对此表示怀疑态度。

    天赋很高不假，但要说开宗立派，弟子能学得会？

    陆阳醉心修炼，使用植物人使用的越发娴熟，桃夭叶在一旁观察着，对种树诀有了更深一层的感悟。

    当然，是对正常的种树诀。

    天色渐晚，陆阳不好意思待在无尘峰，告别了桃夭叶，去任务大殿兑换一些东西，总不能一直用桃夭叶的种子，自己要买点备用。

    对此不朽仙子举双手赞成，她终于可以大买特买了。

    陆阳离开后，桃夭叶神情一变，她感受到莫名的压迫，这种压迫感令她窒息。

    危险！

    她无奈的扭头，给师父传音：“师父，你过来的时候能不能提前说一声，我每次憋气都很不容易的。”

    六长老站在桃夭叶身后，一脸无辜的表情。

    “忘了你还不是金丹期。”六长老下意识的以为她所有的弟子都是金丹期。

    桃夭叶：“……”

    这就是报应吗？

    上午调侃陆师兄修为低，晚上就轮到我了。

    六长老没忘记来的目的：“你对陆阳有感情吗？”

    桃夭叶脸颊迅速涨红，虽然她平日里大大咧咧的，但涉及到这个问题，无论是喜欢还是不喜欢，都不愿意和师父谈：“师父你在说什么，我跟陆师兄是正常来往。”

    六长老继续传音：“前些日子，红霞总跟我打听陆阳这孩子是个什么样的人，我怀疑她听说陆阳是个优秀的孩子，想把她的好徒儿兰亭介绍给陆阳，你要是对他有感情，就要小心了。”

    六长老一副笃定的样子，觉得自己的猜测肯定没错。

    落红霞，月桂仙宫宫主。

    桃夭叶翻了个白眼，没有说什么。

    在外人看来，师徒俩久久对视而不说话，是一副非常奇怪的画面。

    当然，换一个角度看，也可以理解为师徒二人心有灵犀，一切尽在不言中。

    (本章完)


------------

第一百五十四章 黄豆豆购物

    陆阳来到任务大殿时，已是深夜，偌大的大殿只有寥寥数人。

    据陆阳的了解，师兄师姐们作息规律，白天努力完成任务，斩妖除魔，捍卫正道，到了晚上，要么撒欢的玩，要么打坐休息。

    当然，这里说的撒欢玩，并非世俗意义上理解的吃喝玩乐，而是一边饮酒作乐，一边斗法，休息修行两不耽误。

    是故现在的任务大殿并无多少人。

    陆阳滑动兑换栏，选择那些品阶不错，价格又不贵的灵树种子。

    “石楠树、石榴树、苹果树……”

    陆阳扫过种子，都不是很满意，品质和价格都过得去，就是没有气质。

    “还用看价格？本仙的贡献点你随便花！”不朽仙子一如既往的大方，她刚才查了一下自己的贡献点，比对了一下价格表，意气风发，觉得这区区问道宗也不过如此。

    陆阳没有吃软饭的习惯，而且占傻子便宜良心上也过意不去。

    不朽仙子鼓着腮帮子盯着陆阳，身处精神空间，陆阳的一些想法她能模糊感应到。

    刚才的一瞬间，陆阳不敬仙人！

    陆阳继续挑选种子：“椰子树、榴莲树……菩提树，菩提树种子不错！”

    菩提树在佛门中有特殊含义，诸多传说都有菩提树的影子，陆阳觉得菩提树非常适合自己天才的身份。

    “就你了，菩提树种子。”

    陆阳买下十枚菩提树种。

    轮到不朽仙子的时候，不朽仙子看到琳琅满目的兑换品，两眼发光，都不知道该买什么才好。

    “买点能恢复力量的天材地宝？”

    若是不朽仙子恢复到上古状态，陆阳就算有一个大靠山了，他背靠大师姐和不朽仙子，这修仙界还不是他陆某人说了算？

    不朽仙子不屑的说道：“你在说什么，我可是仙人，仙人懂不懂，修士的顶点。世间哪有这么多天材地宝有资格让我使用？”

    言下之意，就是兑换榜单里没有能够恢复她力量的东西。

    “那买两粒驻颜丹？”

    “且不说本仙容颜永驻，没有瑕疵和无垢，不会衰老，本仙才十六岁，何须驻颜？”

    陆阳心说仙子伱说多了吧，你说你六岁，身体发育比较快我都信。

    陆阳不给仙子建议了：“你随便挑吧。”

    “这个盲盒不错诶，才两百贡献点一次，有概率开出稀有功法、法术、万年份天材地宝等一系列珍贵宝物！”

    陆阳眼角一跳，这是谁搞出来的玩意？

    他有心想劝阻，但看不朽仙子兴奋的模样，知道大概是劝不了。

    “陆阳，用一下你的身体，我买五十个盲盒！”

    不朽仙子只有灵魂，无法直接购买，需要暂时附体陆阳。

    陆阳叹气，任由仙子使用身体。

    一万贡献点说花就花，眼睛都不带眨一下的，陆阳三人辛苦潜入魔教奖励的贡献点加起来才八千五百贡献点。

    不朽仙子抱着五十个盲盒，晃晃悠悠的来到大殿角落，坐下慢慢拆盒。

    其实用仙识一扫，就什么都知道了，只不过不朽仙子觉得这样就失去了新鲜感，不如一件件拆。

    “小熊玩偶、小狗玩偶、棒棒糖、大铁锅……这都是什么玩意，说好的珍贵宝物呢？”

    不朽仙子觉得自己被坑了。

    陆阳心说我就知道是这么个结果。

    不知是不朽仙子运气好，还是出盲盒的人有良心，还真让不朽仙子开出来好东西。

    “还魂丹，濒死之际魂魄离体，服用此丹，可唤回魂魄，保住一命。”

    保命丹药，只不过对陆阳和不朽仙子都没什么用。

    陆阳就算濒死，魂魄想要离体，不朽仙子都能拉住他的脚脖子，把他拽回来。

    不朽仙子就更不用说了，根本不存在濒死的可能性。

    “勉强算个收获，收起来吧。”

    不朽仙子本能的想受到陆阳的身份玉佩里，身份玉佩能识别灵魂，不朽仙子用不了。

    不朽仙子固然能强行打开，但没这个必要，等把身体还给陆阳的时候，让陆阳自己收起来就好。

    “毁尸散，将粉末洒在尸体上，尸体便会化为浓水，用水一冲，世上便再无此人。”

    “注：只能毁灭金丹期及以下的尸体。”

    陆阳眼角微跳，反复告诫自己，问道宗是名门正派，毁尸散是为了打败敌人，消除隐患，万不得已的情况下才用到的东西。

    “山河观想图，观想此图，能扩充精神空间，提高精神力。”

    “作者，季鸿文。”

    季鸿文是四长老的弟子，一位擅长画道的儒修，和大师姐、戴不凡同一届的。

    陆阳眼睛一亮，这是好东西啊，他现在的精神力已经到了筑基期的极限，再提升反而会损坏精神空间，等他到了筑基后期，就能进一步提升精神力了。

    不朽仙子撇嘴，借用陆阳的身体拍胸脯：“观想这东西做什么，效率又低又不好用。等你到筑基后期了，直接观想我，我这是名副其实的仙子图，效果肯定比这什么不知名的观想图好用！”

    “守口如瓶丹，服用此丹，面对严刑拷打，不使用美人计，绝对不会招供！”

    “自动书写阵，如果你被长辈罚抄经文功法，使用此阵法，可以模仿字迹，帮你罚抄！”

    陆阳感叹：“看来师兄师姐们为了省事，发明了这套阵法啊。”

    “不对！”不朽仙子发现了异样，“这个自动书写阵有暗门，一旦使用，会被长辈发现！”

    陆阳：“……”

    好家伙，难道这东西是问道宗长老们发明出来，在这里钓鱼的？

    他就知道，这帮长老平日里看起来不着调，真要是算计起人来，一个比一个有办法！

    盲盒开完了，总的来说这一万贡献点花的比较亏，不过不朽仙子不在乎，她很喜欢一开始的小熊玩偶和小狗玩偶，想着一会在精神空间模拟出来。

    精神空间里，不朽仙子可以模拟出任何东西。

    “该买点什么有意思的东西呢……”不朽仙子花贡献点大手大脚，想一次性花完。

    “就你了，来三张！”不朽仙子拍板，决定就是这三张兑换券，正好能把贡献点花的差不多。

    陆阳生出不妙之感，什么兑换券这么贵，他仔细看三张兑换券，上面写道：

    问道宗宗主一日体验游。

    (本章完)


------------

第一百五十五章 这不巧了吗？

    “问道宗宗主一日体验游”兑换券，兑换榜上最贵的兑换奖品，到目前为止，还没有一位弟子的贡献点足够兑换这个。

    有五位师兄为了集资兑换，在争论谁当宗主的时候还大打出手，受伤住进丹鼎峰，痊愈后觉得这件事过于丢人，都去外界做长期任务，至今未归。

    当然了，像戴不凡这种弟子肯定可以兑换，但他身份特殊，代替大长老管理任务大殿，不能兑换。

    “仙子你要不考虑换一个奖品？”陆阳好心劝阻。

    不朽仙子蛾眉一竖：“怎么，这宗主他不语道人当得，本仙当不得？”

    “我跟你说，本仙在上古时叱咤风云，不知有多少部落把本仙视为信仰，区区一间问道宗，管理起来有何难？”

    “不是，我是说现在是大师姐管理问道宗，你要是想当三天宗主，需要经过大师姐同意。”

    “现在能退吗？不是，我是说那又如何，本仙还能怕她一个小丫头片子不成？”不朽仙子本能的怂了一下，仙人的尊严又给了她信心和底气。

    不朽仙子控制陆阳的身体扭头就返回天门峰。

    来到天门峰后，陆阳好心提醒：“大师姐在另一个方向，这是回我洞府的方向。”

    不朽仙子皱眉：“亏伱还是她师弟，一点也不为她考虑，那小丫头片子每日辛劳，现在都这么晚了，岂能打扰她？明日再说！”

    陆阳心说大师姐超越三界不在五行，哪里有什么白天和晚上的概念？

    ……

    “小丫……大、大师姐，我想当三天宗主，请您批准。”不朽仙子提交写了一晚上的申请。

    云芝正在处理宗门事务，浑身上下散发着生人勿进的气息，她看了一眼陆阳，一眼就看出来是不朽仙子暂时借用了陆阳的身体。

    她语气平淡的说道：“前辈身为上古五仙，辈分为修仙界之最，岂能称呼我为大师姐，叫我云芝就好。”

    不朽仙子小心观察，确认云芝说的不是气话，才说道：“云芝，我想当三天宗主，这兑换券可是我花光了所有贡献点才兑换到的，咱们问道宗以诚信为本，可不能反……”

    “可以。”云芝打断了不朽仙子的话。

    “真可以？”原本不朽仙子还想用规则堵云芝，没想到根本不用这么做。

    “真的可以，规则如此，我自然要遵守，不然何以服众，你要哪几天当宗主？”

    “就从明天开始吧。”

    “好。”云芝语气还是一如既往的没有起伏，但陆阳注意到，大师姐嘴角勾起了一丝微笑！

    有问题！

    云芝把正在处理的事情递给不朽仙子：“那招待五行宗的事情就辛苦前辈了。”

    五行宗，五大仙门之一。

    “五、五行宗？”

    不朽仙子低头看云芝给的那张纸，这是五行宗的拜帖，上面写着五行宗将在三日后拜访问道宗，进行人员交流，后面附上了来访人员名单。

    下面一张纸是云芝在写的招待计划，刚写了一个标题。

    陆阳早就听说五大仙门之间有相互拜访的传统，说是拜访，实则是弟子间的比拼，看谁能压谁一头，奖励倒是其次，主要是谁输谁面子上无光。

    云芝把陆阳从不语道人魔爪下捞出来也有这方面考量，让陆阳这位新秀和五行宗的优秀弟子进行比试较量，见见世面。

    黄豆豆有些傻眼，她想的很好，问道宗平日没什么大事，她当三天官，过过瘾也就行了，她可没想到会有兄弟宗门来访。

    黄豆豆想打退堂鼓，她没搞过这么大的阵仗，上古时期顶多是聚齐另外四仙，大家吃喝玩乐。

    但仙人有仙人的尊严，说话要算话！

    不就是当宗主嘛，谁还不会。

    “出了事也是陆阳丢脸！”

    “喂喂喂，仙子你把心里话说出来了！”陆阳怒道。

    紧接着陆阳又想到另一个问题：“大师姐，仙子的存在要保密，那对外要怎么解释我当宗主的事情，我哪来的这么多贡献点？”

    “怎么没有，你找到了失踪十年的师父，大功一件。”

    云芝语气和以往一样，陆阳不确定这是大师姐的真心话还是在讽刺。

    总之不朽仙子真的当上了代理宗主，从明天开始，为期三天，代理第三天正好是五行宗到访的日子。

    不朽仙子将身体还给了陆阳，陆阳觉得腰间一阵发热。

    什么情况？

    是舵主骨牌，骨牌闪烁了三次，这代表着联络人唐云生要找自己。

    联络地点在潜入问道宗的时候就已经定好了。

    “咦，能见到我的信徒了吗？”不朽仙子乐道。

    陆阳把这件事告知大师姐，大师姐回应很简单：“去见见吧，我在暗中。”

    陆阳放心了。

    他在问道宗门口，遇到了孟景舟和蛮骨，看来唐云生把三个人都叫了。

    “直接过去？”孟景舟问道，想知道陆阳这边是什么意思。

    陆阳两手抱拳，举过头顶摇了摇：“大师姐在附近。”

    “那就没问题了。”

    问道宗附近有许多乡镇，唐云生将联络地点选在其中一处小镇。

    唐云生身穿黑袍，看似神秘，实则在小镇里十分显眼，生怕别人不知道他想隐藏身份。

    有几个路人都想去问道宗举报一波，太可疑了。

    唐云生满意的看着三人：“问道宗招商名单上有你们三个人的名字，说你们三人在问道宗开了一家烧烤店，你们终于潜入问道宗了，干得好啊！”

    不用问，这是戴不凡安排的假名单。

    “问道宗里终于有我不朽教的卧底了！”唐云生非常感慨，像是完成了毕生心愿。

    “教主都没想到事情进展的这么顺利！”

    唐云生话锋一转，叹气道：“只可惜其他三个仙门情况不是很好。”

    “其他三个仙门怎么了？”陆阳以不朽教教主问道。

    “也不知怎么回事，那三个仙门敏锐起来，把我不朽教卧底都抓干净，还是假借不朽仙人的名义，十分歹毒，令人防不胜防！其他三个魔教也没好到那里去，也失踪了不少卧底。”

    “这可如何是好？”陆阳有些着急，不朽教这么多人被抓，他这个教主也有责任。

    “无妨，人总是要往前看的，一时的失败没什么。”

    唐云生振奋道：“五行教的卧底在最后传来一道消息，说是五行教要在三日后拜访问道宗，这对咱们是一次机会！”

    “教主说他感应到不朽仙人正在复苏，咱们不朽教崛起指日可待，咱们可以借此机会，在这次交流比赛上搞事情，好让五大仙门知晓，不朽教不是这么好欺负的！”

    “有你们三人做内应，这次计划肯定万无一失！”

    陆阳三人点头。

    精神空间内不朽仙子点头。

    暗中的大师姐也点头。

    (本章完)


------------

请假条

感谢各位道友关心我的精神状况，院长说了，我精神正常，休息一天就行，还说让我不要相信评论区的话，都是假的
------------

第一百五十六章 谨慎的蛮骨

    当一件事正道和魔道达成一致意见，那曾经的任何阻力都会成为现在的动力。

    问道宗的实际控制人和活动组织者都已经同意唐云生的提议。

    万无一失。

    “咱们要如何做，联系另外三个魔教，拿上压箱底的仙宝，举兵造反，端了问道宗的老巢，俘获八位长老，控制整个问道宗，继而横推四大仙门和大夏王朝，一统中央大陆，然后咱们暗算另外三个魔教，四大魔教合而为一，成立不朽仙教，在大世之争中占尽优势，成仙作祖，逍遥自在？”陆阳热心建议。

    陆阳作为不朽教教主，要有大局观，精心布局，为不朽教谋划好未来前景。

    “喂，你只是我们教的舵主吧？”精神空间内，不朽仙子嚷嚷道。

    “话不能这么说，仙子你想，如果把我和不朽教教主放在一起，你选谁当教主？”

    “选伱。”不朽仙子没有犹豫，当然要选认识的人当教主。

    “你看这不就是了，作为信仰的源头，你都认定我是教主，那说明我才是正牌教主，现在的教主是冒牌货。”

    不朽仙子点头，觉得陆阳说的很对：“有道理，那本仙就封你为不朽教教主！”

    唐云生被陆阳的计划吓了一大跳，这小子是真敢计划啊：“不不不，没这么夸张。咱们不朽教还没计划到这一步，而且这次行动只有咱们不朽教一家。”

    陆阳表现的很失望，不朽教没有魄力。

    “那咱们准备怎么在问道宗干一票？”孟景舟问道。

    唐云生沉吟片刻：“咱们还不知道问道宗招待五行宗的流程，不过大致上我能猜到有什么步骤，比如第一步肯定是有欢迎仪式，经常出现的有双方宗主致辞，节目表演，吃饭喝酒什么的……”

    不朽仙子赶紧拿出小本记下来，她正愁不知道该如何制定招待计划，就有人把计划送了上来。

    好信徒，封你当副教主。

    副教主唐云生继续说道：“然后是比试，双方派出精英弟子较量，定下比赛规则、比赛范围、比赛奖品。”

    “最后是闭幕仪式，这是我们的机会，经历过欢迎仪式和精英弟子比试后，人们会感觉十分疲惫，不自觉的降低注意力和防御力，这时候藏在暗中的人一起动手，坑问道宗一把，让正道知道我不朽教的厉害，壮不朽仙人之威！”

    陆阳大惊：“据我所示，问道宗八位长老不是合体后期就是合体巅峰，同等级别罕有对手，更不要说还有五行宗的大能，面对这等对手，咱们还能偷袭成功，难道教主要动手？！”

    唐云生摇头：“教主他老人家统领全局，不会出手，这次计划的组织者和实施者是两位副教主，还有五位高层，他们动用仙宝黄粱枕，将所有人拉入梦境，届时咱们掌控梦境，可随意揉捏他们！”

    不朽教有一位正教主，三位副教主。

    实际上唐云生听说，教主受了重伤，正在养伤，无瑕顾及其他，不知道偷袭问道宗这件事，不过这种动摇军心的事情就没必要跟这三人说了。

    想到这里，唐云生露出一丝冷笑，到了梦境，问道宗和五行宗是生是死，还不全看他们的心情！

    就算伤不了长老和修为高的弟子，宰一批有潜力的精英弟子也是绰绰有余！

    “黄粱枕？这不是我睡觉用的枕头吗？”不朽仙子惊讶，这帮人还真是自己的信徒，还持有自己的遗物。

    陆阳比不朽仙子更惊讶：“仙人还用睡觉？”

    不朽仙子不悦：“仙人怎么就不能睡觉了，反正我都修炼到顶了，打坐也积累不了法力，还不能好好享受？”

    陆阳居然觉得不朽仙子说的很有道理。

    孟景舟又问道：“那副教主和其他高层要如何进入问道宗？”

    唐云生早就想到了办法：“你和管事的打声招呼，就说两宗交流的时候烧烤生意太繁忙，需要找几个外人临时帮忙，我都打听好了，以往的交流活动都会有这种事，一般都会同意的。”

    “副教主他们会携带一种符箓，能暂时隐藏修为，足够瞒过问道宗了！”

    陆阳三人点头，不朽教想的真是周到，这时候蛮骨想的一个很细致的问题：“那副教主他们会烤串吗？”

    唐云生一愣，这倒是没有考虑过的问题，但不能表现在这三人面前，他沉稳的点头，道：

    “不错，你考虑的很周到，不过副教主他们神通广大，烤串炒菜刷盘子洗碗无所不能，你的担忧是多余的。”

    四人又商定了一些细节，都是关于交流会期间发生的各种可能，不朽仙子听得频频点头，大概知道了要如何组织活动。

    目送陆阳三人离开后，唐云生转身离开，跑了两三个时辰，抵达一处秘密据点。

    “小唐，回来了，事情交代的怎么样了？”一名年轻人笑问道，他看似年轻，实则年龄都够当唐云生的祖宗了。

    “回刘副教主的话，事情已经交代完了，看起来那三人在问道宗混的很好，得到了许多有用的情报，不过那个叫蛮骨的发现了一处细节漏洞。”

    “什么？”刘副教主皱眉，这个计划他们推演了一晚上，应该没有漏洞才对。

    唐云生小心翼翼的说道，抬头观察对方的反应：“您还有其他人似乎不会烤串。”

    刘副教主大怒，浑身散发出渗人的恐怖气息：“胡闹，我们是何等身份，难道真让我们烤串不成？！”

    唐云生劝道：“可是您想想，咱们在问道宗的据点就是烧烤店，咱们又是以帮手的名义进去的，不会烤串，很可能因此露馅啊！”

    刘副教主冷静下来，觉得唐云生说的有一定道理，他闷声道：“你去买点肉、竹签、炭火之类烧烤用品，再找一名烤串师父，我们几人学一学。”

    “是。”

    唐云生离开后，刘副教主嘴角勾起一丝残忍的冷笑：“听说那三人在延江郡开的烧烤店非常火，呵，我是不想学，要是认真起来，区区烧烤何难之有？”

    (本章完)


------------

第一百五十七章 上次五行宗是怎么输的？

    从唐云生那里返回问道宗，大师姐一路未言，大概是觉得没必要在这种事情上费心，全权交给不朽仙子和陆阳处理。

    孟景舟和蛮骨也没有多问，他们觉得有大师姐压阵，怎么也不会出问题。

    回到问道宗后，不朽仙子专心规划招待流程。

    “欢迎仪式上的宗主致辞……好麻烦，陆阳，你会写吗，你要是帮本仙写，本仙传你一门仙法。”不朽仙子想的头疼，寻求好帮手陆阳。

    陆阳呵呵笑了两声：“要是教我厨艺大全就算了。”

    “伱这小子怎么说话呢，本仙的厨艺怎么了！”

    陆阳没有说话，翻了个白眼，表明态度。

    不朽仙子没有办法，只好闷着脑袋自己写，废了半天劲憋出来两句：“欢迎五行宗来访，大家自由活动。”

    陆阳：“……算了，还是我帮你写吧。”

    “真哒？”不朽仙子听到陆阳答应帮自己，眼睛一亮，把致辞的事情交给陆阳，自己专心考虑招待餐吃什么。

    陆阳不得不帮忙，不然到时候丢脸的是自己。

    “这是本仙第一次举办大型活动，要隆重些，为了表达本仙对活动的重视，要亲自下厨做饭！”不朽仙子斗志昂扬，要露一手给世人看看，她黄豆豆的厨艺足以媲美渡劫期灵厨！

    陆阳只求她别媲美渡劫期毒修就行。

    不朽仙子还制定了对付不朽教的方案：“身为本仙的信徒，不帮着本仙也就罢了，还敢闹事，一个都跑不了！”

    两人忙活了一整天，终于拟好了活动方案，请大师姐过目。

    大师姐看过后，并未提出什么意见，只是说还行：“从今天起，前辈就是问道宗的代理宗主了，我已将这件事告知八位长老，他们表示都会配合陆阳的工作。”

    长老们不知晓不朽仙子的存在。

    陆阳召集八位长老，商议欢迎仪式的流程。

    “到底是我当宗主还是她当宗主？”陆阳觉得自己干的活也不少。

    “有什么不知足的，要是没有本仙，你能兑换问道宗宗主一日体验游劵？这是本仙大发慈悲，赏给你的机缘，不，是仙缘！”不朽仙子觉得陆阳太不知好歹。

    “上古时期大家可是都想当首领，应天仙他们每人最少的都掌握数万颗生命星辰，这还不算矿星、重力星、死星等有其他用处的星辰！他们为了占领更多的星辰，大打出手，我调解了数次！”

    “那你掌握着多少颗生命星辰？”

    “一颗。”

    “……为什么你掌握的这么少？”

    “我本来就不擅长管人，要不是应天仙他们说仙人不能没有领地，说出去太丢人，硬塞给我一颗，我才勉为其难的要了一颗。”

    “给我之后，我找到一个管理能力强的修士，让他管那颗星辰，我时不时去凡间看看，管的怎么样。”

    “那你成仙以后都干什么？”

    “买东西、串门、做饭、睡觉。”

    “你到底是人族还是咸鱼精？”

    不朽仙子不悦：“你见过这么漂亮的咸鱼精吗！”

    “现在见到了。”

    “我还经常暗中跟踪他们四个，观察他们的动向和活动范围。”

    陆阳心说终于有点上古大世的意思了，这是要偷袭他们，减少仙人数量？

    “这是要干什么？”

    “避免和他们碰面，比如我参加拍卖会，有不长眼的炫耀身份，说他是哪个部落的族长之子，还说什么和他竞争就是不给部落面子，这时候我站出来，亮出仙人身份，吓得他抖如糠筛。”

    “要不然就是两方部落冲突，我站出来调停，双方都不认识我，指着我不屑的说你算哪根葱，这时候我放出仙人气息，效果特别好，两方都请我去他们部落做客。”

    “还可以是有人惹到我，我一掌打飞，他找来他的靠山，靠山找来军队包围我，这时候他们的老祖宗认出我的身份，惊呼‘您、您是不朽仙子’，扑通一声跪倒在地，祈求我的原谅。”

    “按照我的经验，这时候只出现我一个仙人效果最好。”

    陆阳眼角微跳，仙子成仙以后的生活还真是丰富多彩，不能算咸鱼精。

    两人说话间，八位长老陆陆续续走了进来，陆阳重点看了一眼八长老，这是他第一次见八长老。

    “我等拜见代宗主。”八位长老躬身说道。

    “来来来，让我主持会议！”不朽仙子把陆阳推到一边，占据了身体。

    她当宗主，不就是为了现在过瘾！

    “众爱卿平身。”

    陆阳捂脸，觉得当初就不该喊出不朽仙子的真名。

    起初他还以为不朽仙子是金手指，现在他发现仙子的作用只有讲上古黑历史和给自己丢脸。

    八位长老有些不适应陆阳的状态，不过一想到陆阳是不语道人的弟子，一切就都说得通了。

    “代宗主，我给您倒水。”冷淡而熟悉的声音从陆阳身后传来，吓得不朽仙子一身冷汗。

    大师姐端着茶壶，给不朽仙子倒水，姿态完美，让人感叹云芝不管做什么都是完美无缺的。

    云芝弯腰倒水的时候，冷冷的看着一眼不朽仙子，不朽仙子赶忙点头，表示自己肯定老老实实的，不会出幺蛾子。

    两人交流连神识不用，全靠眼神。

    不朽仙子老实了，清了清嗓子，说道：“诸位应当知道，后日会有五行宗的人访问我问道宗，召集诸位过来，便是为了此事，不知诸位有什么看法？”

    大长老最沉稳：“来者不善。”

    “为何这么说？”

    “五行宗已经拜访过一次我们，按照惯例，这回应当我们拜访回去，五行宗违反惯例，再度找上门来，只有一种解释，他们要一雪前耻，在客场打败我们！”

    不朽仙子没想到还有这么一层原因：“那依照各位长老的看法，咱们应该怎么办？”

    二长老比划了一下脖子：“在路上劫道，蒙着脑袋打一顿，让他们知难而退！放心，我有经验，做事干净，没有尾巴，查不到我的。”

    其他长老纷纷点头，认同二长老的说法。

    “早就看五行宗不顺眼了，上次他们输了以后，还说我们问道宗不在五行之中，这叫什么话！”

    “搞他，让他知道咱们问道宗的厉害！”

    “老丘这小子自从当上宗主就不是他了，我看他是忘了年轻的时候挑衅咱们问道宗九子的下场！”

    不朽仙子好奇：“上次五行宗是怎么输的？”

    八长老说道：“哦，很简单，上次他们过来，说弟子比拼，长辈不能出手，让我们最优秀的弟子和他们最优秀的弟子打一场。”

    “然后呢？”

    “然后小云出手了。”

    不朽仙子猛地扭头，看向面无表情的大师姐，差点忘了，原来你也算弟子。

    大长老叹气：“大概是小云太强，让老丘忘了她并非是我们这一代的人，而是老九的弟子。”

    (本章完)


------------

第一百五十八章 不朽仙子的金手指

    不朽仙子觉得五行宗输的是冤，云芝那是什么水平，她最清楚。

    待自己完全恢复力量，云芝都有资格成为自己的对手，保不齐还能五五开，胜负两说。

    这种人去打五行宗，那不打的跟孙子一样？五行宗能服气才见了鬼。

    陆阳心说仙子你别吹了，应天仙有资格成为你的对手，九重仙有资格成为你的对手，伱这么能，当初是怎么死的？

    不朽仙子正在享受成为宗主的感觉，没注意到精神空间里陆阳的表情。

    她想尽量缓和大家的情绪：“都说五大仙门情同手足，我觉得咱们没必要这么对待五行宗。”

    二长老冷笑：“对啊，我们是手，五行宗是足，手跟足并不相交，何来情谊？”

    不朽仙子悄悄问六长老风雅：“二长老是和五行宗有什么矛盾吗？”

    六长老是一道虚影到场，不存在屏气用意念交流的问题。

    六长老想了想，觉得这虽然是不能说的事情，但也没有在代宗主面前隐藏的道理：“二师兄年轻的时候喜欢上一名女子，叫上官羽，还表白过，但上官羽并未同意，直接拒绝了二师兄的爱意。”

    “二师兄偶然间还发现上官羽和丘晋安说着悄悄话，关系亲密，像是要约定终身。”

    丘晋安就是现在的五行宗宗主。

    “从那以后，二师兄就怎么看五行宗怎么不顺眼。”

    不朽仙子皱眉，这种事情确实不好处理。

    她清了清嗓子，道：“我们毕竟是主场，五行宗是客人，对待五行宗，该有的礼节和流程还是要有的。”

    “我简单制作了一个活动方案，需要各位长老配合。”

    “欢迎仪式就设立在演武广场，那里地方大，站的开，距离咱们的山峰也近。”

    问道宗核心区域是九座山峰，宗主一座，长老八座，九座山峰呈莲花状，莲花的中心最为繁华热闹，有酒楼、书店、服装店等大型商铺，供弟子放松娱乐，还有试炼场、傀儡场等地，供弟子锻炼身体，其中占地最大的，便是演武广场。

    演武广场最常用作弟子间的比试，整块平台经过炼制，质地坚硬，难以摧毁，有层层阵法笼罩，不会因剧烈碰撞而损坏，即便损坏，亦能自动修复，阵法还有确保弟子间的交手不会波及到旁人的功能，堪称完美。

    “四长老，你最细心，对阵法也有一定了解，你去检查一下演武广场的阵法，有无漏洞和空缺，能否承受连续高强度碰撞。”

    “好。”

    “双方致辞结束后，大概就到了中午，正好可以通过吃饭交流感情，我偶然间得到一本仙人手札，上面记载了关于食物的做法，举世罕见，趁着五行宗来，我当众展示一番。”

    不朽仙子主动承包了做饭的任务。

    “然后就是比试部分，我初步计划是按照境界，分为筑基期、金丹期、元婴期、化神期四个小部分进行比试。”

    不朽仙子的划分还是很合理的，不至于出现云芝血虐全场的情况。

    “大长老，五行宗来访，酒楼等消费地方客流量增加，有可能出现坐地起价的问题，请你到时候派人巡逻，避免发生这种事情。”

    “还有，有些弟子喜欢赌博，趁此机会开设地下赌场，大长老也要关注这方面事情，该关门关门，该惩戒惩戒。”

    “三长老，交流期间人员流通大，难免发生冲突，还需要你派弟子维持现场秩序。”

    “五长老，你炼制四面牌子，可以实时播放演武广场发生的比试，让所有人都能看见。”

    众长老点头，觉得不朽仙子安排的还算合理和周到。

    不朽仙子任务布置的有条不紊，这都离不开她的一整个晚上的努力——主要是努力求陆阳伸出援手。

    陆阳没有办法，只好担当临时代宗主的外置大脑，出谋划策。

    陆阳不愧是黄豆豆的金手指，能在关键时刻提供帮助。

    不朽仙子继续安排任务：“七长老，你多炼制一些丹药，主要是能救命、疗伤、解毒的那种。”

    七长老犹豫了一下，点头：“自然是可以，不过弟子们交手比较有分寸，不会下死手，这类丹药用不上。”

    不朽仙子一想也对，便在精神空间里问陆阳：“你让他炼制这种丹药干什么？”

    “怕食物中毒。”

    不朽仙子哦了一声，意识离开精神空间，对七长老说道：“怕食物中……等等……”

    不朽仙子反应过来，在精神空间里怒视陆阳，陆阳无辜的摊手。

    “弟子间交流结束后，按照计划，不朽教会偷袭咱们。”

    长老们一愣，什么叫按照计划不朽教会偷袭，计划是你制定的？

    不朽仙子正色道：“咱们问道宗在不朽教安插了暗子，地位较高，知晓了不朽教的部分计划。”

    陆阳心说是呗，暗子都混到信仰了。

    “据可靠消息，这次不朽教会出动两名副教主和五位高层。”

    不朽教副教主是合体期修为，不过他们二人若是没有仙宝，在问道宗掀不起什么浪花。

    问道宗的合体期自然不会只有宗主和八位长老。

    问道宗九子说的是问道宗那一代人中，最出色的九个人，并非是说那一代只有九个人。

    其余的人有的外出执行任务，有的在问道宗某处镇守宝地，有的不想干活，处于半退休状态，平日里极少露面。

    “到时候我会安排人观察不朽教的东西，要是有人喊‘动手’，咱们就一起动手，把不朽教的人抓住，下手不要太狠，尽量抓活口。”不朽仙子最后说道。

    ……

    会议结束后，长老们按照分派的任务，各自行动起来。

    陆阳带着活动计划，离开问道宗，再度找到了唐云生。

    “唐巡察使，我把问道宗的活动计划带过来了，这些都是公开的，很容易到手。”

    唐云生大喜，不过他看完活动计划，有些疑惑。

    “怎么跟我想象的活动计划差不多？”

    “这说明您算的准啊！”

    唐云生没有多想，只觉得这是巧合。

    陆阳又继续说道：“我觉得咱们行动的时候应该搞一个标志，比如副教主喊一声‘动手’，大家就一起行动，打问道宗一个措手不及！”

    唐云生点头，同意了陆阳的提议。

    (本章完)


------------

第一百五十九章 终于找到当初卖假题的了

    陆阳回到问道宗后，不朽仙子重新占据了身体，处理宗门事务。

    问道宗每天都有各种事情需要处理，只不过五行宗到访事关重大，才作优先处理，如今任务都分派出去，现在该处理普通问题了。

    不朽仙子坐在宗主之位，心里美滋滋的：“看看都有什么事情需要本仙决策的。”

    “大夏王朝强烈谴责问道宗乱建立坟墓的习惯，问道宗大长老多次在问道宗以外的地方建立坟墓，扰乱了大夏王朝的考古工作。”

    后面还附着事情的详细经过，说是有老农无意间发现了一座坟墓，朝廷派人过来勘探后，认为坟墓制式古老，像是大虞王朝时代所建，且建造者是一位合体期。

    随着考古工作的不断继续，墓中的东西刷新了人们的认知，颠覆了人们对大虞王朝坟墓的认识，是重大发现。

    经过长时间的挖掘，大夏终于让这座坟墓重见天日，然后就看见正在棺材里睡觉的大长老。

    努力了半天，合着是大长老违规建造坟墓，还是仿照大虞王朝时代的样式建造的，大夏王朝差点气歪了鼻子。

    “药园的蚯蚓夫妇各自分成两段，认为他们四个是独立的个体，不能拘泥于原本的关系，四人要同时结婚，雄性一方是大老公和小老公，雌性一方是大老婆和小老婆，四人想要在药园举办一场盛大的婚礼？”

    “嘶——”

    不朽仙子身体向后微仰，现在的蚯蚓一族玩的都这么花吗？

    上古时期的蚯蚓一族可从来没有搞过这种事情。

    不朽仙子暂时放下蚯蚓的事情，看其他文书：“碧眼水牛一族提议，如今世道危险，回家省亲都可能遇到凶人，希望炼制‘三长老之力’丹，在关键时刻召唤三长老，解决危险。”

    再换一个。

    “宗门弟子联名建议限制三长老的行为，山峰都是有主的，不要为了锻炼身体，把山峰搬来搬去。”

    陆阳听说过这件事，三长老锻炼身体的时候喜欢搬山，若只是搬山也就罢了，问题在于三长老记不清山峰的位置在哪里，搬走以后不会还原，很多弟子出门完成任务，回来的时候发现家不见了。

    “咦，丹鼎峰宣称找到了可以远距离联系的方法。”不朽仙子像是找到了宝贝一样。

    不朽仙子没想到丹鼎峰如此有创造力，在上古时期，只有修仙大能才有手段做到无视距离联系，丹鼎峰找到普及的办法了？

    丹鼎峰写明了他们设想的方案。

    “先炼制两枚相思明月丹。”

    陆阳记得人参娃娃给自己介绍相思草的时候瞬间介绍过这东西，相思明月丹可以让两个相恋的人无视时间和空间进行联系。

    “然后再炼制两枚断肠丹，断肠丹能让两人强行相爱，只要服用断肠丹和相思明月丹，两人就能远距离联系。”

    “联系结束后，丹鼎峰初步研制出一种名为‘忘情水’的药水，服用后，可解除断肠丹的作用。”

    不朽仙子：“……”

    陆阳：“……鬼才啊。”

    陆阳觉得炼丹界不承认丹鼎峰是有一定道理的，就你们这种肆无忌惮的研究方法，能承认你们的位置才有鬼！

    不朽仙子给这些问题做出统一批示：“阅。”

    “……答复呢？”陆阳吐槽。

    “这不是不知道该怎么解决嘛。”不朽仙子一脸为难，她本来就不擅长解决问题，更不要说是解决问道宗的问题。

    她有自己的办法：“你想啊，这些事情并不是很着急，等三天一过完，就轮到云芝那小丫头面对这些问题了，到时候就不用我操心了。”

    陆阳觉得不朽仙子说的有那么一丝道理：“仙子伱是不是忘了一件事？”

    “什么？”

    “大师姐一直站在咱们身后。”

    不朽仙子冷汗直冒，这才想起来云芝一直都在，只是没有说话。

    她觉得自己被一双冰冷的眼睛盯上了，不敢回头。

    “宗主，孟景舟在门外有事相告！”冰冷眼睛的主人忽然说道，听不出喜怒。

    不朽仙子吓得哆嗦了一下，但一想到自己是宗主，稍稍安心了，便说道：“让他进来。”

    只见孟景舟怒气冲冲的拽着一个人进来，正是八长老。

    陆阳见状，要回了身体的控制权，翘着二郎腿问道：“原来是小孟啊。”

    陆阳亲切的说道：“小孟啊，你不要害怕，遇到了什么问题，碰到了什么麻烦，都可以跟我说，我作为长辈，帮助晚辈也是应该的。”

    孟景舟眼角抽了一下，心说陆阳你小子长本事了，你看我哪天也兑换宗主体验劵。

    孟景舟听说陆阳能兑换宗主体验劵，是因为找到失踪十年的不语道人。

    那他就可以把不语道人封印起来，让不语道人不要去外界捣乱。

    减少修仙界一大祸害，应该能获得海量贡献点。

    不过现在形势逼人，不是和小陆计较的时候。

    “我要告八长老。”孟景舟理直气壮道。

    八长老解释，觉得孟景舟对自己有误解：“贤侄，这都是误会，当初我也不知道是你啊。”

    “八长老怎么了？”陆阳对八长老还不是很熟悉。

    “你还记不得咱们第一次见面的时候，我说我买到了问道宗考验真题？”

    陆阳点头，他记得很清楚，一开始在马车上孟景舟不说他得到了真题，后来大师姐也上车了，孟景舟就见色忘义，自寻死路，说自己得到了真题。

    他们两个还当着大师姐的面，商量如何过关，好在大师姐没有计较这件事。

    后来他们知道了，孟景舟得到的确实是真题，只不过是二十年前的真题。

    孟景舟一指八长老：“就是他，当初拍着胸脯跟我说，这是真题，诓骗了我好多灵石！”

    一瞬间，大师姐、陆阳、孟景舟三人的目光集中在八长老身上。

    云芝知晓八长老的为人，早就怀疑是八长老所为，只不过一直没有证据。

    八长老老神在在的说道：“话不能这么说，难道我卖给你的不是真题吗？”

    “你知道二十年前有多少人想从我这里买到这份真题吗，我都没有卖！”

    (本章完)


------------

第一百六十章 不朽仙子的言出法随

    “二十年前的真题，难道就不是真题吗？年轻人，思维不要这么局限和狭隘。”

    “你没听说过越古老的东西，价值越高？想我当初和老九一起盗墓的时候，都是挑最古老的东西下手的，我们甚至找到了大乾时代初期的宝物，是渡劫期巨妖所持有的。”

    云芝对此事略有耳闻，听师父讲，他和八长老一起盗墓，找到一件大乾时代初期的宝物，能装下三江五河之水，价值不可估量，两人当时就打起来了。

    后来经过鉴定，发现这是某渡劫期巨妖的夜壶。

    八长老继续说道：“你去外面打听打听，问道宗考验真题有价无市，我能卖给你真题就不错了，就不要挑三拣四的了。”

    “伱知道我卖这套真题冒了多大的风险？我这都是为了给问道宗创造收益！”

    八长老振振有词，听得陆阳频频点头：“八长老说的在理，既然如此，那八长老的俸禄也晚发二十年吧。”

    八长老急了：“这可不行。”

    “八长老不要着急，不是不给你发俸禄，只是晚发二十年，难道晚发二十年的俸禄就不是俸禄吗？”

    “还是说八长老觉得宗门困难，主动要求不要俸禄？八长老若是有如此崇高的想法，我定当公开对你进行表彰，鼓励大家学习八长老精神。”

    这时候云芝开口了：“八长老，念在你是师父狐朋狗友的份上，只要你把当初诓骗孟景舟的灵石还回来，此事便就此揭过。”

    八长老只好捏着鼻子，心疼的把灵石还了回去。

    灵石失而复得，孟景舟喜滋滋的，这时候云芝又说道：“孟景舟，你购买真题，同样有错，只要你把买真题的钱上缴宗门，此事便就此揭过。”

    孟景舟有些傻眼了，原来大师姐你不是站在我这边的吗？

    没办法，孟景舟只好把还没捂热乎的灵石上缴宗门。

    “等等，那陆阳呢，这小子在马车上还跟我一起探讨过如何应对考验，居心不良啊！”孟景舟要把陆阳拉下水。

    陆阳冷笑：“那你去宗主那里告我啊！考虑到宗主不在，你可以去代理宗主那里告我。”

    “我相信代理宗主一定是个公正严明的人，不会偏袒任何人。”

    “我尼玛……”

    孟景舟咬牙切齿的看着陆阳，心说你等我当上了宗主，有你小子好看的！

    八长老和孟景舟走后，不朽仙子重新占据了陆阳的身体。

    不朽仙子看着需要处理的事物，觉得当宗主好难。

    “应天仙那帮人处理问题的水平跟我差不多，怎么控制那些星球的？”

    云芝轻轻叹了口气，提醒道：“正如你可以给八位长老安排任务，宗主也有权命令弟子做事，你可以把审阅的任务交给有经验的弟子去做。”

    “对哦。”不朽仙子反应过来，让金手指陆阳处理这些事情。

    陆阳深吸两口气：“怎么想都是大师姐在暗示你，让她处理这些事情吧？”

    兜兜转转，最后还是让可靠的大师姐处理这些杂乱无章的事情。

    有时候陆阳觉得幸亏问道宗有大师姐，不然这宗门迟早要完。

    “也不知道外界是怎么评价问道宗的。”

    不朽仙子背着手，看着正在维护的演武广场，频频点头，一副领导下乡视察的样子。

    演武广场附近，有许多小型擂台，供弟子们比武。

    问道宗还是很注重实战训练的，免得出门被人欺负。

    陆阳觉得问道宗高层纯属是想多了。

    此时，擂台上有两位金丹期师兄师姐在战斗，金丹饱满，熠熠生辉，一看就是一品金丹，且达到了金丹期巅峰。

    陆阳认得这两人，金丹期师兄名叫罗海，结的是一品金丹中的白日瀚海丹，一手水属性法术用的出神入化，斩杀过数位元婴期魔道修士，在天才如云的问道宗都是显眼的存在。

    金丹期师姐名叫易璟，是帝城易家人，虽不如孟景舟家室显赫，但在中央大陆也是赫赫有名的世家，易璟师姐阅历惊人，其将易家祖传功法与藏经阁的各种功法进行比照，将功法初步修改，使得更为适合自己。

    这两人都不是泛泛之辈，交手时有许多人在台下观摩，希冀从中得到启发，对日后修行有所帮助。

    不朽仙子大摇大摆的走了过来，引起部分人注意，在外人看来，陆阳是第一位兑换宗主体验劵的弟子，非常鼓舞人心。

    更多的人关注台上二人的战斗，没有察觉到不朽仙子的到来。

    “看我给你演示一番何为越级战斗！”不朽仙子对陆阳说道，陆阳生出一种不妙的预感。

    “等等，你要干什么……”

    陆阳还未说完，不朽仙子就控制着陆阳的身体，跳到擂台上。

    擂台上的两人见不朽仙子，有些好奇，不知这位刚成为代理宗主的小师弟要做什么。

    “我要挑战你们两个。”

    罗海和易璟一愣，随即是惊讶，台下更是一片哗然，陆阳只有筑基中期，能挑战金丹巅峰的两人？

    不过陆阳想挑战，罗海和易璟也不会拒绝。

    两人站在不朽仙子的对立面：“师弟，你先手。”

    不朽仙子露出一丝笑容：“我以代理宗主的名义，命令你们跳下擂台。”

    陆阳：“……”

    罗海：“……”

    易璟：“……”

    台下一众师兄师姐：“……”

    代理宗主的权利是这么用的吗？

    代理宗主的话是要听的，两人没有犹豫，跳下擂台，输掉比赛。

    不朽仙子的这番操作很快就引起众多师兄师姐的兴趣。

    “马师兄，快去擂台那边看看啊，听说陆阳师弟炼成了言出法随，打败了数位金丹期师弟师妹，扬言要挑战元婴期的。”

    “还有这回事？”马师兄露出饶有兴致的表情。

    马天阳，元婴期巅峰修为，炼器峰弟子，擅长用火和锻造武器，曾在和化神期修士战斗时，有过一边战斗一边炼器的惊人之举，硬生生靠着源源不断的灵宝，把化神期修士击败。

    “去看看。”

    鼓动马天阳去的师弟露出计谋得逞的笑容。

    马天阳刚靠近擂台，就听到不朽仙子大放厥词：“哈哈哈，我已经金丹期无敌了，来个元婴期的！”

    马天阳一听这话，当即跳到擂台上，然后就见识到不朽仙子的“言出法随”。

    这一日，不朽仙子越级挑战，以筑基中期修为，战胜了金丹、元婴、化神期三个境界的修士，名声大噪。

    这一日，陆阳恨不得把自己埋进土里。

    (本章完)


------------

第一百六十一章 五行宗来访

    落地金钱商会的飞舟在云端穿梭，穿过一片云层，客人们都在甲板上晒太阳，享受这片刻宁静。

    这时，巨大的阴影笼罩客人。

    他们惊讶的抬头，发现是一艘异常庞大的飞舟出现在头顶。

    落地金钱商会的飞舟体型已经算极大的了，但在这艘飞舟面前，渺小的如同婴儿。

    这艘飞舟外部，以五彩宝石装束，宝石熠熠生辉，一看就不是凡品。

    “这是谁家的飞舟？”人们小声议论，从未见过如此巨大的飞舟。

    有眼见的人注意到：“你看飞舟侧面的标识，这是五行宗的飞舟！”

    “五行宗？”

    人们只听说过五行宗的名字，很少见五行宗出行，而且是这般兴师动众的姿态。

    “难道是有什么绝世大魔出现，需要五行宗宿老们一同前往，联手铲除？”

    在修仙界，五行宗的风评比问道宗强得不止一个级别。

    “看方向，这是去问道宗？”

    “那到底是去铲除大魔，还是去访问问道宗？”

    ……

    “咱们此行的目的，是铲除问道宗那帮妖魔鬼怪，让他们知道我五行宗的厉害！”

    五行宗飞舟上，宗主丘晋安鼓舞众人：“上一次是我决策失误，忘记了云芝是不语道人的弟子，有资格参赛，所以咱们五行宗小小的输了一场！”

    “但这一回不是了，我已经打听清楚，不语道人那小子失踪，云芝正式成为代理宗主，可以将其视为和我同辈，不再参加弟子才能进行的活动！”

    “这是一次机会！没有云芝的威胁，区区问道宗不成气候！”

    “咱们卧薪尝胆，不就是为了今天的胜利，为了五行宗的荣誉！”

    丘晋安是发了狠，这次说什么也要一雪前耻，为了在问道宗面前耀武扬威，他还特地把宗门最豪华的飞舟开了过来，就是要在问道宗面前炫耀。

    飞舟上，一位位天才弟子听着丘晋安的演讲，眼中燃起斗争的火焰。

    他们都是五行宗精挑细选出来的天才，各有所长，对五行法术有独道见解，在同级别中罕有对手。

    他们从以前就听长辈教导，说下山做任务的时候，尽量不要和问道宗的人打交道，问道宗的人非常难对付，不能用常理理解。

    少年都有叛逆心，这次终于有机会和问道宗交手，一定要大放异彩，好叫问道宗知道何为天才。

    他们当中也有上一次参加交流的弟子，但那一回只有云芝一人出手，体现不出问道宗整体实力，他们对问道宗知之甚少，只觉得这是一次展示的机会。

    有一位眼睛明亮的少女看着丘晋安，目光灼灼，她握紧拳头高呼：“为了五行宗的荣誉！”

    少女的话像是在平静的湖面上掉落的石子，荡起一圈圈涟漪，引起五行宗弟子的响应。

    “为了五行宗的荣誉！”

    “为了五行宗的荣誉！”

    丘晋安看到少女，神情大变：“你怎么来了？访问名单上可没有你！”

    少女佯怒：“我怎么不能来？好不容易有机会来问道宗，这么好玩的事情也不叫上我！”

    “来问道宗怎么能用好玩形容，应该是危险！”丘晋安纠正少女逻辑上的问题。

    有些弟子年纪小，不认识少女，给师兄传音：“师兄，这位是谁啊？”

    “只知道叫上官羽，身份不明，在我没有拜入五行宗的时候，就在宗主身边了，有传闻说她受上一代宗主宠爱，是上一代宗主的私生女，宗主同父异母的妹妹，宗主对她的行径很是纵容。”

    都快到问道宗了，丘晋安总不能把上官羽赶回去，而且大概率上官羽不会听自己的。

    与其当众丢脸，不如他退让一步。

    说话间，飞舟飞到问道宗山门处，停靠在一旁。

    问道宗山门前，代理宗主不朽仙子和八位长老已经拉好横幅，欢迎五行宗来访。

    丘晋安带领众人下船，嘴角勾起一丝若有所无的微笑，观察问道宗的动向。

    问道宗这帮人肯定没有见过如此豪华的飞舟。

    大长老走上前，想丘晋安伸手，丘晋安刚想握手，就听大长老说道：“停泊费。”

    大长老不是来握手，而是要收费的。

    一般五大仙门之间访问，带头人都会以自身法力构建烟霞、云霄等物，到了目的地就消散，非常方便，很少有丘晋安这样开着飞舟来的。

    这么大的飞舟停在问道宗山门前，肯定是要收钱的，这里又不是免费的停车场和停船场。

    丘晋安沉声说道：“我可是代表五行宗来访问的。”

    大长老想了想，觉得丘晋安说的有道理：“那就打八折。”

    丘晋安深吸一口气，想着自己大人有大量，不和问道宗这帮神经病计较。

    丘晋安架势的飞舟太大，所以停泊费是一般飞舟的数十倍，丘晋安的心都在滴血。

    但一想到马上就能在问道宗耀武扬威，这点小细节就不计较了。

    紧接着，丘晋安就看到了问道宗众人，以及挂在头顶的横幅。

    欢迎五行宗的规格不可谓不高，横幅乃是仙人亲自书写，举世都找不到第二条。

    黄豆豆虽然看起来不着调，但写的一手好字，横幅上面的字龙飞凤舞，非常有气势。

    横幅上的字很简单，就是“欢迎五行宗”，只不过这并非是现在的文字。

    丘晋安眯眼，认出来这是上古文字，这是问道宗在炫耀文化底蕴？

    可笑，难道他们不知道，我有一段时间醉心上古时代，对上古时代的文化非常有研究。

    丘晋安笑着说出一大堆生涩难懂的话，这是上古时代的语言，只有少数人懂。

    若说上古时代的文字还有迹可循，那上古时代的发音就很难懂了，或者说无人可懂，毕竟文字能流传下来，文字的发音不行。

    这是他偶然从一处遗迹得到的余音，根据周围物品的摆设和流传下来的文字看，应该一处对上古仙人的祭祀地，仙人享受了祭祀的过程。

    余音宏大且古老，想来应该是仙人享受祭祀后，对祭司等人的表扬，丘晋安觉得非常适合现在的场合。

    这也就解释了为何声音能流传下来，因为是仙人的声音。

    陆阳悄声问不朽仙子，丘宗主说的是什么。

    不朽仙子一脸茫然：“他口音好重，我听不太清，好像是说‘伟大的仙啊，请您接受您仆从最卑微的贡品’。”

    “难道说他认出我的身份了？”

    不朽仙子有点高兴，终于有人知道自己仙人的身份，态度还很谦卑，比云芝和陆阳强太多。

    封他当不朽教副教主。

    丘晋安注意到众人疑惑的神情，满意的点点头，听不懂我在说什么吧？

    (本章完)


------------

第一百六十二章 应天仙著

    遥想当年，不朽仙子作为上古五仙之一，仙名响彻寰宇，无人不知其存在。

    上古先民、妖族等常会搭建祭坛，以珍宝、重器等珍贵祭品，祭祀不朽仙子，以求其垂怜。

    更有部落将其视为部落图腾、守护部落的神明，年年都举办大型祭祀活动，不朽仙子风光一时无两。

    可惜自从她复活以后，沧海桑田，落魄了，只有一个脑子不好使的教团信奉她，还不知道她叫什么，连性别都搞错了。

    寄居在陆阳身体里，时不时被那个叫云芝的小丫头片子吓唬，被陆阳冷嘲热讽，过的太苦了。

    别说是仙人，就算是渡劫期，也不该只有这种待遇啊。

    现在终于有人睁开天眼，认出自己的身份，还说祈求自己收下如此巨大的飞舟，作为贡品。

    看看这镶嵌在船壁的宝石，看看这巨无霸的体型，这才是对待一位仙人该有的态度！

    精神空间内，陆阳斜眼看着不朽仙子，心说我看你当宗主这两天玩的挺开心的，筑基期秒杀化神期，古往今来都没有这种壮举，什么天才面对这种战绩都要自惭形秽，说是创造了一项历史记录都不为过。

    “来就来吧，还带这么大的礼物。”不朽仙子笑道，伸手找丘晋安要控制飞舟的法宝，说的也是上古语。

    “你干什么？”丘晋安看着傻笑的陆阳，有点懵，听不懂不朽仙子在说什么，他就会那么一句上古语。

    丘晋安观察陆阳，这人是谁，修为不高，但从站位上看，却是中心人物，处于宗主的位置。

    最重要的是……有点娘？

    “你刚才不是说‘伟大的仙啊，请您接受您仆从最卑微的贡品’，贡品不是飞舟？”不朽仙子也有点懵，这还能反悔，伱这个副教主还想不想当？

    这回不朽仙子说的是普通话，丘晋安听懂了，他眼角直跳，终于明白了那句上古语的含义。

    想不到遇见了一位精通上古语的修士。

    “你真的懂上古文明？”丘晋安狐疑的看着不朽仙子。

    不朽仙子想了想，说出了大实话：“比你懂。”

    丘晋安被气笑了：“年轻人不要觉得自己看过两本书，就觉得就懂上古文明了，我来考考你！”

    “你可知上古有‘天庭’一说，天庭将仙人划分为数个等级，你可知有哪些等级？”

    最近丘晋安在探索遗迹的时候，偶然寻到一部上古典籍，乃是仙人亲笔撰写，上面详细记载了上古盛况，其中重点提到了“天庭”。

    “你是说人仙、地仙、天仙、金仙、大罗金仙、鸿蒙仙？还是说人仙、地仙、仙王、仙尊、仙帝？前一套是应天仙编的，后一套是麒麟仙编的。”

    “我当时编的是一级仙、二级仙、三级仙、四级仙、五级仙。”

    不朽仙子挠了挠头，当时他们编了好几套修炼等级，不知道丘晋安找到的是哪一本。

    丘晋安怒道：“你休要胡言，这可是仙人著作的，怎么成了编的？！”

    不朽仙子不解，随即恍然大悟：“也没规定仙人必须说实话啊？哦，我知道了，你看的肯定是应天仙编的那一套，他编的最全，特别唬人。”

    “我跟你讲，应天仙的话不能信，都是假话，他没成仙的时候就经常骗我，我揍他跟揍孙子一样。”

    丘晋安一愣，觉得不朽仙子在胡言乱语，但那本古籍上写的确实是应天仙：“你看过那本书？”

    不朽仙子点头：“当然，那本书上面是不是除了应天仙，还出现过一位霍金仙？”

    陆阳心说这怎么听着一股半身不遂的感觉，是错觉吗？

    “你要是不相信，就把那本书拿出来，我告诉你怎么辨别真假。”

    丘晋安将信将疑的掏出那本古籍，古籍的名字极为大气，就叫《囚天》。

    他指着封面说道：“你看，这写的清清楚楚，‘应天仙著’，是应天仙写的。”

    不朽仙子摇头：“你难道没有发现‘天’和‘仙’字间有一小块空白吗？”

    “什么意思。”

    “你读错了，你的读法是‘应天仙，著’，而实际上的读法是‘应天，仙著’，所以这是一本叫‘应天’的人写的书，不是应天仙。”

    大长老等人见到丘晋安吃瘪，偷偷笑了出来。

    “哈哈哈哈，晋安我早就跟你说过，你这水平就别总是拿出来炫耀了。”大长老等人笑的比较含蓄，站在丘晋安后面的上官羽放声笑了出来，完全不看丘晋安的脸色。

    上官羽用带有歉意的语气对问道宗众人说道：“不好意思，晋安这人你们也都知道，就是脸皮厚，死不认错，他不知道上古语原本的含义，造成了误解，对不住对不住。”

    “这些礼物还请各位收下。”

    五行宗的弟子从船上陆陆续续搬下来一些法宝、矿石、丹药、功法等，每一样在拍卖会上都能当做重头戏乃至压轴品，价值不菲。

    最珍贵的当属五行宗特产的五行矿石，五行矿石以金木水火土五种属性划分成五种，用颜色便能区分，每一种都代表着属性的极致，是炼器大师们梦寐以求的原料。

    五长老周鑫看到五行矿石，像是夜间看到猎物的狼，眼睛都冒绿光。

    五大仙门之间串门，都会带一些礼物。

    比如月桂仙宫经常会将月桂树枝、月之精等物作为礼物。

    悬空庙将佛经、开光佛宝作为礼物。

    镇狱宗将驯化过的魑魅魍魉作为礼物。

    问道宗就比较特别了，或者说比较随性，尤其是不语道人还在的时候。

    比如给月桂仙宫送顶级炼体术，练成之后，钢筋铁骨，皮肤坚硬如铁水浇灌，捏都捏不动，能横推一切，气的月桂仙宫的人们当时就想打人。

    女修修炼成这模样像什么话？

    再比如给悬空庙送失传已久的闭口禅修炼法，不语道人还说自己已经修炼过了，效果特别好。

    住持当时就呵呵笑了两声，心说你这孽畜要是能练成，还能叫‘不语’？

    不语道人再三表示这是真迹，悬空庙住持将信将疑的练了一次。

    然后他发现自己一说话就是大蒜味，周围的人都求他闭嘴。

    不语道人的解释是：“闭口禅不就是别人让你闭嘴吗？”

    气的住持当时就化身不动明王，镇压不语道人这个孽畜。

    (本章完)


------------

第一百六十三章 你们问道宗欺人太甚！

    云芝成为代理宗主后，按照惯例拜访另外四大仙门，带来一件特别的礼物——她告诉众人，不语道人闭关了，现在是她管理问道宗。

    四大仙门听到这个消息的时候，别提有多高兴了，终于不用跟神经病打交道了。

    而且云芝成为代理宗主，意味着她不会参加弟子的活动。

    五大仙门会不定期的举办一些弟子活动，让弟子们去遗迹洞天探索，自从云芝横空出现，这种活动就没什么举办的必要了，令另外四大仙门的人非常尴尬——与其举办活动，还不如直接把奖励送给云芝，还能节省时间。

    看到魂牵梦绕的上官羽，二长老眼睛都直了。

    虽然上官羽曾拒绝了二长老，但他依旧忘不了清纯靓丽的上官羽。

    见二长老直勾勾的看着上官羽，丘晋安一步迈过，挡住了二长老的视线，面色铁青：“什么时候开始比赛？”

    大长老说道：“按照计划，咱们先举行开幕仪式、吃饭，然后才是比赛。”

    倒是挺规范，丘晋安心说，不愧是云芝的安排，比不语道人那混蛋强多了。

    上次访问问道宗，不语道人上来就搂着自己的脖子，说‘兄弟，走着，我带你去青楼耍耍，我请客’。

    丘晋安当时就把不语道人推到一边去了。

    这是能当面说的事情吗！上官羽还看着自己呢！

    “嗯？刚才那个懂上古文明的小子呢？”

    丘晋安还想和陆阳讨论一些上古隐秘，比如最后一位炼成言出法随的大能是怎么死的，应天仙是不是天气特别好的时候出生所以叫应天仙的……

    大长老解释道：“他去做饭了。”

    “哦。”丘晋安并未多想。

    演讲台上，问道宗弟子和五行宗弟子站在一起，看着台上的高层们讲话。

    很快他们就打瞌睡了。

    大长老在台上念着陆阳写好的稿子：“为了贯彻落实五大仙门携手前进的政策，促进问道宗和五行宗的友好交流，推动全宗深刻体会五大仙门的情谊，打牢基础，互利共赢，在这里，我围绕本次交流会的主题，有五点要讲。”

    “第一，贯彻落实五大仙门携手前进的政策，是历史的需要，也是现实的需要。随着上古大世到来，古代修士相继复活，面对中央大陆严峻的形势和各种不确定难预料的风险挑战，五大仙门应该，也必须要做到团结一致……”

    丘晋安当时就惊了，虽说有预料演讲稿和上一次差别很大，但没想到差别会这么大。

    上次不语道人就说了两句话：欢迎五行宗来访，大家自由活动。

    轮到丘晋安讲话了，丘晋安清了清嗓子，朗声道：“在这个阳光明媚，万物复苏的季节，五行宗很荣幸来到问道宗，见识到修仙界最先进的思想和理论，令人感触颇丰……”

    两轮领导讲话结束，台下响起稀稀拉拉的掌声，用八长老的话说，跟“尿不尽”一样。

    台上，双方领导握手。

    “丘宗主，这次交流活动多多指教啊。”

    “大长老说笑了，还请问道宗手下留情啊。”

    大长老和丘晋安脸上带着和善的微笑，旁人全然看不出他们暗地里用神识交流。

    “丘晋安滚回你的五行宗去，问道宗不欢迎你，伱看看你这幅虚伪的模样，忘了当初我们问道宗九子是怎么打你的了！”

    “九个人打我一个，你们问道宗连脸都不要了，你以为我稀罕来你们问道宗，一群妖魔鬼怪的聚集地，你就等着我降妖除魔，把胜利的消息传遍修仙界吧！”

    现实中，两人真诚的笑着。

    “丘宗主，咱们吃饭去？”

    “哈哈，早就听说问道宗的食物是一绝，今日定要开开眼。”

    一行人走到食堂，一路上，丘晋安看到了有弟子用油条捶钉子，捶得叮咣作响，火星四溅。

    看到有弟子将摊好的煎饼往天上一抛，瞬间变大，遮天蔽日。

    看到有弟子做鸡蛋汤，银质的锅瞬间变得漆黑，逐渐融化掉，鸡蛋汤在这个过程中，凝缩成一滴绿色液体。

    从某种意义上看，确实是开眼了。

    问道宗该不会让我吃这种东西吧？

    丘晋安心里直打鼓，觉得自己罪不至此。

    终于，一行人来到极其豪华的餐厅，老远就闻到扑鼻的香气，呈现在丘晋安面前的，是色香味俱全的美食。

    “看来自己错怪问道宗了。”丘晋安松了口气。

    不朽仙子穿着白色的围裙，头戴高帽，看起来有模有样的。

    她一一介绍这些食物：“酿豆腐，选用的是上好的冰原象脊肉，做豆腐时用的是药园药材清晨凝结的露珠，二者被我用上古秘法结合，迸发出惊人的效果。”

    不朽仙子想看看食客们的反应：“尝尝看？”

    丘晋安掀开盖在盘子上的盖子，一道金色光芒冲天而起，晃瞎了丘晋安的眼睛，他耳边传来仙乐，不绝于耳。

    丘晋安扭头，看见旁边有一群人在演奏。

    “这是在干什么？”

    “演奏，有气氛。”不朽仙子解释道。

    丘晋安没有多想，他拿起筷子，夹了一块豆腐，刚要放到嘴里，就见筷子和豆腐接触的部分丝丝冒烟，迅速融化。

    吧嗒一声，豆腐掉了回去。

    丘晋安眨了眨眼睛，还以为出现了幻觉。

    不朽仙子在一旁提醒道：“你快点吃，不然一会盘子和桌子就被酿豆腐烧穿了。”

    丘晋安忍住掀桌子的冲动，试试别的菜。

    他掀开一个小茶碗，茶碗里是奶白的鱼汤，鱼汤上面飘着两根绿色叶菜，衬托的鱼汤更加鲜美。

    不朽仙子介绍道：“本宗的太湖有一种鱼，名叫碧水鱼，是上古遗种，这种鱼离开湖水后，必须立即烹饪，超过三个时辰，就会腐坏，今日黎明，我从太湖捞了上来，经过我精心烹饪，最大程度的保留了鱼肉的新鲜，你尝尝。”

    然后丘晋安就看到一条绿色的小鱼在鱼汤里游来游去，甚至还跃出汤里，又跳了回去，在汤里荡起涟漪，有一滴鱼汤还溅到丘晋安的脸上。

    “……你这鱼肉是不是有点活跃？”

    丘晋安再次忍住掀桌子的冲动。

    不朽仙子说道：“你看到的鱼并非活物，是我以碧水鱼骨架为基础，经过上古技艺加工出来的鱼灵，你用勺子一戳，它就会自动化开。”

    丘晋安用勺子小心翼翼的戳了一下，绿色小鱼果真化开，融到鱼汤中，令白色鱼汤的鲜美程度更上一层楼。

    原来是我错怪他了，丘晋安这样想到。

    他轻轻抿了一嘴，哇的一口吐了出来：“这么咸，你放了多少盐？！”

    不朽仙子认真的想了想：“二十秒。”

    丘晋安拍了一声桌子，猛地起身，咆哮道：“你们问道宗欺人太甚！”

    （感谢书友33021209539281、TRT啦哩噜、雷神小姐的大选帝候打赏的盟主）

    （现已欠16更，求求你们打赏慢点，我加更加不过来）

    (本章完)


------------

第一百六十四章 让你们问道宗最优秀的弟子出来！

    “你们问道宗欺人太甚！”丘晋安咆哮，怒而掀桌，饭菜扣在地上，发出滋滋滋的腐蚀地板声，旁人看的眼角微跳。

    他在外界的形象一直是一位风度翩翩的君子，和普通人，和修士都能谈笑风生，没有间隔，事实上他也确实是这样的人。

    丘晋安感觉问道宗就是自己的天敌，能轻而易举的牵动他的情绪。

    从某种意义上讲，问道宗对丘晋安的待遇是极高的，足以堪比上古四仙。

    毕竟只有上古四仙才有资格见识黄豆豆的厨艺。

    精神空间里，陆阳看到这一幕头皮发麻，上古四仙不吃你做的饭是有道理的啊。

    不朽仙子烹饪的时候，以“这是上古隐秘，你不能偷学”为由，挡住了陆阳的视线。

    当时陆阳就有一种不妙的预感，现在一看，果然成真。

    这还只是两道菜，不朽仙子可是做了足足八道菜，后面还会出现什么妖魔鬼怪陆阳都不敢想象。

    这是不是最主要的，最主要的是不朽仙子所做的一切都是用自己的脸，在外人看来，这些事情都是自己做的！

    前天和昨天利用代理宗主的权利，肆意越级挑战，就已经拉了一波仇恨，现在又来一波新的仇恨。

    我是造了什么孽，念出了不朽仙子的真名，复活了她。

    陆阳现在觉得复活仙人的因果重如山岳，他快接不住了。

    幕后之人不愿意亲自复活不朽仙子，不是没有道理的！

    大长老等人见到丘晋安暴怒，偷偷松了口气，彼此间互相传音。

    “幸好咱们问道宗遵守礼节，让五行宗先吃，不然倒霉的就是咱们了。”

    “小陆贴心啊，他对五行宗没什么敌意，但听说五行宗和咱们有矛盾，立即就行动起来，教育了丘晋安一波，好孩子！”

    五行宗这一边也在感慨：“以前我听说遵守礼节还不屑一顾，觉得是腐朽，现在一看，觉得古人说的不无道理，应该当长辈先吃。”

    “长辈吃完没毒，才让咱们吃，这就是古人的智慧啊！”

    “宗主舍身试毒，这种精神值得我们学习。”

    “早就听宗主讲过，问道宗的丹药和毒药都是一绝，今日是长见识了。”

    “别人都是菜里下毒，这是毒里做菜。”

    趁着丘晋安吃饭的功夫，二长老关心上官羽：“羽仙子，许久未见，伱还是那么美丽。”

    上官羽平静的看着二长老：“小巴，咱们之间是不可能的，也不合适，你放弃吧。”

    二长老有些着急：“是我有什么缺点吗，我可以改！”

    上官羽摇了摇头，没有再说什么，只是稍稍坐的离二长老远一些。

    “我等都已辟谷，这饭也不用吃了，都是繁文缛节，不若直接让弟子之间进行较量！”丘晋安也不搞虚的了，亮出此行的目的。

    大长老说道：“理当如此，我们计划将比赛分为筑基期、金丹期、元婴期和化神期四个阶段，以此进行较量。”

    丘晋安冷笑，心说问道宗果然计划进行以境界为划分的较量，避免了云芝出战。

    他大手一挥，说道：“我只有一个要求，让你问道宗最优秀的弟子，和我们最优秀的弟子进行比较，一战定胜负，如何！”

    大长老有些犹豫，怕再度上演云芝血虐五行宗这经典的一幕：“这不好吧，都已经计划好了，万一你们输的很惨，面子上不好看啊。”

    别真把丘晋安气出个好歹来，最起码不能在问道宗出事。

    见大长老这样，丘晋安更加笃定了心中的想法：“面子？修士之间用实力说话，输就是输，赢就是赢，要什么面子！”

    丘晋安招手，让身后的大弟子站出来。

    “这是我大弟子林少游，也是我五行宗最优秀的弟子，木属性单灵根，合体初期修为，一般的木属性单灵根修士适合治愈和疗伤，不擅长战斗，但他不同！”

    “少游更是将我五行宗的五行相生相克理念贯彻到极致，能够木生火，火生土，土生金，练成了火、金两种属性的法术——六丁神火和狂魔金身，甚至他还将这两种属性的法术练成了禁忌法术，杀伤力极大！”

    “少游兼顾了木灵根的气息延绵，又掌握极致的攻击法术，战力远非合体初期，就在前几日，他战胜了一品宗门的太上长老，对方有合体后期修为！”

    林少游的打扮像是位饱腹经纶的文人墨客，他面带惬意的微笑，气质优雅，给人一种游刃有余的感觉。

    他确实有这份游刃有余的资格，在同龄人中，他几乎寻不到对手，他的目光已经到了上一代，甚至上上一代人身上。

    “我的对手是戴不凡还是季鸿文？”

    在他看来，问道宗同龄人里，只有这两人有资格作为自己的对手。

    他上一次遇到了云芝，许多手段都没施展出来，这一次定要系数施展，为师尊争夺颜面！

    “是我。”

    一道平淡中带着几分冷漠的语气传来，给人一种不寒而栗的感觉。

    从始至终都未说话的云芝站了出来，看的丘宗主和他大弟子心脏骤停。

    丘晋安勉强冷笑道：“别想吓唬我，我早就打听好了，云芝是代理宗主，不能出战，最优秀的弟子要么是戴不凡，要么是季鸿文！”

    云芝拿出一纸公文，上面白纸黑字的写道陆阳担任三日代理宗主，她指着陆阳说道：“这位是现在的代理宗主，我现在是问道宗一名普通弟子。”

    不朽仙子还在蹦跶：“就是就是，我现在才是代理宗主！”

    “开什么玩笑，筑基期怎么可能担任代理宗主！”丘晋安怒道。

    大长老摇头：“此言差矣，这位陆宗主可谓是天才中的天才，虽然只有筑基期，却可以越级挑战，战胜了金丹期、元婴期和化神期！”

    此言一出，五行宗众人目光霎时间集中在不朽仙子身上。

    筑基期战胜化神期，就算有外物相助，那也相当于天方夜谭，是不可能实现之事，神话里都不敢这么编！

    问道宗虽然风评不好，但从未说谎，尤其是在这种事情上，丘晋安面色凝重，想不到问道宗出了位如此骇人的天才。

    和陆阳比起来，历史上任何天才都显得黯然失色！

    问道宗果真厉害，早就料到自己这一手，提前做了准备，让云芝出战。

    丘晋安有些骑虎难下，大话都说出来了，要是不打，岂不是丢了大脸？

    就在丘晋安为难之际，林少游向前迈了一步，让丘晋安颇为感动。

    不亏是大弟子，敢在这时候站出来，直面云芝的压力。

    林少游深吸一口气，调整呼吸和心态，他直视云芝，掷地有声的说道：

    “既然如此，那我就不当五行宗的弟子了！”

    (本章完)


------------

第一百六十五章 不朽仙子的考验

    林少游正色道：“我觉得问道宗是个不错的去处，问道宗师兄弟和睦相处，没有隔阂，令我非常向往，我愿意加入问道宗！”

    丘晋安差点没被林少游气到，他哆哆嗦嗦的指着林少游，半天才说出来一句话。

    “孽徒！”

    林少游扭头对丘晋安说道：“师父，您不是才说的吗，修士要什么面子。”

    “你给老子回来！”丘晋安暴怒。

    “哦。”

    林少游又乖乖站在丘晋安后面，两人错身时，用眼神交流。

    “师父，我演的还行吧？”

    “演的有点过了，还需要多练练。”

    丘晋安咳嗽了一声，逐渐冷静下来：“既然少游不愿意参加比赛，咱们作长辈的也不能硬拉着他去对吧？”

    林少游提出来不和云芝较量，这样丘晋安就理所应当的说，继续按照问道宗的计划进行。

    即有了正当理由，也不会丢脸。

    作为大弟子，林少游时常有为师父挡枪的经验。

    这次丘晋安打算从上到下，把问道宗打一遍，是故此行也带上了筑基期到化神期的亲传弟子，皆是人中龙凤，有自信在同境界无敌。

    “巴老二，你离她远点！”丘晋安注意到还在死缠烂打的二长老，一把拉住上官羽的小手，把她拉了过来，护着她。

    “晋安，小巴对我没什么恶意的。”

    丘晋安瞪眼：“那就更有问题了！”

    丘晋安不由分说，拉上上官羽，带着五行宗人马来到演武广场，简单安排了一下出场顺序，便回到看台上。

    此时问道宗弟子们围在演武广场周围，个个脸上带着笑容，都是来看热闹的，陆阳都没想到问道宗有这么多弟子。

    开在问道宗内部的酒楼等发现了商机，售卖酒楼的观赏位，或者抱着一个大箱子，叫卖瓜果，说是日进斗金都不为过。

    看台上，不朽仙子和丘晋安并排而坐，云芝、大长老、上官羽、林少游等人分别坐在两侧。

    精神空间内，陆阳和不朽仙子正在讨论事关生死的大问题。

    “仙子你有没有想过被大师姐干掉，然后从几十万年以后复活？”

    “诶？为啥对我这么残忍？！”不朽仙子非常惊讶，没觉得自己做错了什么。

    “等等，伱该不会是因为我没有教你上古厨艺，生气了吧？我跟你说，这叫法不可轻传。”

    “你我并非师徒关系，传道受业解惑是一件很严肃的事情，不能随便进行！”

    陆阳心说仙子你哪来的脸觉得自己厨艺好了，是因为上古四仙没有被你毒死吗？

    他一副痛心疾首的表情：“仙子你想想，自从你成为代理宗主，给我拉了多少仇恨？我就是铁打的也扛不住啊！”

    陆阳敢保证，那些被不朽仙子越级挑战的金丹、元婴、化神期师兄师姐，等今天一过，就要抄着家伙教育自己。

    不朽仙子这才意识到自己贪玩，给陆阳造成了多大的麻烦，但她又不愿意承认错误：“怎么能叫拉仇恨呢？这是仙人对你的考验，等你通过了我的考验，就能获得我的传承。”

    如果是应天仙的传承，陆阳还会心动，但不朽仙子的传承，陆阳怀疑学习以后会不会降低智力。

    “这可是仙人传承，不知道有多少人想要得到。”

    “你的传承里有什么？”陆阳狐疑的看着不朽仙子。

    “那可就多了，缩地成寸、咫尺天涯这类空间法术不必多说，你已经学会了。”

    “除此之外，我还能教和时间有关的法术！”

    陆阳心一动，时间类法术可是最珍惜的法术，问道宗的藏经阁里都没有几本，不朽仙子果然是有点东西的。

    “这个法术名叫装死术，施展此术，能让你从内而外变得像个死人一样，你还能随意调整时间，控制尸体的腐烂程度，保证没人看得出来！”

    “面对敌人打不过怎么办，装死就行！”不朽仙子看上去非常有经验，不知道有几回装死经验。

    陆阳怀疑自己快被不朽仙子同化了，竟然觉得她很靠谱。

    “还有就是避水诀，能让你自由出入湖泊、海洋！”

    陆阳再度吊起兴趣，许多大能争斗陨落，遗体和遗物掉落在湖泊海洋里，可以说湖泊海洋是天然的宝藏，若能下去，说不定会大丰收。

    “不过你用避水诀的时候记得要快点用，有时间限制。”

    “什么时间限制？”

    “我的避水诀非常全面，它不仅能排开你周围的水，还能排斥你体内的水，用避水诀时间一长，说不定你会脱水而死。”

    陆阳：“……你的传承还是留着吃灰吧。”

    “诶，你怎么这样？！”不朽仙子气的跺脚。

    外界，丘晋安偏头，打断了两人的对话，问不朽仙子：“陆宗主似乎对上古之事了解甚多，我有些问题，能否向陆宗主讨教？”

    丘晋安并未因陆阳年龄小而轻视，既然对方是代理宗主，那就要按照同级别人的态度对待陆阳。

    不朽仙子觉得丘晋安态度不错：“可以，不过我回答完你的问题，你要告诉我，你是从哪里得到的应天仙的书。”

    陆阳明白不朽仙子的意思，有应天仙的书，说明那里是一处上古遗迹，她想要在那里寻找关于她和上古的蛛丝马迹。

    “可以。”丘晋安答应下来。

    “我听说上古时代有一位神人，砍下头颅而不死，以自身双乳作眼、肚脐为嘴。”

    “是有这么一号人。”

    “我想知道，他穿上衣吗？”丘晋安对这类上古传说非常有兴趣。

    不朽仙子想了想，说道：“一般时候是不穿的，光着膀子，不过这也给他带来一些困扰。”

    “比如说有一些大部落比较讲究，衣冠不整者不能进入，他光着膀子，像个野人，不能进入，但他要是穿上衣服，就成了蒙面打劫的，也不让进，陷入两难之境。”

    “后来他学聪明了，给自己安一个假脑袋，再穿上衣服，别人就认不出来了，不过有一天他脑袋装反了，吓得周围人还以为他被人拧断了脖子，变成僵尸，在大街上游荡。”

    (本章完)


------------

第一百六十六章 比赛解说

    “我听说应天仙是应天而生，因此得名应天，有这么回事吗？”

    不朽仙子摆手：“嗨，都是吹牛，应天仙这小子出身于一个低微的部落，上古时期非常重视出身，即便应天仙年少时展露头角，也有人背后议论，说他出身不够，命格不够，不过是风光一时，日后必然陨落。”

    “应天仙就给自己编了一个应天出生的名头，听起来还挺像那么一回事的。”

    “麒麟仙听说他自称应天，就不干了，麒麟是天地的宠儿，也算是天之子，和应天仙冲突了。”

    “两人为此还打过一架，麒麟仙骂应天仙是剖腹产生的，出生过程一点都不顺利，老天压根就不想生他。”

    “应天仙骂麒麟仙是有妈养没妈教的东西，当然了，从某种意义上讲，应天仙说的是实话。”

    陆阳一脸怪异，仙人都是挺高大上的人物，怎么到了你嘴里跟地痞流氓一样？

    “两人打到最后也没分出胜负，还是我站出来调解，说大过节的打什么打，来我这里吃饭吧，我还是面子的，他们一听这话，立马就不打了。”

    “两人也算不打不相识，打完了一合计，反正都是一个妈生的，不如结拜。”

    丘晋安自动忽略了不朽仙子自夸的部分，觉得这是胡话，追问道：“然后他们就结拜了？”

    “不，然后他们因争论谁是大哥又打起来了。”

    丘晋安：“……”

    他很早以前就听说过，上古时期应天仙和麒麟仙不合，多次大打出手，出手原因众说纷纭，但占据主流的观点是两名仙人间有大道之争、仙道之争，起源于虚无缥缈但又确实影响万物的理论，矛盾不可调和。

    古籍上还记载，两人在宇宙中出手，毫无保留，磨灭了某一片区域，星辰和灵气皆消失。

    结果两人就因这种事情打起来？

    怎么跟我想的上古盛况不太一样呢？

    看台上，两位宗主在交流上古知识，演武广场上，两方弟子开始了较量。

    ……

    首先登场的是问道宗选手——孟景舟，和五行宗选手——杜学艺。

    这位杜学艺选手可不简单呐，据五行宗知情人士介绍，杜学艺选手身具金灵根，其身体千锤百炼，百般打磨，坚如钢铁，更是习得了奔雷拳法，一双铁拳坚不可摧，挥舞如风，倾泻如雨。

    孟景舟选手更是了不得，据不愿意透露姓名的陆阳宗主介绍，孟景舟选手身具百年难得一见的单身灵根，出入青楼而不染，可谓身残志坚，令人钦佩。

    巧的是，孟景舟选手也是一位体修，而且是拜在修仙界赫赫有名的体修大能三长老门下，不知这两位运动健儿今天会给我们带来什么样的精彩表现，让我们拭目以待。

    两位选手已经站在比赛的擂台上，双方对视，一方眼神高傲，一方眼神猥琐，杜学艺选手显然有些不适应对方的猥琐眼神，败下阵来。

    初次交锋，孟景舟选手就靠着不要脸的气势小胜一筹！

    比赛即将开始，孟景舟选手走向了裁判，他要干什么？

    他掏出了极品灵石，他竟然大庭广众之下，公然贿赂裁判！

    裁判拒绝了孟景舟选手的贿赂，并给他一张黄牌警告！

    孟景舟选手似乎是对裁判的行为有某些误解，以为裁判是想用黄牌换取孟景舟选手的灵石。

    裁判出手了！裁判对孟景舟选手出手了！

    裁判似乎知道自己不能对选手出手，裁判给自己了一张红牌，把自己罚下去了。

    这次比赛当真是变幻莫测，比赛还未开始，就已经换了一位裁判！

    孟景舟选手对自己的失败并未气馁，他再接再厉，竟然选择贿赂杜学艺选手。

    杜学艺选手显然是没有见过这种阵仗，显得手足无措，好在丘晋安宗主的凝视让他清醒起来，果断拒绝了孟景舟选手的无理要求。

    新的裁判似乎见多识广，用黄牌再次警告了孟景舟选手。

    孟景舟选手终于老老实实开始比赛。

    比赛一开始，杜学艺选手就连连发功，拳如雨下，发出闷雷声响，打的孟景舟选手连连后退，抱头鼠窜。

    孟景舟你小子罪有应得……不好意思，解说员带上了一点私人情绪，请大家见谅。

    孟景舟选手看似处于劣势，但其似乎并未受到多少伤害，反而是杜学艺选手一套奔雷拳法下来，打的气喘吁吁。

    孟景舟选手抓住了杜学艺选手喘气的机会，猛烈反击，使出三长老的成名绝技——撼天六式，占据了主动！

    杜学艺选手似乎没有预料到孟景舟选手的反抗如此激烈，打了个措手不及，丧失了主动权，只能被动防御！

    孟景舟选手如猛虎下山，咆哮山林，拳掌猛烈，势大力沉，威力强绝，打的杜学艺选手溅起血花！

    杜学艺选手拼着受伤，挨了孟景舟选手一记重拳，趁机后撤，恢复状态。

    孟景舟选手紧追不舍，靠近杜学艺选手一震猛打，杜学艺选手似乎逐渐适应了孟景舟选手的战斗方式，和孟景舟选手拳脚相碰，迸发出刺耳的声音！

    双方拳法猛烈，僵持不下，似乎谁都奈何不了谁。

    孟景舟选手率先打破僵局，他向前迈出半步，和杜学艺选手的脑袋相撞！

    出人意料的选择，莫非孟景舟选手练过铁头功……等等，好像并非这么回事！

    刚才和杜学艺选手脑袋碰撞的并非是孟景舟选手的脑袋，而是孟景舟选手的头发帘！

    孟景舟选手身为一名炼体士，竟然将头发也锻炼的和身体一般坚硬！而头发是没有痛觉的！

    出色的思路！简直令人拍手称奇！

    杜学艺选手被这一脑袋打蒙了，捂着脑袋接连后退，这正合了孟景舟选手的意！

    孟景舟选手抓住机会，抓住杜学艺选手的衣服，将杜学艺选手丢了出去！

    孟景舟选手获胜！

    不朽仙子用扩音阵法说道：“我宣布，筑基组第一轮比赛，孟景舟获胜。”

    随后不朽仙子在精神空间内问陆阳：

    “你刚才絮絮叨叨说了一大堆东西，说的是什么？”

    回家的路上堵车，开始码字的时间晚了，第二更会晚半个小时到一个小时

    (本章完)


------------

第一百六十七章 儒修对儒修

    “杜学艺这孩子还是战斗经验太少，输了就当个教训。”丘晋安摇头，似乎对出师不利并未放在心上。

    陆阳心说丘宗主你别撑着了，你都捏碎一个茶杯了还说输了就输了。

    让孟景舟第一轮上场，正是陆阳的主意，他要让孟景舟给五行宗一个下马威。

    不朽仙子犹豫了一下，说道：“丘宗主，我觉得孟景舟炼体炼到头发，再用头发帘撞对方的脑袋，这已经不能用‘战斗经验太少’来形容了。”

    最起码在上古时期，不朽仙子还没见过这么离谱的炼体方式。

    莫非这就是新时代炼体士？

    丘晋安被耿直的不朽仙子噎了一下，说不出话。

    能不能换一个人坐在我旁边？

    丘晋安摆出一副不在意的表情：“我让杜学艺第一个出场，不过是为了热场，下一个登场的就没杜学艺这么好对付了。”

    演武广场上，一名风度翩翩的儒修登场，头戴纶巾，手持纸扇，穿着淡青色的儒衫，一副不紧不慢的样子。

    “这是本宗筑基期中最优秀的儒修，方浩。”

    丘晋安场面话说出来了，但五行宗的人都知道，方浩的水平其实和杜学艺差不多。

    “巧了，我们也是儒修。”

    演武广场另一边，拎着大锤的蛮骨姗姗来迟，原本蛮骨想要拎孟景舟过来的，可惜裁判不让，说孟景舟不是武器，蛮骨只好退而求其次，选择使用刚兑换的乌沙铁锤。

    铁锤柄部贴着符箓，能朗诵《圣人言》全文。

    “圣人曰：学而时习之，不亦说乎……”

    蛮骨一步步走向方浩，面目狰狞，《圣人言》的声音传遍整个演武广场，像是刚杀了一家二十八口，连小耗子都没放过的恶徒，杀人后念诵往生咒，怎么看都不搭。

    比赛一开始，蛮骨就拎着乌沙铁锤砸向方浩，方浩脚步一错，侧身躲过，姿态优雅。

    蛮骨手腕发力，硬生生改变了铁锤运动路线，横扫方浩。

    方浩没料到蛮骨如此蛮横，他见铁锤的攻击无法避开，用纸扇一挡，纸扇破碎，他直接被扫飞。

    纸扇是一件法宝，能挡住一次致命攻击，是故方浩并未受伤。

    他收敛起笑容，意识到这是个难对付的对手。

    方浩周围挂起一阵微型旋风，旋风消失后，一股不可见但又确实存在的力量围在他身边。

    “浩然正气？”不朽仙子咦了一声，这是她复活后，第一次见到浩然正气。

    方浩是正统儒修，不可见的力量便是浩然正气。

    “上古时期也有儒修和浩然正气？”陆阳问道。

    “自然是有的。《圣人言》的作者出现的远比你想象的早。”

    “那孔圣成仙了吗？”

    “不知道。”

    “不知道？”

    “圣人并非一个修炼境界，而是指一种‘仁’的心境，以一生去贯彻‘仁’字，便是圣人境界。”

    “‘仁’的含义有很多，我跟伱讲三天三夜也讲不完，当然了，我以我的水平也讲不了三天三夜。”

    显然，不朽仙子对自己的知识储备有清醒的认识。

    方浩以浩然正气为墨，用狼毫在空中写道——君子止步，前方禁行。

    猛冲过去的蛮骨看到这句话，居然不由自主的停下了脚步，身体完全不受控制。

    这是在儒修中都十分罕见的知行合一术，此法术会强迫对方按照写下的文字行事，做到知行合一。

    当然了，这种法术不是无限制的，天资如方浩，也只能对同一境界的人施展知行合一法，高一等境界的会直接免疫。

    现在用来对付蛮骨，刚刚好。

    方浩再度写道——己所不欲，勿施于人。

    自己所不想要的，不要施加到别人身上，使用此句，蛮骨若是想要打方浩，就要先打自己。

    谁料蛮骨见止步的命令消失，抡着大锤就砸过去了，把方浩吓了一大跳。

    “你是怎么摆脱我的控制的！”

    “控制？”蛮骨不是很理解方浩的意思，“这句话的意思不是我自己不想要的，也绝对不会给你吗？没限制我的自由啊？”

    方浩气的差点吐血，知行合一的前提是知道这句话的意思，对方这纯纯一个野人啊！

    方浩不小心被蛮骨这一锤蹭到个边，血流不止，他连忙后撤，躲开蛮骨的大锤，提笔再度写道——你若是要攻击我，就要先攻击你自己。

    虽然白话文比古文效果差了数筹，但现在也顾不上这些了。

    蛮骨拿着大锤继续抡向方浩，依旧没有被控制。

    方浩不可置信，你这野人难道连字都不认识吗！

    等蛮骨一个跳劈，抡着大锤砸向方浩脑袋的时候，方浩才注意到，蛮骨是闭着眼睛的！

    蛮骨跟陆阳和孟景舟学习了一个月，脑子变得很灵活了，经过两次交手，他意识到只要不去看方浩写的字，就不会中招。

    既然如此，那便闭上眼睛！

    当蛮骨落锤时，裁判出手，挡下了这一击。

    这一击要是砸到方浩身上，方浩这辈子就别想提笔写字了。

    “第二轮，蛮骨胜。”

    丘晋安脸色有些难看，但他从小就被问道宗九子欺负，脸色难看也不是一次两次了，早就习惯了。

    不朽仙子感慨：“不愧是上古蛮族，天生的战斗种族，闭目战斗这种事情也能做到。”

    “你对上古蛮族知道的多吗？”陆阳问道。

    不朽仙子很是自信：“这是自然，说我是上古蛮族的老师也不为过。”

    “蛮族那帮人你也知道，脑子不是特别好使，碰巧他们听说我天资聪慧，才智过人，在仙人里面都是出类拔萃的，便请我到蛮族授课。”

    “蛮族不好教啊，教什么忘什么，当天学的东西第二天就忘，好在我毅力惊人，有足够的耐心，终于在蛮族学会了何为放弃。”

    “后来我改变策略，直接醍醐灌顶，将我的智慧灌输到他们的脑海和血脉中，这样就算我不教他们，他们的智力也会高到仅次于我的水平！”

    陆阳倒吸一口冷气，仙子你这是荼毒万年啊。

    忽然，陆阳意识到一件事情，不朽仙子对上古蛮族贡献如此之大，蛮骨身为上古蛮族竟然从未听说过不朽仙子的事情。

    “是上古蛮族的传承有缺失，还是说有谁故意隐去了不朽仙子的存在？”

    举世遗忘一位仙人，这该是多大的手笔？

    (本章完)


------------

第一百六十八章 陆阳出战（加更求月票）

    “下一场，问道宗李浩然对战五行宗龙翔。”

    “李浩然是火灵根？”丘晋安突然问道。

    “是啊，怎么了？”

    “有意思了，我们宗的龙翔是水灵根，这回是火对水。”

    演武广场上，李浩然和龙翔抱拳。

    “请指教。”

    “不敢当。”

    两人沉默，不再说话。

    比赛一开始，龙翔率先出击，犹如龙跃大海，给人一种惊涛骇浪之感，他手持两柄冰刀，冰刀释放层层寒气，整个演武广场的温度都在下降。

    “飞龙一击！”

    龙翔大喝一声，迎接他的是李浩然的拳头。

    陆阳皱眉，李浩然并非是体修，为何赤手空拳，不使用任何武器，就连蛮骨都知道用武器战斗。

    龙翔不知李浩然的底细，没觉得有问题，刀劈李浩然。

    李浩然身上腾起重重火圈，他一指龙翔道了一声“去”，火圈便套在龙翔身上。

    “水起，惊涛！”

    龙翔施展发出，身后凝出海浪虚影，台下之人隐隐间听到了波浪声。

    海浪虚影冲淡了火圈，李浩然见状，大步上前，红色拳印一层接一层，打在龙翔身上。

    李浩然脚下有岩浆奔涌，这是他在岩浆里浸泡一年的结果。

    岩浆与海浪碰撞，明明是海浪虚影，却和岩浆碰撞后腾起水汽，场上一片浓雾，难以分辨身影，只能听见李浩然和龙翔的碰撞声。

    李浩然拳法惊人，和平日里的印象完全不同，龙翔不擅长近战，应对的很勉强，身上被打中了数次。

    好在李浩然攻击力不够，打在身上并未造成多大伤势。

    龙翔抬手，将场上的浓雾汇聚成水柱，砸向李浩然。

    李浩然无法躲开，被水柱砸中，整个人都浸湿了。

    李浩然再度和龙翔交手，这一次却是龙翔占据了上风，不知为何，李浩然动作变得迟缓。

    李浩然皱眉，意识到问题所在。

    龙翔哈哈大笑：“李兄，你很聪明这么快就意识到我的陷阱，但已经晚了，你被水柱淋湿，我能控制水的重量，你现在是负重战斗，动作自然不能如一开始那样轻松，伱输了！”

    谁料李浩然露出一丝笑容：“是吗？我倒是不这么觉得。”

    龙翔想要抬手攻击，却发现自己动不了了。

    “你做什么什么！”龙翔瞪大双眼，他完全不明白发生了什么。

    李浩然身上腾起火焰，蒸发了水汽，他慢悠悠的走到龙翔面前，道：“你的衣服被我炼化了。”

    龙翔这才意识到，李浩然打在身上的数拳，不是为了攻击，而是以此炼化衣服，将衣服炼化成一只铁桶，而他龙翔就是铁桶里的猎物，逃都逃不掉。

    你们问道宗的战斗方法都这么奇怪！

    这是人能想出来的战斗方法？！

    李浩然又解释道：“我听陆阳师兄说过，战斗时可以用储物戒收走敌人的衣服，那时候我就在想，既然能收走敌人的衣服，那为何不能炼化敌人的衣服，现在看来，我的想法是正确的。”

    丘晋安诧异的看着陆阳，这么不要脸的战斗方法是怎么想出来的。

    “哦对，这里是问道宗，这就解释通了。”

    三战三胜，筑基组的胜利已经是板上钉钉的事情。

    只不过这次比赛的性质是交流赛，所以即便胜负已定，后面两场同样要继续。

    第四场是桃夭叶，羽化仙体的稀有程度在单灵根之上，威力骇人，论单打独斗，比李浩然还强上一分。

    但出乎所有人预料的是，桃夭叶居然输了。

    打败桃夭叶的是一名白袍少年，筑基中期修为，比桃夭叶大一岁。

    桃夭叶现在还是筑基前期，法力和白袍青年相比，略有逊色，且战斗经验也不如白袍少年。

    “下一位。”白袍少年冷漠的说道，他没有下场，选择连续战斗。

    丘晋安选择的第五位出战弟子见白袍少年如此强势，知道他一向如此，没有说什么，自愿放弃参赛资格。

    桃夭叶有些不甘心，她从小到大都是第一名，从来没有输过对方的法术出神入化，她连羽化仙体的优势都没有发挥出来就输了。

    后面有一人拍了拍桃夭叶的肩膀。

    桃夭叶看到那人，眼泪在眼眶里打转：“师兄，我输了。”

    那人擦拭桃夭叶的眼泪，安慰道：“你修为不够，经验不足，年龄比对方小一岁，而且大师姐跟我说过，羽化仙体在前期优势不大。”

    “既然你叫我一声师兄，那我怎么也要赢了他。”

    ……

    丘晋安见终于赢了一场，笑着介绍道：“这是我的小徒白铭，也是我最得意的弟子，五行法术学会了其中三种，甚至火属性法术已经快练出了真火，在宗门大比中，他横扫筑基期，夺得魁首。”

    五行法术修行极其困难，法术和法术之间还会冲突，稍有不慎，一身修为就要废掉，白铭在筑基期中，精通三种属性法术，可谓极其罕见。

    白铭的出现给了丘晋安信心：“不是我说，派谁都一样。”

    虽然输了三场，但白铭带来的碾压局让丘晋安笑的合不拢嘴。

    “不知道贵宗下一场比赛，派谁参加？”

    “我。”

    不朽仙子替陆阳说道。

    演武广场上，一道人影缓缓走来，步伐稳健，不疾不徐，正是陆阳。

    只不过这个陆阳脑袋光溜，一脸慈祥，和平日里陆阳给人的印象大相径庭。

    白铭打破了冷漠的表情，一脸不可置信，像是见到了鬼。

    陆阳他当然认识，问道宗代理宗主，就在看台上坐着，那出现在自己面前的人是谁？！

    “分身！”丘晋安何等眼力，一眼就看穿站在演武广场上陆阳的来历。

    但这更加不可能，陆阳不过是筑基期，怎么可能会有分身？

    在他的认知里，没有任何功法、任何法术能做到这一点！

    “准确的说，是菩提树的分身。”不朽仙子补充道。

    陆阳使用《种树诀》种下自己，菩提树上长出来两个人，一个真正的自己，一个光头分身。

    “七十二大神通的分身？！”丘晋安惊骇，除了云芝，其他筑基期怎么可能学得会这种法术？

    “不、不对是木属性的分身！”丘晋安心中掀起惊涛骇浪，此前从未有过这种法术，这是创造了一门新的法术！

    是谁？！

    是云芝，亦或者是……

    丘晋安目光移向陆阳，眼角微跳，此前他听问道宗的人说，陆阳越级挑战，还以为是用了什么手段。

    若真是此人创造的法术，那越级挑战之事说不定没有水分！

    （为宅菜大佬加更）

    (本章完)


------------

第一百六十九章 五行法术对拼

    “问道宗，陆阳。”

    “五行宗，白铭。”

    白铭如临大敌，他注意到看台上师父的神情变化，未制止比赛。

    这说明眼前的陆阳违背的常理，但没有违反规则和作弊。

    这就很可怕了。

    怵——

    长枪划破空气的声音揭开战斗的序幕。

    白铭手持一杆银质长枪，在阳光下熠熠生辉。

    他率先攻向陆阳，陆阳沉着应对，向右错开半步，青锋剑在枪身划过，火星四溅。

    青锋剑剑势不减，顺着枪身砍向白铭的双手，白铭手腕一抖，枪身震动，抖开了青锋剑的攻击。

    剑光如雨，化作江河，滚滚而下，连绵不绝，长枪刚猛，大开大合，丝毫不惧陆阳的剑法，选择硬碰硬。

    剑枪交锋，胜负只在一刹间，打的人眼花缭乱，五行宗弟子吃惊，从未见过同级别中，有人能在武器战中和白铭师兄打成平手。

    “平手？”孟景舟听后冷笑，陆阳从始至终都是用最基础的剑招进行应对，只是基础剑招之间连结的过于流畅，五行宗的筑基期没有看出来罢了。

    孟景舟最清楚陆阳剑法的厉害，到目前为止，陆阳连剑法都没有使用。

    陆阳很少出剑，不代表他的剑法不强，身为剑灵根，剑法怎么可能不强？

    桃夭叶目光灼灼的看着场上的陆阳，想到的是另外一个问题。

    陆阳学习《种树诀》的时候她就在身边，她清楚的记得陆阳和植物人分身的距离只有二十米才对。

    而看台上的陆阳和演武广场上的陆阳，距离怎么看都远不止二十米。

    桃夭叶不知道的是，陆阳在战胜虎妖后，得到了一门驱使鬼仆的法术，只不过学会以后，变成了灵魂出窍术。

    陆阳得到菩提树分身后，灵魂出窍，进入植物人体内，这样就不用担心本体和分身的距离。

    换言之，现在陆阳的灵魂在演武广场上，看台上的陆阳已经完全由不朽仙子控制。

    演武广场上，陆阳抓住机会，趁势翻身，身体在空中旋转，右腿高高抬起，将全身力量集中于右脚，一脚踩住银质长枪的枪头，白铭想抽出长枪，但陆阳的身躯宛如山岳，死死的压在长枪上。

    青锋剑在空中划过一个弧度，刺破音障，直指白铭！

    台下一片惊呼，不过很快就有五行宗的弟子反应过来，镇定自若：“别慌张，别忘了白铭师兄的长处在五行法术，枪法不过是掩人耳目的东西！”

    白铭松手，放弃长枪，迅速后撤，单手掐诀，一条土质大蛇在地上翻滚，从地面涌出。

    演武广场并非是用石砖铺设，而是以特殊的黄土作为主要材料，用阵法固定。

    “是五行法术中的土龙！”五行宗的龙翔惊呼。

    龙形在修仙界有特殊含义，现阶段白铭还无法化土为龙，只能化作土质大蛇，即便如此，轻松召唤土质大蛇也不是寻常筑基期能做到的！

    陆阳视若无睹，轻声念出两字，穿过了土龙。

    “缩地。”

    白铭瞳孔微缩，这是什么法术？五行法术吗？

    他没想到陆阳居然也会使用五行法术，而且是五行法术中极为难学的遁地术！

    就算是他，遁地术也只是学了一个皮毛，还未真正学会！

    难道说对方的法术天赋还在自己之上？！

    这怎么可能，自己可是和五行宗创始人一样的五行仙体！天生就精通五行法术之理！

    丘晋安看到这一幕不禁动容：“不对，这不是遁地术！”

    五行法术有什么，如何施展，他最清楚不过，陆阳施展的法术不符合他心目中的任何一种。

    又是一种全新的法术？！

    “这是怎么创造的？”丘晋安扭头问不朽仙子。

    不朽仙子面无表情：“学习缩地成寸的时候学会的。”

    “嗯？”

    丘晋安脑子没有转过来，这两种法术有关系吗？

    此时场上局势再变，白铭转守为攻，手捏咒印，金戊肃杀之气在场上凝结。

    几十柄小刀从他怀中飞出，任由他调动。

    “是御金术！”五行宗的方浩喊出这则法术的名头。

    御金术，可以调动一切金属材质，若是修炼到高深处，就算是对方的法器，也能调动，甚是恐怖。

    现在的白铭只能调动自己的法宝，这和御物术类似，只不过更侧重于战斗。

    几十柄小刀像是索命的凶器，从四面八方涌来，皆指向陆阳的致命部位！

    面对无法躲避的攻击，陆阳掏出金光咒，贴在身上，身体发出剧烈强光，形成护体金光。

    这是他从延江郡刚回到问道宗的时候，戴不凡奖励了陆阳三千贡献点，那时候陆阳买下的金光咒。

    小刀碰撞到陆阳体表，直接被弹飞。

    白铭冷笑：“呵，符箓而已，有次数和时间限制，不过是小道，你能挡住几回？”

    陆阳听后，揭下金光咒。

    白铭继续冷笑：“放弃抵抗了……”

    陆阳贴上金光咒，身体迸发出金色强光，再揭下再贴上，如此反复，光芒反复变换，反差太大，差点闪瞎了白铭的眼睛。

    白铭从未想过金光咒还能这么用。

    他没有遇到过这种情况，眼皮本能的想要合上，他意识到现在合眼，必然会遭到陆阳的攻击，他努力对抗身体本能，眼睛半眯。

    就在他努力对抗本能的一瞬间，陆阳遁地，从白铭脚下猛地钻出，蓄力一拳结结实实的砸在白铭下巴上，崩掉了一颗牙！

    “金乌炎！”白铭动用自己最强的攻击，一击定胜负。

    赤金色火焰肆虐，火焰中隐隐传来金乌啼叫声，火光灼热，整个演武广场霎时间提升二十几度，台下之人都能感受到这扑面而来的火焰！

    台下对金乌炎反应最激烈的是水灵根的龙翔，自古水火不相容，金乌炎的出现给他一种压抑的感觉，体内灵气运转都迟缓了一份。

    “这就是奠定了白师兄筑基期第一人的金乌炎吗，果然好强！”

    “我听宗主说，白师兄的金乌炎正在向更高一级的太阳真火转化，等白师兄结丹，金乌炎就能顺利蜕变为太阳真火，刚入金丹期就有真火，太可怕了！”

    龙翔扭头，看到火灵根的李浩然没有丝毫担心陆阳的意思，很是意外，身为火灵根的他应该最清楚金乌炎的恐怖之处。

    “你不担心陆阳吗？”

    李浩然露出微笑，答非所问：“陆师兄曾委托我炼制一件飞车，我们二人合力炼制了三天，终于所有成果。”

    “而陆师兄在炼制过程中，一直负责提供火焰，你知道那是什么火吗？”

    “什么火？”

    “三眛真火。”

    演武广场上，胜券在握的白铭心中突然涌起一股不安之感，但金乌炎挡住了视线，无法看清陆阳的动作。

    忽然，他脸色一变。

    他感受到从陆阳的方向，传来一种更为猛烈和霸道的火焰。

    这感觉……是真火！

    (本章完)


------------

第一百七十章 避水诀

    《太虚丹经》是修仙界最著名，也是公认的最权威的典籍。

    《太虚丹经》在开篇便写明了最上乘的炼丹之法为何：“以太虚为鼎，太极为炉，清净为丹基，无为为丹田，性命为铅汞，五脏为火。”

    三眛真火便有此而来，因此，三眛真火常被炼丹师奉为炼丹至宝。

    三眛真火能炼化天材地宝，而从某种意义上讲，修士也属于天材地宝，若三眛真火遇到修士，后果可想而知。

    而陆阳的三味真火脱胎于三眛真火，威力虽逊色一筹，但同样不容小窥。

    演武广场上，陆阳的三味真火来势汹汹，化作一道火龙，撕咬金乌，硬生生撕碎了金乌炎。

    白铭不敢相信眼前的这一幕，竟然有人能在筑基期就学会真火，而且还是大名鼎鼎的三眛真火？

    这让从小受人追捧和赞美的他有些接受不了。

    看台上，原本丘晋安看到好徒弟白铭施展金乌炎，大放异彩，兴奋的直拍大腿，然后就看到陆阳施展真火，让他很快就笑不出来了。

    “这是三眛真火？不对，和三眛真火很接近！”

    丘晋安搜遍脑海中的真火，没有一种能对应上的。

    他脑海中萌生出一种恐怖的想法，这该不会是一百零八种真火之外的火焰吧？

    是此前未被记载和发现的，还是说刚被人创造出来的？

    “陆宗主，你这是什么真火？”

    不朽仙子淡淡的说道：“没什么，一种烤串用的火焰而已，丘宗主不必大惊小怪。”

    不朽仙子的这种态度更加笃定了丘晋安的想法，他内心倒吸一口冷气。

    这位陆宗主怎么会如此强大，不仅和白铭一样精通木、土、火三种法术，还能在此之上创造法术！

    创造法术也就算了，真火都能创造出来？

    白铭被三味真火烧伤，又被乘胜追击的陆阳一拳打中胸膛，带着甜咸辣三种味道味飞了出去，气息微弱，奄奄一息。

    在倒飞的过程中，他意识大局已去，无力回天。

    要洒脱的认输吗？还是不死心的等待宣布比赛结果？

    白铭的脑海中闪过一幕幕画面——

    年幼时被师父带上山，在师兄师姐的呵护下长大，熟读书籍，勤加锻炼，修炼时师父变得严厉起来，呵斥自己，让自己端正态度和姿势，修炼结束后，师父还会给自己擦药，鼓励自己坚持修行。

    自己修炼的汗流浃背，没有一丝懈怠，参悟法术，耐住了寒暑与寂寞，厚积薄发，快速成长，从练气期成长到筑基中期，不曾有一败。

    白铭闭上眼睛，感悟和陆阳战斗的种种，心中仿佛有什么东西在萌发。

    他平稳落地，双手合十，单脚站立，气息越发强健。

    白铭睁开双眼，散发出超越自己的力量。

    “突破到筑基后期了？”丘晋安看到小徒弟突破，喜出望外。

    白铭呆在筑基中期已经几个月时间，确实该突破了，但他没想到是现在突破。

    台下五行宗弟子交头接耳，峰回路转啊。

    陆阳一口老槽不知道该怎么吐，眼瞅着就要胜利了，你给我来个临阵突破？！

    这种事情不应该发生在我身上吗？

    “也罢，那就接着打。”陆阳抬起青锋剑，他还没使出真本事呢，斩字诀、破字诀都没使出来。

    象形拳就不用了，这玩意太超纲，陆阳多少还是有点良心的。

    “陆阳陆阳，换我换我！”不朽仙子呼唤陆阳，她看陆阳打的热闹，心里痒痒，也想出手玩玩。

    不朽仙子是仙魂状态，没有二十米限制，只要陆阳同意，她就能随时分出一道意念，进入陆阳分身。

    陆阳有些狐疑，不朽仙子靠得住吗？

    不朽仙子叉腰，对陆阳指指点点：“我可是宗主，你要听我的话！”

    陆阳无奈，行吧，把代理宗主的身份都搬出来了，那就依她，要是看着赢不了，再拿回来控制权。

    不朽仙子如愿以偿的控制光头陆阳分身，抬起右手，伸出一指，样子有些妩媚。

    白铭看陆阳的眼神怪怪的，如果说刚才的陆阳像和尚，那现在就像……尼姑？

    不会是精神分裂吧？

    白铭听说修仙界有一种说法，叫不成魔不成活，历史上练功练到精神分裂的比比皆是，而能在历史上留名的，毫无疑问实力非凡。

    “难道说陆阳这么强大，是因为有精神分裂？”白铭越想越觉得有道理。

    只见不朽仙子缓缓抬起手指，仙法在指尖缠绕，轻声念道：“避水诀。”

    无形的结界张开，以不朽仙子为圆心，排斥范围内一切水汽。

    原本经过两股火焰交锋，场上的水汽已经不多，现在不朽仙子周围的水分更是点滴不存！

    这还不是最恐怖的，最恐怖的是白铭体内也有水，也在飞速离开他的身体！

    陆阳体内也有水，只不过作为施术者，他体内水分流速速度远低于白铭！

    白铭惊恐的看着逐渐干枯的身体，不知所措，他没有任何办法阻止这门法术，这超出了自己的认知范围。

    避水诀施展时没有任何异象，在外人看来好似什么都没有发生一样，只有亲身体会的人，才知晓这是何等恐怖的法术！

    “我们认输！”丘晋安亲自下场，止住了白铭外泄的水分，并给他服用丹药，让他恢复身体。

    他深深看了一眼陆阳，不愧是能成为代理宗主的人，五行法术精通四种，水属性法术也会，还是记载于上古典籍中的禁忌大神通！

    陆阳瞪大眼睛，这就是不朽仙子描述的避水诀？效果这么恐怖？

    不朽仙子嘿嘿笑道：“一般般啦，可惜伱现在境界太低，而你那群师兄师姐又是金丹饱满，水汽不泄，锁在体内，这招对他们无效，等你也成为金丹期，我再用你的身体施展，他们通通都不是我的对手！”

    “能教我吗？”陆阳搓手，想学这一招。

    不朽仙子偏头：“叫你看不起我的传承，不教！”

    “教教嘛仙子姐姐。”

    “不教！说不教就不教！”

    ……

    当丘晋安回到看台上面时，发现陆宗主消失，取而代之的是云芝坐在自己旁边。

    虽然我是说过想换个人坐我旁边，但也不想换成云芝啊。

    丘晋安觉得周围都冷了几度。

    “云芝姑娘，陆宗主去哪了？”丘晋安想找个话题聊聊，不然这气氛太冷。

    “山门外有几位擅长烧烤的客人，他去把客人接进来。”

    “啊？”

    (本章完)


------------

第一百七十一章 此行有不朽仙人庇佑（感谢沉沦之魔打赏的盟主）

    问道宗山门外，八名穿着朴素的汉子聚在一起，讨论着事情。

    “五行宗这帮狗大户，简直是灵石多的没地方花，建造这么庞大的飞舟，还有一大堆无用的设计！咱们要是有这么多灵石，许多计划都能实现了！”其中一位不朽教高层看着停在问道宗山门外的飞舟流口水，萌生出偷窃的念头。

    刘副教主呵斥对方没有见识：“冷静！瞧你这一副没见过世面的样子，倘若咱们此行顺利，让问道宗陷入沉睡，大肆搜刮一番，还怕买不起这种飞舟？”

    另一位不朽教高层对未来有些担忧：“不过咱们这回的计划能成功吗，这可是从未进入过的问道宗啊！”

    问道宗对他们而言无异于龙潭虎穴。

    “还请诸位大人安心，咱们在问道宗的卧底已经给了活动流程和问道宗开战活动区域的地图，此次必然安全！”唐云生出声说道，他身为巡察使，舵主见到他都要行礼，但在这里，他反而是职位和境界最低的那一个。

    “嗯，小唐说的对。”另一位副教主说话了，他叫高正来，合体初期修为。

    “再者说，咱们皆是不朽仙人的信徒，不朽仙人是智慧、力量和运气的象征，此行有不朽仙人庇佑，必然能成功！”

    “不朽仙人保佑！”

    “不朽仙人保佑！”

    八人小声喊着，生怕被人听见。

    “几位久等了。”陆阳前来迎接下属，他现在明面上的身份是问道宗代理宗主，暗地里是不朽教教主，黑白通吃。

    “介绍一下，这位就是成功打入问道宗的优秀信徒，陆阳舵主。”唐云生介绍道，然后小声问道，“那两个人呢？”

    领导到来，哪能只有一个人迎接？

    陆阳解释道：“孟景舟和蛮骨正在忙着烤串，抽不开身。”

    唐云生又重点介绍了不朽教的七位高层，包括刘、高两位副教主，以及五位长老客卿。

    唐云生负责的是对接工作，此次进入问道宗没有他，以他元婴期的修为，在问道宗连个浪花都掀不起来，也没有带上的必要。

    陆阳叮嘱七名下属：“问道宗对于咱们不朽教就是龙潭虎穴，非常危险，还请七位大人务必要听从我的指示，若是出现差池，咱们几人便死无葬身之地！”

    七人皱眉，听从一名筑基期的命令多少让他们本能的反感，但考虑到在精神病院，参观者都要听从引领员的话，以免被精神病人攻击，也就释然了。

    “带路。”

    守门弟子见到代理宗主领人进入宗门，没有阻拦，直接放行。

    刘副教主很是诧异，这么容易就进入问道宗了？

    陆阳笑着解释道：“问道宗的弟子经常来我们那里吃烤串，一来二去的也就熟悉了，我有事情，一般不会为难我的。”

    刘副教主拍了拍陆阳的肩膀：“想不到你能和问道宗的人打成一片，这是多少修士犯神经病都做不到的事情，干得很好。可惜你现在境界太低，不然我说什么也要提拔伱！”

    陆阳心说我还能再提拔，再提拔我都是教祖了。

    “嗯？等等，教祖是什么，不就是一教之祖嘛，我既然复活了不朽仙子，让不朽教有了信仰，正是教祖所为！”

    陆阳觉得自己当教祖合情合理，名正言顺，而且也不用和不朽教的伪教主抢位置了。

    如今不朽教的阶级秩序已经明朗，最高层是不朽仙子，其次是教祖陆阳，然后才是教主、副教主等小人物。

    考虑到不朽仙子已经是问道宗客卿兼临时三天的代理宗主，那把不朽教视为问道宗的分支也无不可。

    刘副教主等人来到问道宗内部，很是好奇，但他们不敢放出神识，只敢用眼睛观察。

    一路上他们心惊胆战，生怕被问道宗的人发现端倪，幸好，令人担心的事情早已发生，现在担心已经晚了。

    演武广场上，开始了金丹组第一场，代表问道宗出场的是曾被不朽仙子越级挑战的罗海师兄。

    罗海师兄擅长水属性法术，对手也是如此，双方交战，水浪碰撞，潮鸣不断，交战的阵仗全然不似金丹期。

    “到了，就是这里，这就是咱们的据点！”陆阳来到一家烧烤店，大牌子上写着“再来一次”。

    这是戴不凡早就安排好的店铺，此前一直让他人打理，交流活动期间，暂时交给陆阳三人使用。

    蛮骨正生火烤串，姿态娴熟，偌大的店铺里只有寥寥几人。

    此时其他的商铺也刚刚开张。

    问道宗和五行宗的较量有四个大组，现在才进行了筑基期这一个大组，另外三个大组交战时间长，手段、战略可圈可点，更具有观赏性，这才是交流会最吸引人的地方。

    所以商铺们都选择现在开张做生意。

    “见过副教主……”蛮骨放下手中的活，想要行礼，被刘副教主制止。

    “身处龙潭虎穴，一切从简。”

    “是，七位请坐。”蛮骨请他们落座。

    “孟景舟呢？”陆阳找了一圈都没有找到他。

    “哦，孟兄说他去其他商铺转转，观察他们的生意怎么样，咱们需不需要出对策。”

    陆阳皱眉，刚想呵斥孟景舟不务正业，不朽教成败在此一举，岂能因琐事分神？

    刘副教主制止了陆阳：“诶，无需生气，常言道，做戏做全套，小孟此举也符合一位烧烤店店员的举动，可以理解。”

    刘副教主继续说道：“不过少了一个人终究是难办事，小蛮，你去把孟景舟找回来，你们三个对问道宗最熟悉，咱们一同商议如何行动。”

    “是！”蛮骨小跑离开了烧烤店。

    临走前蛮骨说道：“对了陆兄，有人提前定好了咱们的烤串，我快烤好了，你记得去送。”

    “好。”

    陆阳接过蛮骨的活，继续在烤架上烤串，动作娴熟，一看就是干了三十年的老员工。

    刘副教主颔首，陆阳动作标准，和他学的差不太多。

    烤好以后，陆阳说道：“请诸位大人稍等片刻，我去送餐。”

    “等会儿，你去哪？我派人替你去送。”刘副教主叫住陆阳，陆阳一走，烧烤店就剩下他们七个人了。

    陆阳指了指远处的看台：“是看台上的大人物点的。”

    刘副教主语塞，看台上是问道宗和五行宗的高层，都是合体期，他们要是过去送餐，很容易被识破身份。

    “去吧去吧，快去快回！”刘副教主摆手。

    陆阳拎着餐盒，快步走了出去。

    陆阳走后没过多久，一名清纯靓丽的少女注意到这里。

    “咦，再来一次烧烤店，好有意思的名字，你们几个，来生意了，来二十串羊肉串，好吃我再要！”

    正是上官羽。

    (本章完)


------------

第一百七十二章 敬业的不朽教高层

    “羊肉串？”刘副教主皱眉，他们是来给问道宗颜色看的，哪能真的干活。

    “喂，有生意上门你们都不做吗？”上官羽有些奇怪，问道宗的商铺也这么有特色，开门不做生意？

    二长老跟在上官羽后面，看着刘副教主一行人，狐疑道：“你们几个看着眼生，我没有在问道宗见过你们，伱们该不会……”

    刘副教主一眼就认出来了二长老巴彦，这可是问道宗高层，实权人物，合体期巅峰，要是被这种人怀疑上，很可能会露出马脚。

    他换上一副笑脸，让另外六人起来接客：“店长有事不在，我们是临时拉过来帮忙的，客官您要二十串羊肉串是吗，请稍等，马上就好。”

    身为魔教，残忍的冷笑挂在嘴角是必备技能，不过随意切换笑容也是魔教必备技能。

    刘副教主挽起袖子，系上挂在墙上的白色黑围裙，从盆里拿出二十五串羊肉串：“您是今天第一位客人，多给您五串。”

    几只苍蝇闻着肉味飞过来，被刘副教主轰走。

    二长老还是有些怀疑：“你们这店不太干净啊……”

    刘副教主赶紧说道：“老高，拿出阵法！”

    高副教主从储物戒中拿出一套阵法，铺在地上，苍蝇顿时逃离了烧烤店。

    来问道宗开店的都不是凡人，使用储物戒和阵法不会让人产生怀疑。

    刘副教主笑着解释道：“绝对保证干净，这是我们从外面带来的驱虫阵法。”

    刘副教主做事向来严谨。

    他一手翻动抖动羊肉串，一手指尖摩擦，烧烤料簌簌下落，落在羊肉串上，羊肉的香味被炭火一激，简直香的掉牙。

    刘副教主的熟练程度和陆阳相比也丝毫不逊色。

    他们七人特地找当地最好的烧烤师父，苦学了三天，为的不就是现在！

    “吃辣吗？”

    上官羽想了想，她不是很能吃辣的人，但不吃辣又觉得少了点什么：“微辣吧。”

    “好嘞。”刘副教主一边烤串，一边吆喝着。

    “瞧一瞧看一看了，新鲜的草原嫩羊，现宰现杀，有肉有筋，肉香筋弹，回味无穷啊！”

    这是他们和凡人学习的时候，凡人烧烤师父喊的，还跟他们说，喊得越大声，越能吸引客人。

    许是听凡人烧烤师父喊的多了，刘副教主触景生情，也喊了出来。

    果然有效果，陆陆续续的有问道宗弟子围过来。

    “给，您的烤串好了。”刘副教主把羊肉串递给上官羽。

    “多少钱？”

    刘副教主哪知道多少钱，他瞥了一眼挂在墙上的价格表，吓了一大跳。

    问道宗的物价这么贵？

    刘副教主不知道的是，问道宗平日物价不贵，现在是因为有活动的原因，临时涨价。

    上官羽檀口微启，吃了一块，肉香四溢，满是汁水，吃到嘴里，上官羽都分不清是口水还是汁水。

    “好吃好吃，再来五十串！还有烤猪蹄子来两个。”

    修士吃东西最大的好处就是，无论吃多少都不会有饱腹感，只要想吃，就能随便吃，尽情享受餐宴。

    当然了，这种特点在不朽仙子准备的餐宴上没有机会体现出来。

    周围人一看上官羽吃的样子，口水都留下来了，纷纷效仿，嚷嚷着要吃串。

    高副教主在里面招呼：“里面有地方，有地方，大家不要挤在外面，可以进来点单！”

    五位长老客卿忙活起来，招呼客人。

    演武广场上，金丹组第一场打完，距离第二场开始还有时间，不少弟子选择边吃边观战，既包括问道宗的，和包括五行宗的。

    他们注意到有一家烧烤店不同寻常，生意异常火热。

    “看看去。”

    越来越多的弟子过来吃串，刘副教主有一种油然而生的自信心。

    “当初我就说过，陆阳三人在延江郡开烧烤店热闹又如何，那是我未出手，我若是出手哪还有他陆阳什么事？”

    “老高，订单太多了，我忙不过来，你也支个摊子！”

    “好！”

    出人意料，高副教主的烧烤水平竟然丝毫不逊色于刘副教主！！

    ……

    看台上，陆阳给大师姐送来烤串，迎来的是丘晋安诧异的眼神。

    为什么陆宗主会沦落到去卖烤串？

    这才过去了多久，这期间发生了什么？

    丘晋安想不明白。

    “准备的怎么样了？”

    “店里只剩下七位客人，按照计划，会有弟子去点餐，应当没有意外。”

    “知道了，回去吧。”

    ……

    陆阳回去的时候，撇了一眼演武广场，第二场比赛已经开始，代表问道宗出战的是同样被不朽仙子越级挑战的易璟师姐。

    陆阳注意到台下围观的师兄师姐们，拿着许多烤串，有些诧异，就连刚打输的白铭也抓着一大把，吃的正香。

    什么情况？

    当陆阳回去的时候，孟景舟和蛮骨已经回到了烧烤店，忙前忙后，给两位副教主打下手。

    暗中安排买串的人连队都排不上，他们看到陆阳，两手摊开，很是无奈。

    二长老在路边吃串，吃的满嘴流油，看到陆阳来了，和陆阳打招呼：“从哪找的人，烤串水平一流啊。”

    一旁的上官羽也表示要多来问道宗。

    陆阳：“……”

    “让一让，让一让。”陆阳喊道，要进去看看什么情况。

    被挤到的人皱眉：“挤什么挤，不知道排队啊！”

    “我是店员！”

    被挤到的人看到陆阳，嘴角抽了抽，让出地方。

    他忽然想师父叮嘱过，交流现场会有魔教潜入，陆阳准备将他们一网打尽。

    难道这家烧烤店里的人就是魔教？

    他盯着两位正在烤串的副教主盯了半天，觉得大概是自己怀疑错了。

    问道宗的长老们已经和所有人打好了招呼，并说如果在陆阳不该出现的地方出现了陆阳，不要慌张，装作不认识就好。

    刘副教主看到陆阳回来，喜出望外：“小陆回来了，正好正好，你去维持秩序，让大家都排好队。”

    陆阳：“……”

    您还知道您来这里是干什么的吗？

    陆阳的本意是找几个人客人拖住他们，可没想到真把烧烤店搞得红红火火。

    陆阳注意到忙忙碌碌的蛮骨露出发自内心的笑容，以及孟景舟一副重温延江郡的表情，一口老槽更是不知从何吐起。

    不朽仙子满意的点头：“不愧是我的信徒，自力更生能力还是很可以的，就是这烤串的水平有待提高。”

    “陆阳，让我控制身体，我给你们展示一番何为仙人级烤串，都学着点。”

    不朽仙子来了兴致，也不管什么“法不可轻传”了，嚷嚷着要露一手。

    陆阳闻言，吓得赶紧拦住不朽仙子。

    “您可别添乱了！”

    (本章完)


------------

第一百七十三章 这玩意好像比在不朽教干还挣钱

    夜幕降临，修士们开始渴望美好而放松的一餐。

    在距离演武广场一道街的距离，有一家不太起眼的小店，无人组织，人们闻着香味，不约而同的选择了这里，再来一次烧烤店。

    正如烧烤店的名字一样，吃过一次的客人还想再来一次，满足自己那永远填不满的胃。

    到这儿吃烧烤的客人，很多是冲着一道蛮族特色小羊肉，蛮族烧烤配方传承几十万载，上古至今，历久弥新。

    烧烤配方需当天调制，蛮族祖祖辈辈烤制牛羊肉配制香料很有心得。问道宗十多家烤串味道的细微差别就在这小料里

    兼任不朽教副教主的刘师傅对此有不同的看法，他认为最好的食材只需要最简单的烹饪方式，烤串，最重要的还是火候和心。

    刘师傅将每一次烤串都视作一场战斗，尽心尽力，从不懈怠，即便订单堆积如山，刘师傅也依旧从容不迫，精心把控好火候，沉浸在自己的世界。

    吃饭如打仗，这是自古不变的真理。一家烧烤店开的好，自然也少不后勤人员的协作配合。

    再来一次烧烤店的后勤人员们作为临时店员，此前从未接触过此类事物，但他们好似天生就是做这个的一样，为客人服务时，心有灵犀，你记账我收拾他刷碗，配合的恰到好处，宛如亲生兄弟。

    只不过世间没有完美的店铺，再如何配合，也依旧有人心不在焉，神游物外。

    “小陆你怎么回事，做事能不能专心！”兼任不朽教副教主的高师傅训斥做事不用心的小陆。

    陆阳：“……”

    我当不朽教教祖是不是太草率了？这不朽教看着没什么前途，老老实实当问道宗弟子算了。

    “你想退教？”不朽仙子神情不善的盯着陆阳，当着信仰的面说退教，很有胆量啊。

    “仙子伱有事吗，没什么事就回去睡觉吧。”

    “当然有事了，你去跟小高说，说他烤肉串的方法不对，烤的太嫩了，火大一些，要有糊香味才够劲。”

    “快点去说，这是仙令。”不朽仙子催促道。

    在上古时期，她随便说点什么，人们都非常重视，视其为仙启，人们会从各种角度分析她的意思。

    现在她没这个待遇，她说话陆阳跟没听见一样。

    蛮骨偷偷找到陆阳，一脸忧愁：“陆兄，这样下去不行啊。”

    陆阳一喜，心说终于有人意识到问题了吗？

    “咱们没准备这么多烤串，这样下去很快就卖光了！”

    “……”陆阳开始反思，对蛮骨抱有期待，是蛮骨脑子有问题还是自己脑袋有问题。

    “什么，烤串剩的不多了？”一位不朽教高层听后脸色一变，这可不是小事情。

    这位高层叫蒋一天，负责的是收账工作。

    “那快点去外面再买点啊！”

    蛮骨摇头：“烤串都是提前腌制的，现买回来的肉品质没有保障不说，腌制时间也不够。”

    作为上古蛮族的一员，蛮骨不能砸了烧烤蛮家的牌子。

    “很有立场嘛！”不朽仙子夸赞道，上古时期她也吃过蛮族烧烤，味道确实是一绝，就是不注重营养搭配。

    不朽仙子做饭向来注意营养搭配，她给蛮族提出建设性改进意见，但蛮族不听，坚守立场。

    当演武广场上的比赛进行到元婴组末尾时，烤串买的一干二净。

    众人开始总结今天的收获。

    “该死，咱们不是来给问道宗搞事情的吗，你们一个两个的都在干什么，在这里过家家吗！”刘副教主先声夺人，他意识到自己刚才醉心烧烤，误了事情，但他不可能当众承认错误。

    不愧是魔教副教主，天生就是干坏事的料子，恶人先告状用的炉火纯青。

    高副教主也呵斥众人：“你们的立场在哪里，你们做任务这般不用心，对得起不朽仙人吗！”

    众人心说不就你们两个刚才干的最热闹。

    刚才负责收账的蒋一天供奉想了想，认真的说道：“咱们现在改行开烧烤店还来得及吗？”

    另一位高层竖眉：“你什么意思，开烧烤店，你要放弃对不朽仙人的信仰吗！”

    “可是在问道宗开烧烤店真的很挣钱啊。”

    这位高层不屑的说道：“能有多挣钱？”

    “顶一个月的供奉。”

    这位高层低头思考：“一边供着不朽仙人雕像，一边开烧烤店，似乎和教义并不冲突。”

    刘副教主呵斥这位高层立场不坚定：“简直是胡闹，我等身为忠诚的不朽仙人信徒，岂能有你这种……”

    “是顶咱们所有人加起来的一个月供奉。”

    “有你这种想法是不朽教的幸运！”

    刘副教主一转口风，开始为未来谋划：“咱们可以开连锁店，遍布整个大陆，既能解决教徒就业问题，也能挣钱，到时候咱们就是大夏王朝的纳税大户！”

    高副教主大怒：“你们有没有想过，其他地方的物价会有问道宗这么离谱吗，节假日的消费水平能和平常一样吗，你们只看到眼前的收益，根本没有从长远考虑！最重要的是，一旦开了连锁店，谁能保证所有教徒的烧烤水平跟咱们一样！”

    “准备出发，去演武广场！”

    陆阳暗中叹气，原本的计划是用客人拖住他们，给这群人一次机会，可惜烤串卖的太快，撑不到活动结束。

    “要想黄粱枕发挥最大作用，需要特定的站位，小陆你们三个带我们去演武广场踩点，时机一到，立即启动仙宝，到那时候，你们就是大功臣！”

    陆阳垂着胸口，面色严峻，一副英勇献身的样子：“我们不要功劳，为不朽教献身，义不容辞！”

    “好，我果然没有看错人！”刘副教主非常欣赏陆阳，不愧是教主重点关注对象，果真有可取之处。

    不朽教教祖带领下属来到演武广场，分散站位。

    刘副教主看着演武广场上的战斗，微微颔首，不愧是五大仙门弟子，虽然修为不高，但战斗方法可圈可点，挑不出什么毛病。

    他对伟大的教祖说道：“小陆，好好观看这些战斗，对你很有帮助。”

    (本章完)


------------

第一百七十四章 动手！

    此时元婴组第五场战斗接近尾声，同样是被不朽仙子越级挑战过的马天阳。

    刘副教主点评道：“这个叫马天阳是元婴后期修为，反观五行宗这边，是元婴期巅峰，两人同为仙门弟子，获得的资源大致相同，这时候外道不再管用，比拼的就是修为，修为差上半分，差的就是胜负，这个马天阳离输不远了。”

    正如刘副教主说的那样，马天阳在战斗中逐渐落入下风，对手越战越勇，势要一鼓作气，击败马天阳。

    马天阳是一位符修，绘制的各种符箓放到外界都是精品中的精品，小家族若是买到了，还能当做镇祖之宝，在关键时候打出致命一击，拯救家族。

    只可惜马天阳的对手是一位掌握雷霆的修士，雷声赫赫，速度快到极致，每一道落雷精准干扰了马天阳画符的步调，马天阳发挥不出符修的优势。

    正当对方觉得胜负已定，乘胜追击时，只见马天阳两掌猛地一压，无数符文闪烁，组建成巍峨山岳，镇压对方。

    对手被山岳压在下面，半点灵力都调动不了，败的不明不白：“千钧山岳符！这种符箓无法存储在纸张上，唯有现场绘制才行，但就算是你，现场绘制也要五分钟，你哪来的时间！”

    马天阳冷笑：“我一直都在绘制，只不过你没有看见而已。”

    “怎么可能！伱在哪绘制的！”

    马天阳指了指身体：“血管。”

    “和你战斗的时候，我一直在调整血管的位置。”

    “我@#￥%……”

    演武广场的阵法非常全面且贴心，还有自动屏蔽脏话的阵法，外人听来，全都是哔哔哔声。

    对手以为观察了这么久问道宗，快能掌握问道宗的思路了，没想到还差得远。

    刘副教主眼角抽搐，没想到马天阳还藏了这么一手，大意了，没看出来。

    血液中蕴含灵力，将血管位置调整成符箓样子确实是没问题，甚至可以说这比在外界画符还要高明，没有灵力损耗。

    可问题在于，血管画符是正常人能想到的事情吗！

    刘副教主淡淡的说道，教育陆阳：“不要学这种战斗方式，血管打结很容易形成血栓。”

    陆阳觉得刘副教主多虑了，他听说马天阳师兄给血管打死结都能解开。

    元婴组结束后，就是最后一组，化神组。

    这是交流活动上，含金量最高的组别，看一场化神期之间的战斗，获益绝对丰厚！

    代表问道宗出战的是丹鼎峰的师兄，叫卢旺，此前陆阳并未见过。

    旁人窃窃私语道：“竟然是卢师兄，好久没见过他了。”

    “听说卢师兄在结丹时，三结三废，对自己的一品金丹非常不满意。”

    “这是为何？”

    “他坚持认为金丹也是丹药的一种，金丹没有丹纹、丹香就是废丹，所以他反复结丹，要结出有丹香的金丹。”

    “他成功了吗？”

    “成功了，卢师兄真的结出有丹香的金丹了。”

    “这种金丹有什么神效？”

    “特别香。”

    “……”

    陆阳问下属：“小刘，你猜谁会赢？”

    “嗯？”刘副教主还以为自己听错了，这小子叫自己什么？

    陆阳淡定的解释道：“你在外界的形象是我请的临时员工，我是你的老板，做戏做全套，我对你太恭敬显得太假，咱们计划马上就要实施了，可不能在这时候露出马脚！”

    刘副教主点点头，认可了陆阳的观点。

    “卢旺在化神期里赫赫有名，罕有人愿意做他的对手，他丹毒双修，毒比丹强，不过卢旺运气不好，碰到了克制他的对手。”

    “他的对手我有所耳闻，从小生活在五毒坑里，早已练就万毒不侵之体，遇到他，卢旺的本事发挥不出来。”

    演武广场上，卢旺和五行宗弟子交手，卢旺先是试探性的放出蚀骨毒烟，对方和刘副教主说的一样，丝毫不惧，毒烟对他一点用处都没有。

    “难对付啊。”卢旺觉得有些棘手。

    对手冷笑道：“卢旺，认输吧，你碰上任何人都会赢，唯独遇到我，你必输！”

    化神期的战斗不再局限于地面，双方时而飞天，时而遁地，各有胜负，对手比卢旺力气更大，卢旺处在劣势。

    卢旺从怀中掏出增长力量的丹药，这在比赛中是允许的。

    卢旺刚想服用，就被对手一把抢了过来，一口吞下。

    对手冷笑道：“想服用丹药？那你也要有这个机会才行！”

    丹药入肚，对手就感觉自己的力量在飞速下降。

    “什么情况！”对手吃惊，这是不应该的事情。

    卢旺一拳把对手打飞：“十象之力丹，能让服用丹药者拥有十头大象的力量。”

    “只不过这是给筑基期使用的。换句话说，你现在只能发挥十头筑基期大象的力量。”

    “你&amp;%*#……”

    “知足吧，我没给你十象之力丹发情版就够给你面子了。”卢旺把对手丢出擂台。

    化神组之后的四场，刘副教主一场都没有预测对。

    不是刘副教主眼力不行，实在是问道宗的化神期想法太多，根本预想不到。

    刘副教主深吸两口气，调整心情，马上就要动手了，不能因为这种事情影响心情。

    他注意到众人已经站在合适的位置上，形成“黄粱阵法”，最大程度发挥黄粱枕的作用。

    按照不朽仙子的介绍，这是她睡觉时经常用到的睡眠阵法，非常好用。

    刘副教主听到问道宗的人开始宣布闭幕词：“问道宗和五行宗的友好交流会，到现在就结束了，很高兴和大家一起欢度这段美好时光……”

    众人的注意力都集中在看台上，是最适合动手的时候！

    刘副教主抬手，大喝一声：“动手！”

    潜伏在周围的问道宗弟子听到“动手”二字，齐刷刷出现，扑向不朽教高层。

    他们记得陆阳说过，到时候会有人喊动手，一听到“动手”就开始行动。

    之前他们还在猜，会是谁下命令，有人猜是陆阳，有人猜是孟景舟，还有人猜是蛮骨。

    现在谜底终于揭晓。

    问道宗弟子们向还有些懵逼的刘副教主点头致敬，英雄啊。

    原来刘副教主也是我们的卧底，而且成功坐到副教主的位置上。

    (本章完)


------------

第一百七十五章 豆腐天尊！

    不朽教高层整个人都是懵的，他们刚刚齐声朗诵宏大的上古之言，就被人群中突然窜出来的一群人拎着麻袋把自己罩住。

    被麻袋罩住，被绳子捆住算我们认栽，但为什么你们问道宗对这一套这么熟练？

    你们不是名门正派吗？

    不朽教高层咏唱的是和仙宝黄粱枕相搭配的古老语言，词语内容深邃，非常人所能理解，迄今为止都无人可破解，不朽教推测，这是一门驱动仙宝的古老仙术，也有人说这是唤醒仙宝的古言。

    无论是那种，可以确定的是，搭配上古之言的黄粱枕，是同等级之间无解的大杀器。

    不朽教教主推测，不朽仙人精通梦境类仙道法则，所谓“大梦几千秋，今夕是何年”，就是上古时期富有诗意的修士们形容不朽仙人的词句。

    不朽教教主经过考证，还发现麒麟仙说过希望让不朽仙人长眠不醒。

    “这说明上古五仙虽难以分出强弱，但麒麟仙一定是惧怕不朽仙人，不希望不朽仙人苏醒！”不朽教教主如是说道。

    刘副教主摇了摇脑袋，中断了自己的联想，他意识到问道宗早有准备，他们是瓮中之鳖，已经中了陷阱。

    谁是背叛者？！

    刘副教主猛地意识到身边的陆阳不知从何时消失不见，他突然抬头，看到看台上正在讲话的陆阳。

    陆阳似乎是注意到刘副教主的目光，和他对视一眼，露出风轻云淡的微笑，继续讲话：“经过此次交流，大家一定要……”

    “是你！”刘副教主嗔目欲裂，没想到陆阳竟然是叛徒。

    难道是问道宗策反了陆阳？

    不对，他能站在讲台上，说明他原本就是问道宗的人！甚至是高层？！

    “呵，陆阳小贼，难道伱以为自己胜券在握了吗！”

    刘副教主露出破釜沉舟的疯狂神情，从储物戒中请出仙宝黄粱枕。

    “好叫你们知晓何为仙宝，即便只有我一人，我亦能驱动此宝！”

    刘副教主一口精血喷在黄粱枕上，黄粱枕发出诡异的绿光，绿光好似波纹，扩散到周围。

    绿色波纹所及之处，不分敌我，皆陷入沉睡。

    无论是问道宗弟子，还是五行宗弟子，甚至是被抓到的不朽教高层，被绿色波纹扫过后，身形摇晃，扑通一声倒在地上，鼾声渐起。

    呼噜呼噜——

    演武广场是问道宗的中心区域，本应是繁华与热闹之地，如今一片寂静，只余下鼾声，分外诡异。

    就连看台上的宗门高层，也抵不住黄粱枕的威力，被拉入梦境中。

    刘副教主气息微弱，却毫不在意，狂笑不止。

    “哈哈哈，问道宗如何，五行宗又如何，叫你们敢小瞧我们不朽教！”

    刘副教主杀意盎然，要借此机会，将问道宗弟子杀个赶紧。

    “要赶快，问道宗的渡劫期察觉到此地动静，必然会赶来，就算我持有仙宝，以精血献祭，也难敌渡劫期大能之威。”刘副教主自语。

    渡劫期皆隐藏在宗门的最深处，或镇守秘密，或寻求仙道，或与红尘隔绝，极少出手。

    据他所知，五大仙门之中，唯有悬空庙的住持是渡劫期，其余四个门主，皆是合体期。

    悬空庙的住持是上一辈的人，他们这一辈，还无人成为渡劫期。

    渡劫期不出，持有仙宝的他就是最强者！

    “怎么，在本座面前，还想杀人？”

    一道嘲笑中带有一丝冷漠的声音传来，打断了刘副教主的畅想。

    声音熟悉，刘副教主猛地抬头，惊讶的发现陆阳居然并没有睡着！

    “这怎么可能！”

    很快，刘副教主就从惊讶变为惊恐。

    陆阳没有陷入沉睡，说明他是渡劫期大能！

    一切都解释得通了，为何陆阳在自己面前显示的是筑基期，却能坐在问道宗高层的位置上。

    定然是陆阳的修为远在自己之上！

    “你究竟是谁！”刘副教主厉声喝问，能成为渡劫期，必然是有名有姓的大能，可他却无法将陆阳和任何一位对应上。

    陆阳在看台上负手而立，白衣飘飘，如谪剑仙。

    他用力一抖下摆，纵身越下。

    “本座，豆腐天尊！”

    此时已是深夜，月光之下，一道在黑夜中十分显眼，好似他是天地的娇宠，集万千目光于一身。

    陆阳气息外放，沐浴在月光下，一股远超合体期的气息自他身上迸发，刘副教主忍不住顶礼膜拜。

    “缘起，剑落。”

    剑芒刺破乌云，青色仙剑犹如神罚，带着神明的怒火和仙人的冷漠，从天而降，惩戒一切恶徒。

    面对这堪称绝世的一剑，刘副教主连反抗的余力都没有，他像是被定住了身体，无法动弹。

    他唯一能做的，就是扬起脑袋，瞪大双眼，眼睁睁的看着青色仙剑下落。

    仙剑刺穿刘副教主的头颅。

    “剑为不祥之物，本座不愿杀人。”

    豆腐天尊神情冷淡，转身离开，留下一道永世背影。

    ……

    现实中，众人围在一起，看着刘副教主躺在地上睡觉，身体不时抽搐，很好奇陆阳给刘副教主编织了一个什么梦。

    其实陆阳从始至终都站在刘副教主身边，看台上讲话的是大长老。

    刘副教主从察觉到陆阳不在身边时，就已经进入梦境。

    黄粱枕是不朽仙子的东西，云芝知晓了黄粱枕的用法后，隔着储物戒，直接驱动黄粱枕，让刘副教主陷入沉睡，再让陆阳编织梦境。

    至于其他高层，包括高副教主在内，是真的被套上麻袋抓了起来。

    “明明是我的枕头，为什么不让我用！”不朽仙子也想玩玩，被陆阳拦了下来。

    “我帮你探探险，三十多万年过去了，说不定都变质了。”陆阳理所当然的拿下了第一回梦境编织权。

    “话说以前你用黄粱枕的时候，还要找人唱歌吗？”陆阳想起来不朽教高层吟唱上古之言的宏伟气势，好似是向某个伟大的存在献祭什么。

    “这些人唱的是什么？”

    不朽仙子回忆了一下，说道：“是我睡觉时用玩偶播放的歌谣，内容是睡吧，睡吧，我亲爱的小宝贝……”

    不朽教高层唱的气势太足，和歌谣意境完全不搭，她反应了一会才意识到这群人在唱什么。

    陆阳：“……”
------------

第一百七十六章 上官羽

    “诶，这就是你们抓到的不朽教高层啊。”

    陆阳背后突然出现一道声音，吓了他一大跳，扭头一看，是少女上官羽。

    “你说他放着好好的烧烤店不干，怎么就想不开去魔教混呢？”上官羽摇头晃脑的，回味烤串的味道，对这些人感到惋惜。

    “总之你们问道宗干的不错，抓住了个大的，有多少年没抓到这种大人物了，祝伱们能问出有用的情报。”

    上官羽笑着拍了拍陆阳的肩膀：“我看你天生就是问道宗的人，努力加油干吧，我很看好你，说不定你以后能超越不语道人！”

    云芝在一旁说道：“他当然能超越师父。”

    上官羽挠了挠脑袋，她其实想说的是陆阳的脑洞能超越不语道人，小云是不是理解错什么了？

    算了，不解释了，好麻烦。

    陆阳刚想说什么，就见上官羽凭空消失，不知用了什么手段。

    ……

    看台上，大长老稳定秩序：“大家不要紧张，不过是有几个合体期的魔教拿着仙宝偷袭我们而已，不是什么大事情。”

    大长老一副“这在我们问道宗是很常见的事情”“你们五行宗没见过吧”“这种人在我们这里都掀不起浪花”的表情。

    丘晋安敢保证，这孙子是在向自己炫耀。

    合体期魔教徒拿着仙宝偷袭，这要是发生在五行宗，五行宗定要一级戒备，哪像问道宗，还有心思逗人家玩。

    你们的心是真大啊。

    “不朽教的？”丘晋安想起来，云芝知晓一些关于不朽教的秘密，应该是掌握了某些线索。

    合体期啊，这在不朽教肯定是副教主级别的人物，问道宗这回钓到大鱼了。

    丘晋安看的眼馋，若是深挖这条大鱼，肯定能挖出不少好东西。

    怎么尽让问道宗碰到这种好事！

    “然也。”大长老文绉绉的回道。

    丘晋安强忍抽一顿大长老的念头，商量道：“五大仙门同仇敌忾，你们问出来什么情报，也告诉我们一声呗。”

    大长老老神在在：“这个好说，只要你主动承认你们五行宗不如问道宗，当我们问道宗的小弟，我们当大哥的，肯定有什么情报都告诉你。”

    “秦旧年你别欺人太甚！你们问道宗九子，我也就打不过不语道人！”

    丘晋安一拍桌子，活动身体，骨头连接处咯吱作响。

    大长老冷笑一声，打了个响指，二到八长老齐齐出现在他身后，跟孔雀开屏一样站开。

    丘晋安感受到一股令人窒息的恐怖气息——六长老在这里。

    大长老露出一丝得意的笑容，刚想说什么，就发现自己一句话都说不出来。

    他无奈的给六长老传音：“六师妹，你什么时候才能控制好你的仙体？”

    六长老翻了个白眼：“知足吧，历史上的无垢仙体就属我控制的最好，上一个有记载的无垢仙体叫池芊芊，她成为合体期后，自动排斥周围的灵气，搞得她直接放弃修炼。”

    显然，仙体是有弊端的。

    被六长老这么一搞，大长老也没了嘲讽丘晋安的心情。

    六长老知趣的离开，闭幕式还没结束呢，她一直呆在这里，大长老和丘晋安连闭幕词都念不了。

    五行宗和问道宗的比试，五行宗输的很惨，几乎没有赢得。

    五行宗弟子都不是温室里的花朵，降妖除魔的事情也做过不少，为了完成任务也在市井里混过，战斗经验和阅历都很丰富。

    但他们是真的没见过问道宗这种打法，太出人预料，什么经验都用不上。

    问道宗输的那几场，也是问道宗弟子间接性犯神经病。

    比如有一场金丹期的比赛，问道宗弟子开始打的很凶猛，和平日里的印象截然不同，就在五行宗弟子快要招架不住的时候，问道宗弟子突然力竭倒地。

    他在弥留之际对裁判说道：“这是破釜沉舟的一战……比赛之前我服用了毒丹……五分钟以后发作……下台以后我才服用解药……如果我在五分钟内无法战胜对手……我必死无疑……我……我快不行了……多想赢一场啊……”

    裁判眼看人就快不行了，他也没带着解药，就赶紧掏出来两粒同款毒丹，为他延长了十分钟寿命，去场外找到解药，把他救活。

    两人假情假意的念完闭幕词后，依依不舍的告别，看得出来五大仙门感情笃厚，绝非外界相传的那样问道宗孤立四大仙门。

    “哈哈，丘宗主以后常来我们问道宗做客啊。”

    “一定一定，有机会一定再来问道宗长长见识。”

    两人心中同时暗骂：“可算是不用再见这老货了。”

    二长老对上官羽是真情实感：“你要是在五行宗受欺负，就来找我，丘晋安是我从小看着他长大的，看着正经，其实蔫坏，你别被他骗了！”

    上官羽吃吃的笑着，说不会丘晋安不敢骗她的。

    二长老心痛，说你就是太天真才被丘晋安骗的。

    丘晋安挡在两人中间，脸色阴的能滴出水来：“巴老二，我跟你说过，离她远一点！”

    二长老一脸无所谓：“你别吓唬我，外界都传上官羽是你同父异母的妹妹，我都打听好了，你父亲只有你一个儿子，你压根就没有姐妹。”

    “大家从小玩到大，谁不知道谁，你也没有未婚妻，上官羽跟你就没有关系，你凭什么拦着我！”

    丘晋安勃然大怒：“她是我妈！”

    二长老梗着脖子：“就算是你妈……啊？你说什么？”

    二长老本能的回怼丘晋安，喊到一半发现了不对劲。

    这咋谈女朋友还谈出来个妈？

    大长老等人悄悄后退几步，大概是从小被打的次数太多了，他们对上一代人有本能的敬畏和想要远离的冲动。

    五行宗的弟子比问道宗反应更强烈，五行宗的五大谜团之一终于解开。

    “怪不得修仙界说不能从外表判断年龄，果然如此啊！”

    “我记得有人上门提亲，宗主黑着脸把人踹了出去，当初还以为是妹控，没想到原因在这里。”

    丘晋安又扭头对着看好戏的上官羽说道，语气中透露着绝望的无奈：“妈，你也是，你不能为了装嫩，就在故意隐藏身份，你知道造成了多少误会吗？”

    上官羽觉得儿子很不孝顺：“怎么就装嫩了，我难道不是只有十八岁？再说了，我装成你妹妹有什么不行，你爸都同意了！”

    “我爸坟头草比我都高！他是给你托梦了吗！”

    (本章完)


------------

第一百七十七章 黄粱枕

    “我爸坟头草比我都高！”

    “你哪有这么矮。”上官羽嘟囔着。

    知晓了上官羽的身份以后，巴大爷眼睛一亮，拍了怕丘晋安的肩膀：“你以后叫我老巴也行。”

    “滚蛋！”丘晋安甩开巴大爷的手，问道宗果然不是久留之地，他快把一辈子的火都发在问道宗了。

    “小丘，我觉得问道宗挺好玩的，难得来一回，要不咱们再待几天？”上官羽提议。

    丘晋安拉上上官羽，头也不回的上船离开。

    上官羽喋喋不休：“我从小就教育你，遇事不怒，做事冷静，做人沉稳，伱看看你，都多大的人了，当上宗主还经常发怒，这样不好……”

    丘晋安黑着个脸，不作回答。

    上官羽抹泪：“孩子大了，不听话了。”

    丘晋安无奈的做出回应：“妈，你能不能不要跟个小孩子一样？”

    “小孩子有什么不好嘛，你爸就喜欢我这样的。”

    “我……”丘晋安语塞，不知道当初父亲是怎么看上母亲的。

    飞舟上，丘晋安布置任务：“这次访问问道宗，每个人写两千字的心得体会，要有体会，有反思，有下一步的计划，明天交给我！”

    顿时哀声一片。

    ……

    问道宗山门前，巴大爷挥手告别了飞舟，意兴阑珊：“你们说我和上官羽有机会吗？”

    大长老上下打量巴大爷，一脸不屑：“长得还没我帅，还好意思追求人家？”

    三长老语重心长的说道：“二哥，你想加辈我不拦着，就怕师父不同意啊，师父镇压囚峰，可能不差你一个。”

    长老们贯彻兄弟有难，落井下石的传统，个个都劝巴大爷别想不开。

    “滚滚滚！”巴大爷怒道，都是什么师兄弟，就不会说个好听话。

    “走，看看咱们抓住的不朽教高层。”大长老说道，这才是当务之急要处理的事情。

    演武广场上，问道宗弟子们团团围着不朽教高层，指指点点，跟看珍惜动物一样。

    这次并未把潜入问道宗的不朽教一网打尽，还有两名舵主以及教祖逍遥法外，冒充问道宗弟子。

    陆阳拿着黄粱枕，左看右看，很是稀奇。

    这是他第一次见到仙宝。

    黄粱枕是一块枕头形状的瓷枕，瓷枕呈青绿色，枕上用彩釉绘着一朵盛开的青莲。

    “这就是小陆说的仙宝黄粱枕？”大长老等人走了过来，对仙宝也很稀罕。

    “来，让我研究研究。”大长老拿过黄粱枕，他擅长的就是梦境，对这类能让人强制入睡的宝物非常感兴趣。

    大长老尝试输入一丝灵力，催动仙宝，奈何灵力像是石沉大海，黄粱枕没有一点反应。

    “有点意思。”大长老更想知道黄粱枕要如何催动了。

    云芝本想告知大长老如何使用，她张了张嘴，见大长老兴致很高，终究是没说出来。

    还是让大长老自己研究吧。

    大长老用尽各种办法，都无法驱动黄粱枕，有些苦恼。

    “这玩意到底怎么用？”

    阶下囚的高副宗主见状，哈哈笑道：“愚蠢，这是我教的仙物，尔等凡夫俗子岂能有资格使用此物？”

    大长老一边研究，高副宗主一边嘲笑，五个不朽教高层也不时发出阴阳怪气的笑声。

    大长老终于再也忍受不了，抄起瓷枕猛地敲了一下高副教主的脑袋，高副教主安然入睡。

    “原来仙宝是这么用的。”大长老若有所思，终于知道如何使用黄粱枕。

    云芝再也忍不了，提醒道：“大长老，用灵力作线，在枕头背面形成和正面一样的青莲，就能催动枕头了。”

    “原来如此。”

    大长老用灵力作线，在枕头背面形成和正面一样的青莲，猛地敲一个不朽教高层的脑袋，那人安然入睡。

    “还挺好用的。”

    大长老把枕头还给陆阳，陆阳也按照大师姐的说法试了试，没有一点反应。

    不朽仙子嘲笑道：“就凭你筑基期的修为还想催动我的宝物？”

    陆阳没有办法，把枕头上交大师姐，由大师姐处置。

    云芝单手捏印，印记缓缓浸入黄粱枕，待印记消失，把瓷枕递给大长老。

    “大长老，您是本宗最擅长梦境的修士，此物在你手中能发挥最大作用，我已在枕头上留下烙印，这样即便是外人抢走，我也能追回来。”

    大长老又惊又喜，郑重谢过云芝，这可是极为珍贵的仙宝，持有此物能让他战力再上一个台阶。

    他本就是合体期中的至强者，如今得到仙宝，足以让他成为合体境界无敌的存在，不语道人若是不小心，都要着了他的道！

    云芝又传了一段上古之言，让大长老记住，说使用黄粱枕时吟唱此言，能提高黄粱枕的威力。

    大长老好奇，询问云芝是否知晓这段古言的含义。

    云芝面色古怪，说大长老最好不要知道古言的含义。

    “话说你的枕头为什么叫黄粱枕？”陆阳询问不朽仙子。

    “是因为你做小米粥的时候躺在枕头上睡觉，睡觉的过程中度过了你的一生，梦醒以后，小米粥还没熟吗？”陆阳想起了某则传说。

    不朽仙子点点头：“跟你猜的差不多。”

    “那是枕头刚炼制好的时候，我请应天仙他们来吃饭，主食是小米粥，当时心里想着别的事情，小米粥过了火，冒着大泡泡，快溢出锅了。”

    “这时候我想起来九重仙说过，说做实验的时候如果遇到液体沸腾，就扔几个碎瓷片进去，就不会沸腾了。”

    “我手头上没有碎瓷片，只有瓷枕，就把枕头丢进去小米粥里，捞出来的时候，枕头上占满小米粥，因此得名黄粱枕。”

    陆阳：“……”

    这跟我猜的有一毛钱关系吗？

    “那你丢进去以后，还溢出吗？”陆阳关心事情的后续发展。

    “不溢了。”

    陆阳刚想说这方法还真靠谱，就听不朽仙子继续说道：“我用力过猛，把锅砸漏了。”

    不朽仙子一副心有余悸：“幸亏应天仙他们放我鸽子，不然吃饭没主食，丢人就丢大了。”

    传闻仙人有趋利避害之能，传闻果真不假。

    (本章完)


------------

第一百七十八章 本仙名叫黄豆豆

    “去囚峰，看看能不能问出来不朽教总部的位置。”云芝手指一勾，不朽教几人身体不受控制，悬浮在空中，跟在云芝后面。

    云芝想了一下，把陆阳也叫上：“你也过来，或许用得上你。”

    距离上次来到囚峰还没几天，陆阳再次光临囚峰。

    囚峰还是一如既往的样子，沉闷、压抑。

    在牢房里，陆阳见到了在三立洞天的古代渡劫期修士——血魔尊者。

    如今的血魔尊者只剩下魂魄，再也没有初次见面时的桀骜不驯，他听到大师姐的脚步声，蜷缩在牢房的角落，瑟瑟发抖。

    大师姐径直走过，看都没有看他一眼。

    白发孩童故作老态，欢迎云芝和陆阳的到来：“小云又过来了，这回带来谁了？”

    现在陆阳已经知晓，上一代宗主，也就是白发孩童，叫做汤圣一。

    “两个不朽教副教主，五个不朽教高层。”

    “好家伙，抓来的都是重量级人物，你这是端了不朽教的老巢？”汤圣一有些震惊，他这个徒孙真是好大的本事。

    “都是自投罗网的。”

    此时刘副教主和高副教主都醒了过来，听到云芝这样说，破口大骂。

    “卑鄙的问道宗，分明是伱们骗我过来的。”

    “你们好大的手笔，用渡劫期豆腐天尊作为卧底，潜伏在不朽教，骗取我们的信任！”

    显然，刘副教主还没完全醒过来。

    高副教主小声提醒：“醒醒，哪来的豆腐天尊？”

    刘副教主有点懵：“不就是陆阳吗？”

    云芝默默的看着陆阳，也想知道陆阳给刘副教主编了一个什么梦。

    陆阳咳嗽一声，不好意思把梦讲出来，转移注意力：“赶紧问他们吧，需要什么道具，辣椒水、老虎凳还是沾水皮鞭？”

    两位副教主好歹也是在魔教混迹了数百年乃是千年，皆是心狠手辣之辈，一般的刑讯逼供方法他们连眼睛都不眨一下。

    “呵，年轻人，难道你以为用这种手段，就能使我们吐露我教的秘密吗？不可能的！”

    “正道愚昧且无知，竟然阻止我们复活不朽仙人。上古大世重现，若不复活不朽仙人，谁来保护我们？！”

    “降妖除魔，说的好听，却不知正是你们的这种行为，断送了人族的未来！”

    两位副教主你一言我一语，嘲笑正道无知。

    “先不用这么麻烦。”云芝拦住了陆阳。

    她请白发孩童离开后，对陆阳说道：“仙子，出来吧，见见你的信徒。”

    陆阳背后出现一道飘渺如幻境的仙女，仙女裸露着玉足，明眸皓齿，裙摆在空中浮动，仙资飘逸，气质出尘。

    “你们二人就是我的信徒吗？”

    不朽仙子神情冷漠，眼神如古井一般毫无波澜，看着两位副教主，犹如虫豸。

    合体期在中央大陆是举足轻重的大人物，在宗门是老祖宗，在王朝是一方大员，在江湖是神秘的传说，但在仙人面前，合体期根本不够看。

    “你是何人！”

    两位副教主喝问，想用声音掩盖慌张。

    不知为何，他们一见到这么仙女，就会产生一种顶礼膜拜的冲动。

    不朽仙子漫不经心的笑了两声，道：“本座，不朽仙子。”

    “不朽仙子？”两人听到不朽仙子的自称，心里打起小鼓。

    这尊称怎么跟不朽仙人这么相似？是巧合吗？

    不朽仙子继续说道：“你们被骗了，从来就没有不朽仙人，有的只是本座，不朽仙子。”

    “有人惧怕本仙复活，欲以‘不朽仙人’这可笑的称谓掩盖本仙的存在，何其无知，令人发笑。”

    “世人不乏愚昧之徒，信了幕后之人的谣言。”

    “所幸问道宗承载天命，有大气运之人担负起复活本仙的因果，唤出本仙真名，复活了本仙。”

    两位副教主心底冒出寒气，这一段话可透露出太多信息。

    什么叫从来就没有不朽仙人，什么叫惧怕不朽仙子，还有那所谓的问道宗承载天命和大气运之人……细思极恐。

    “所以，我们其实信仰的并非不朽仙人，而是您吗？”刘副教主抬起头，看着神圣的不朽仙子，心中惶恐不安。

    “不错。你们被人骗了，本仙并非嗜血嗜杀之辈，以杀戮取乐本仙实属空穴来风，无稽之谈。”

    不朽仙子教导道：“知错能改，善莫大焉，现在你们若是将不朽教总部的位置告知这位叫做云芝修士，一切错误就都有挽回的余地。”

    高副教主忽然问道：“仙子，您能告诉我们您真正的仙名吗？”

    不朽仙子颔首，语气平缓，道出真名：“本仙名叫黄豆豆。”

    两位副教主神情顿时激动起来：“我就知道你是问道宗派来的骗子！堂堂仙子，怎么可能起这种名字，一看就是现编的！”

    “被我问到了吧，还黄豆豆，你家是做豆腐的？”

    不朽仙子散发出渗人的气息。

    若是有渡劫期再此，就能分辨出这是超越渡劫期的气息，知晓不朽仙子的身份。

    奈何两位副教主是合体期，有眼不识泰山，只知道这股气息超越了合体期，并不知道这是仙人独有的气息。

    云芝慢声细语的劝不朽仙子不要生气：“仙子前辈不必动怒，让您出马不过是存个侥幸，既然他们不认你，那就只好我动手一些手段，让他们说出不朽教的位置。”

    不朽仙子脸色这才好看起来，回到陆阳的体内。

    云芝又对陆阳说道：“我的手段比上一次要更残忍一些，你年龄尚小，就不要看了。”

    陆阳听到大师姐的规劝，打了个冷颤，老老实实离开的囚峰。

    回去的路上，陆阳还好心安慰赌气的不朽仙子，夸她的名字其实很好听，很可爱。

    “真的？”不朽仙子有些高兴，难得有人夸自己名字好听。

    “真的真的！”陆阳连连点头。

    陆阳抬头看着天上的月亮，想起一件事：“说起来也不知道现在是几时，到明日了吗？”

    就在陆阳疑惑的时候，不远处传来哈哈笑声。

    “陆师弟问了个好问题啊，巧得很，子时刚过，现在已经是第二天了！”

    换句话说，不朽仙子现在已经不是代理宗主了。

    马天阳师兄狞笑道：“陆师弟，这三日代理宗主过的可还快活？听闻陆师弟你有天人之姿，可越级挑战，我倒要讨教讨教。”

    马天阳师兄跟拎小鸡仔一样，把陆阳拎到擂台上。

    听说陆阳在这里，越来越多的师兄师姐往这边奔来，看的陆阳腿肚子都打颤。

    “仙子，你要负责！”精神空间内，陆阳怒视不朽仙子。

    他刚才还安慰不朽仙子，安慰个屁，应该是她安慰我才对！

    不朽仙子心虚的别过头去。

    “这、这也是试炼的一部分。”

    (本章完)


------------

第一百七十九章 上古大神通——撒豆成兵

    仙人，作为修仙体系的顶峰，经常与无敌、巅峰、无双等词汇联系起来。

    仙人的传承更是被中央大陆视为至宝，无数人寻求仙人传承，寻觅仙人踪迹，得到关于仙人一鳞半甲的信息。

    想要获得仙人传承，困难重重，遇强则强，越战越勇，同阶无敌是最基础的条件。

    除此之外，还要通过仙人考验，满足仙人的各种无理要求。

    对此，陆阳深有体会。

    演武广场上，陆阳被师兄师姐们轮番战斗，精神空间里，陆阳追赶不朽仙子，让她负责。

    “黄豆豆你给我站住，他们找的是你，为什么打的是我！”

    “都说了，这是仙人的考验，我保证，只要你能安稳活过今晚，我就传伱无上神通！”

    “跟你学无上神通还不如跟大师姐学，你站住，我今天让你知道什么叫凡人的考验！”

    “你这是对仙人不敬！”

    不朽仙子撒腿就跑，死活不能让陆阳追上。

    现实中，各路高手对陆阳这个能越级挑战的天之骄子非常重视，采用车轮战术，一遍又一遍碾压陆阳。

    陆阳冷静的解释道：“各位师兄师姐，我觉得咱们之间或许有些误会，其实我体内有另一道强大的灵魂，代理宗主期间的种种行为，都是她占据我的身体干的。”

    师兄师姐们冷笑，不相信陆阳的鬼话，现在装成人格分裂？晚了！

    师兄师姐们虽然是来报仇的，但并未一股脑的上去，他们都是有教养的人，一股脑上去是野蛮人的做法，他们是文明人，要排队的。

    台下，人们自觉地排起长长的队伍。

    “前面的，下手快点，后面还有这么多人等着呢！”

    问道宗作为五大仙门中的最强宗门，实力毋庸置疑，招收的弟子个个都是天才人杰，这些人修炼到金丹期及以上，战斗风格、灵力运转方式、法术释放顺序都有独道见解。

    和这些人战斗，有利于迅速提升战斗经验，这样一来，无论未来应对何种战斗风格的敌人，都能游刃有余。

    这一点，五行宗弟子能够证实，和问道宗弟子交手，对自身有很大提升。

    在外界，不知有多少人想和问道宗弟子交流经验，羡慕陆阳有这种经历。

    陆阳表示完全不想成为被羡慕的对象。

    战斗过程之惨烈，让台下观战的孟景舟拍手叫好。

    不过陆阳要承认一点，和师兄师姐们战斗，不论是战斗经验，还是自身的境界，都有很大帮助。

    师兄师姐们使用各自的绝学碾压一边陆阳后，会捏着他的嘴巴，给他服用金色固元丹、清风回春丹等名贵丹药，简直跟不要钱一样。

    这些丹药让他迅速恢复伤势，巩固根基，以更加饱满的姿态应对下一场战斗。

    在反复战斗和服用丹药的过程中，陆阳的境界在稳步提升，值得庆祝。

    他感觉自己距离突破筑基中期，只差一个念头。

    而且他的三味真火、缩地、成寸、种树诀等法术，在和师兄师姐们的对决中，查找漏洞，寻找解决方法，法术运用的更加熟练。

    大概这就是所谓的生死之间有大机缘，陆阳的潜力被进一步残忍压榨出来。

    譬如陆阳可以做到口吐三味真火，只灼烧对手内部，而不伤及表面，控火能力进一步提升。

    可以自由调整辣度，有微辣、中辣、特辣和爆辣。

    还可以自由调整咸味，有清淡、正常咸、较咸和特别咸，不过距离不朽仙子级别的咸度还差得远。

    譬如陆阳在战斗中发现，可以将缩地、成寸、种树诀这三种法术结合到一起，先缩地，再成寸，最后使用种树诀，这样树上就能长出三个小陆阳。

    不过陆阳现在精神力较弱，无法同时控制三个自己。

    “咦，人参果？”和陆阳战斗的是易璟师姐，她惊讶的看着在菩提树上摇摇晃晃的光头小陆阳，觉得好可爱。

    “难道这就是传说中人参果的由来？”有师兄低呼，人参果向来只在传说中流传，从未真正出现过。

    一位师兄觉得对方太能联想了：“法术能学成陆师弟这样，万古无二，人参果再稀有，也没有陆师弟稀有。”

    另一位师兄说道：“我也觉得人参果不是这样出现的。我在一本野史上看过，上面讲述了人参果的由来，是说上古时期人参罕见，有一个骗子就说自己有人参，当人们问及人参是从哪里发现时，他说是树上长得，这才有了人参果之名。”

    “……你这野史真够野的。”

    “书上有说骗子是谁吗？”

    “说是叫应天仙。”

    精神空间内，不朽仙子跑到太快，超过了陆阳整整一圈，终于被陆阳抓住了她的手腕。

    “终于抓住你了！”陆阳温和的笑着，笑的像一个斯文败类。

    现实中，陆阳喊了一句且慢，拦住了准备出手的化神期师兄。

    化神期师兄不再出手，他想看看陆阳要干什么。

    不朽仙子越级挑战的对手里，也包括这位化神期的乌师兄，他是来报仇的，排队排了大半天，终于轮到他了。

    陆阳深吸一口气，徐徐说道：“乌师兄，我劝你们莫要欺人太甚，真要是逼急了，我什么时候都做得出来！”

    乌师兄没被陆阳吓唬到，笑问：“欺你又如何，莫非你还有第四张代理宗主体验劵？”

    乌师兄不信陆阳还有，要是真有，早就用了，岂能等到现在？

    “宗主体验劵没有，但我有一式上古大神通，能杀一切敌，同为问道宗弟子，我不愿在宗门内大开杀戒！”

    乌师兄不相信陆阳有这种大神通，不再废话，上来就打。

    陆阳眼看劝说不成，只好动用刚学会的法术。

    “看我上古大神通——撒豆成兵！”

    精神空间内，陆阳强行把身体控制权交给黄豆豆。

    撒豆成兵，就是让不朽仙子代替自己出战！

    这一式可了不得，仙人附体，何其无敌，这种招式放在上古时期也是相当炸裂的存在，是禁忌法术！

    不朽仙子看着打过来的乌师兄，心生绝望，化神期出手，这可怎么打？

    “陆阳你对仙人没有敬畏之心！”

    陆阳冷笑，敬畏之心？那是我活过今晚以后才考虑的事情！

    (本章完)


------------

第一百八十章 陆师弟，你还有什么未了的心愿吗？

    不朽仙子身为仙人，能在上古那种残忍且野蛮的时期活下来，成功成仙，位列五仙之一，除去运气极佳以外，也离不开她诸多压箱底的本事。

    不朽仙子眼神中露出寒芒，对方修为太高，寻常方法肯定不行，既然如此，就休要怪她不讲情面了。

    她直接涉及时间的禁忌法术——装死术！

    扑通一声，不朽仙子生机丧失，倒在地上，一动不动的，没有心跳和脉搏，也感受不到灵魂。

    这可把乌师兄吓了一大跳，他还没出手，人怎么就没了？

    “要不埋了吧？”台下有人提议。

    “应该厚葬。”乌师兄点点头，陆阳宗主在他成为宗主的这些日子里，做出的贡献大家是有目共睹的。

    不朽仙子吓得赶紧起来，乌师兄如临大敌，非常紧张，掏出黄符，贴在陆阳脑门上。

    “想不到陆师弟尸变了，是有什么未了的心愿吗？”

    乌师兄默念往生咒：“尘归尘，土归土，一切都过去了，陆师弟，说出你的心愿，师兄会替你完成的。”

    不朽仙子幽幽说道：“我的愿望是打败云芝。”

    乌师兄神情微变，在陆阳嘴上也贴上黄符：“陆师弟，你还有什么未了的心愿吗？”

    不朽仙子说不出话。

    乌师兄松了口气：“看来是没有了。”

    众人一片哀嚎，抬起陆阳还温和的尸体，埋到天门峰的小树林里，只露出脑袋。

    然后离开天门峰，赶往任务大殿，想要完成任务，积攒贡献点，兑换代理宗主体验劵，也过一把当代理宗主的瘾。

    不朽仙子当上代理宗主这三天，相当活跃，勾起了人们当代理宗主的瘾。

    “当宗主，好像很好玩的样子。”

    “我有一些想法，正好需要通过当宗主才能实现。”

    众人铆足了力气去任务大殿接任务，这阵仗把戴不凡都吓了一跳。

    他从没见过众人兴致这么高涨过，跟要买的东西打折一样。

    到最后，任务墙上空空如也，所有任务都被人接了，看的戴不凡眼角一跳一跳的。

    戴不凡问清缘由，松了口气，如果是这种原因，那就不怕师弟师妹们是一时热闹了。

    想要兑换代理宗主体验劵，完成一两个任务可不行。

    除非再有人跟不朽仙子一样，斩杀合体期魔修。

    “也好，最近几日任务有变多的倾向，正好能满足他们的需求。”

    从昨天开始，大夏王朝的凡人向问道宗求助的事情变多。

    戴不凡注意到其中的变化，留心观察，发现来问道宗求助的都是来自一个地方的人。

    再仔细打听，就发现这些人是听流浪的说书人讲《问道宗传奇》，知晓了问道宗这么一个惩恶扬善的地方。

    戴不凡思索，知晓了根本原因：“看来是大师姐让宗主四处说书，宣传问道宗初见成效。”

    不过戴不凡也听说了一些奇怪的事情，比如有来问道宗求助的凡人说，想见一见《问道宗传奇》里那位力挽狂澜，改变问道宗颓态，使问道宗一跃成为五大仙门之首的不语道人。

    除了名字一样以外，戴不凡找不到任何宗主和这位传说中的不语道人搭边的地方。

    五大仙门之间论起实力，难分高下，毕竟难保谁家藏着几个老怪物，以明面上的战力论高低，毫无意义。

    问道宗有过颓态，但那是好几代之前的事情，跟上一代和这一代人没什么关系，不语道人接手问道宗的时候，问道宗早就摆脱了颓态。

    但云芝的出现，改变了五大仙门难分高下的局面。

    谁家藏着的老怪物都不如云芝能打。

    就连大夏皇宫禁地里藏着的夏家老祖宗，也知道论单打独斗，不是云芝的对手，就更不要说五大仙门的老怪物们了。

    老怪物在他们活跃的年代，都是赫赫有名的大能，执掌时代走向，搅动风云，如今隐居起来，名声不显。

    他们这些人打不过一个小姑娘，说出去难免觉得丢人，是故并未详细告知云芝的实力，只是让这一代做主的有点眼力价。

    这个时代的人虽然不知道云芝的确切实力，但他们谨记老怪物们的教导，别招惹云芝。

    其中做的最好的，当属夏帝。

    “话说陆阳师弟这回把魔教高层骗进来，来一个一网打尽，该给多少贡献点合适？”

    “虽说最关键的步骤是大师姐完成的，但陆阳三人功劳也不小。”戴不凡有些苦恼。

    “算了，不想了，让大师姐做决定。”戴不凡把这件事抛在脑后。

    ……

    天门峰小树林里，陆阳露出脑袋，转了转，现在身体的控制权又回到陆阳这边。

    “缩地。”

    陆阳嗖了一声钻了出来。

    师兄师姐们没有下狠手，知道陆阳会土遁法，故意放了陆阳一马，不然来一招“指地成钢”，能够陆阳喝上一壶的。

    “恭喜恭喜，伱成功获得了本仙子的考验。”不朽仙子呱唧呱唧鼓掌。

    她一本正经的分析道：“你这次收获不小啊，不仅得到了战斗经验，各种法术有了肉眼可见的增长，就连修为也快到筑基后期了，我敢保证，在你这个年龄里，你是最强的！”

    陆阳不语，眼神跟幽灵一样看着她。

    “咳咳，你不要这样看着本仙子。”不朽仙子干咳两声。

    “本仙说过，只要你能通过这次考验，本仙就给你部分传承。你就偷着乐吧，放在上古时期，不成为本仙的徒弟，哪能学到本仙的仙法？”

    陆阳狐疑的看着不朽仙子：“你在上古时期有徒弟？”

    “没有。”

    “……”幸亏没有，不然多耽误人家？

    不朽仙子不知道陆阳在想什么，继续说道：“这回本仙传授你的法术可是大有来头，这是岁月仙成道以后，求着让本仙学的一门法术，涉及到了时光和未来。”

    “本仙虽对时光类法术不如岁月仙那般有天赋，只学了个大概，但教会你绰绰有余！”

    “什么法术？”

    “预知未来！”

    陆阳倒吸一口冷气，没想到自己有机会学习这门赫赫有名的法术，这已经不能算法术了，称之为仙术也不为过。

    仙子终于起到金手指的作用了吗？

    这一顿打挨的不算亏。

    (本章完)


------------

第一百八十一章 不是一家人，不进一家门

    对于岁月仙，陆阳只知道他的尊称，其他一概不知，不过多少能推测出一些东西。

    正如不朽仙子以“不朽”为前缀，特性是不朽，那可以推定，岁月仙的特性与“岁月”，也就是时间有关。

    岁月仙教给不朽仙子的法术，再由不朽仙子传授给自己，这相当于得到两位仙人的恩惠，足以证明这一式法术的强大！

    而且时间类法术在所有法术中是最稀有的那一种，稀有程度凌驾于空间、因果等法术。

    “岁月仙为什么要教你这门法术？”陆阳心说该不会是仙子你把岁月仙毒的神志不清，从岁月仙嘴里骗来的吧？

    陆阳越想越觉得有可能。

    不朽仙子佯怒：“什么话，以本仙子的人格魅力，岁月仙求着本仙子学法术不是很正常的事情吗！”

    果然是被你毒傻了。

    “事实上呢？”

    “有一次我向岁月仙抱怨，说我辛辛苦苦做了那么多营养丰富的食物，邀请伱们过来，你们都不过来，浪费了食物，能不能教我一种能预先知道你们会不会过来的法术？这样我准备食物就心里有数了。”

    “岁月仙表现出不是很情愿的样子，我猜也能猜出来，他是觉得我学会了这种法术，他就失业了，能理解。”

    “我看他为难，就没有继续要求他教我。”

    “然后呢？”

    “你也知道我是个温柔体贴大方得体的仙女。”不朽仙子说着和她没什么交集的形容词。

    “当时我就很体贴的表示，你们管着那么多星球，忙不过来，没工夫来我这里吃饭可以理解。”

    “既然如此，我就勉为其难的进行上门服务，做好饭了一个个送到你们餐桌上，这样我做的饭不会浪费，你们也节约时间。”

    “岁月仙大概是觉得本仙的时间也很宝贵，不能用在这些细枝末节的小事情上，当即就表示要传授我‘预知未来’，让我预测谁会来，谁不会来。”

    “我说这法术听起来挺难的，我别学了，还是上门送饭吧，岁月仙很热情的表示这门法术很简单，一学就会。”

    “我看岁月仙挺热情的，就勉为其难的学了。”

    “那你学会了？”

    不朽仙子点头，一副骄傲的表情：“你以为我是谁，我可是堂堂的不朽仙子！哪有学不会的道理！我可以预测三天以后的事情，没有偏差！”

    陆阳肃然起敬，三天以后的事情都能提前知晓，不愧是上古五仙之一。

    “我给你演示一遍！”

    不朽仙子说着，灵魂飘出体外，不知从何处吹来的风，吹动她的淡青色裙摆，如同画中走出一般。

    不朽仙子抬起右手，口中念诵着生涩难懂的上古之言，伴随着念诵上古之言，无数金色符文出现，飘向四周，隐匿在虚空，当上古之言念到高昂时，金色符文回归，汇聚到不朽仙子的眼中。

    不朽仙子眼眸金灿灿的，明亮有神。

    “我看到了……”

    “仙子看到什么了？”

    “我看到今天夜间到明天白天，中雨转晴，十五到十九度，东南风……”

    陆阳：“？？？”

    不朽仙子继续说道：“我还能看到后天晴转多云，十七到二十四度……”

    眼看不朽仙子继续播报后天的天气预报，陆阳连忙打断。

    “不是，仙子你等会，这就是你学会的预知未来？”

    岁月仙见你学成这样就敢放你出师，不怕砸了他的招牌吗？

    不朽仙子语重心长的对陆阳说道：“你的眼光太狭隘了，难道预测你做了什么，我做了什么，才是预知未来？”

    “曾经我有和你一样的疑惑，岁月仙语重心长的对我说道，天气预报如何不是预知未来的一部分？”

    “倒不如说，天气预报是比预测人做什么事情难度更大。”

    “天气代表着什么，代表着天与地的变化，天地人，人在后，天地在前，预测天地的变化肯定比预测人的行为要困难的多。”

    “我预测天气，恰恰能说明我将这门法术练至大成！一般人就算想做成我这样，也做不到！”

    不朽仙子把岁月仙对自己说过的话，对陆阳说了一遍，心里美滋滋的，训斥学生，啊不是，当老师的感觉可真好。

    陆阳怀疑不朽仙子被岁月仙骗了，但他打不过岁月仙，所以不敢质疑。

    “那你还能预测别的吗？”

    “只能预测天气。”

    陆阳笃定不朽仙子被岁月仙骗了，但他打不过岁月仙。

    上古时代好残忍，仙人连最基本的人性都没有，连傻子都骗，太可恶了！

    “你这天气预报靠谱吗，问道宗四季如春，罕有降雨。”陆阳狐疑的看着不朽仙子，怀疑法术的成功率。

    “本仙的天气预报就没出过错！”

    “所以你要教我天气预报？”陆阳眼角抽搐，收回最开始的想法。

    这金手指果然是没什么用。

    “本仙学会的是预知未来的最高境界，预测天气，你的法术天赋虽好，但和本仙比起来还差一些，而且你才只有筑基期，哪能学成本仙这样？”

    陆阳不是很明白不朽仙子骄傲的地方在哪里。

    “所以你其实教我的是正常的预知未来，只是你自己学成了天气预报？”

    “对。”

    陆阳觉得这大概就叫不是一家人，不进一家门。

    不朽仙子作为自己的元婴，和自己有一些相似之处也很正常。

    “学不学？”

    “学！”

    “既然要学，那就要从最基础的上古之言学起。上古之言和现在的语言差距很大，你一时半会学不会，为了短期内见到成效，你就学习施展预知未来时所使用的上古之言就好。”

    不朽仙子顿了顿，说了一遍刚才说过的上古之言。

    “这句话是什么意思？”陆阳好奇。

    不朽仙子翻译道：“我刚才说的是‘天灵灵，地灵灵，岁月仙你这个鳖孙快显灵！’”

    陆阳下意识的后撤两步，生怕岁月仙降临，一指头捏死他。

    陆阳觉得跟随不朽仙子学习法术，连最基本的生存保障都没有，还是大师姐靠谱。

    “你跟着我念一遍。”

    “嗯，为了以防万一，我先问一下，鳖孙是必须要念出来的吗？”

    “这到不用，这是语气助词，念不念都行，”

    纯无敌文

    韩瑟穿越了到了一个宇宙所有文明参加同一个宇宙联赛的平行世界，发现自己可以吹灭整个宇宙。

    (本章完)


------------

第一百八十二章 预知未来

    陆阳觉得不朽仙子学不会预知未来，跟岁月仙没认真教有很大关系。

    陆阳跟随不朽仙子学习上古之言，生涩的词汇一个接一个的往外蹦。

    跟着念了几次，陆阳就能很流畅的说出这句话了。

    “说起来，要想复活仙子你，无论是用上古之言念你的名字，还是用现在的语言念，都能复活？”陆阳想起来他复活不朽仙子时，说的是现在的语言。

    “嘿嘿，都说了，本仙的道果是‘不朽’，不朽即万古长存，岂能拘泥于语言之分，不过这件事应天仙他们都不知道。”不朽仙子笑的有些“贼”，愿意和陆阳分享这个小秘密。

    “这件事你可别告诉别人，我是看在伱复活我，又让我在你身体里住了这么长时间才告诉你的！”不朽仙子叮嘱道。

    “那是肯定的！”陆阳拍着胸脯保证。

    陆阳开始认真学习预知未来，他盘膝而坐，细细参悟这一门在上古传说中都名声显赫的大法术、大神通。

    陆阳很少让不朽仙子指导，生怕她把自己指导歪了，不过实在遇到没想通的地方，还是要问的。

    不朽仙子在旁边看陆阳逐渐接触到预知未来的核心，暗暗心惊，这说明陆阳距离快要学会不远了。

    她嘴上说着陆阳的法术天赋不如自己，那是她不好意思承认陆阳的天赋在自己之上。

    她在筑基期的时候可学不会时间法术。

    一个筑基中期，学会了咫尺天涯这种空间类法术，即将学会预知未来这种时间类法术，用妖孽形容陆阳都不为过。

    不朽仙子很快就把这件事抛在脑后，毕竟自己最擅长的不是法术，竟然如此，为什么要用自己的短板和陆阳的长处比？

    陆阳念诵庄严的上古之言，中指和食指并拢，大喝道：“预知未来！”

    “成功了？”不朽仙子惊讶，学的好快。

    金色符文出现在陆阳身边，消散在虚空，过了约莫三分钟，金色符文脱离虚空，回归陆阳身体。

    陆阳眼眸发亮，犹如黄金，他成功看到的未来！

    “我看到了……两分钟前的自己？！”

    陆阳看到两分钟前的自己，直愣愣的举着胳膊，等待金色符文反馈，样子有些傻。

    他眼角有些抽搐，从理论上讲，他学会了预知未来，成功预测到施展法术一分钟以后的事情。

    但从现实看，他知道结果需要等待三分钟。

    “这有个鬼用啊！”陆阳吐槽。

    陆阳觉得大概是自己还没有熟练掌握的缘故。

    “再练练。”

    陆阳反思刚才的行为，查找可能出现问题的地方，补上漏洞，再度施展。

    他施展法术等待了三分钟，看到施展法术一分半以后的事情。

    “……算是有进步。”陆阳安慰自己，打起精神。

    “加油啊！”不朽仙子也在一旁鼓励。

    “再来！”

    五行宗走后，师兄师姐们轮番和陆阳战斗，一直把陆阳打到清晨，这才埋进天门峰的小树林里。

    陆阳通关了仙子的考验，从清晨开始，勤奋修炼。

    时间推移，从清晨一直到傍晚，太阳变为月亮，月光如潮水一般洒向问道宗，蒙上一层神秘的面纱。

    皇天不负有心人，经过反复修炼，不断寻找问题、研究问题、解决问题，可预知的未来越来越长，无限逼近三分钟大关。

    忽然，陆阳只觉得脑海中轰的一声，像是打通了什么，一举迈过三分钟大关，预测未来。

    陆阳眼眸金灿灿的，在夜间像是两盏烛灯，非常显眼。

    “你看见什么了？”不朽仙子兴奋的问道。

    陆阳神情古怪：“我只看见一个片段，大师姐从囚峰离开，我跑到大师姐跟前，说我一定要跟师父学习，学成他那副不着调的样子，整天除了吃就是玩，不修炼也不干正事，大师姐露出一丝微笑，抱着我，拍着我的后背，说她以后养我。”

    “真的假的？”不朽仙子大吃一惊，这是什么奇怪的未来？

    “感觉像是真的！”陆阳也摸不着头脑。

    “我怎么觉得不太对劲呢？”不朽仙子眼睛转了转，怂恿道，“岁月仙说过，未来是无法被改变的，你既然看到了，说明这肯定是未来要发生的事情。”

    “验证真假的唯一方法，就是去试验！”

    陆阳觉得不朽仙子说的有理，动身赶往囚峰。

    此时云芝刚从囚峰出来，拳头上都沾着血，虽然依旧是那副面无表情的样子，但熟悉她的人便知道，现在的她心情不错。

    云芝成功从两位副教主口中得到了海量的不朽教信息，其中就包括了不朽教总部的位置。

    云芝看到陆阳兴冲冲的跑了过来：“小师弟，有什么事情吗？”

    陆阳露出灿烂的笑容，道：“我一定要跟师父学习，学成他那副不着调的样子，整天除了吃就是玩，不修炼也不干正事。”

    轰隆——咔嚓——

    原本晴朗的天空不知为何阴云密布，电闪雷鸣，豆点大的雨落下。

    “咦，下雨了，我就说今天晚上会有中雨嘛！”不朽仙子洋洋得意，自己的天气预报还是很准的。

    陆阳注意到，自己说完这番话以后，大师姐从面无表情，转化为淡淡的笑容，虽然是笑，但配合天空的电闪雷鸣，和陆阳的直觉，这笑容给了陆阳莫大的压力。

    是生死危机！

    陆阳咽了口唾沫，意识赶紧返回精神空间，偷偷问道：“仙子，修为高到一定境界，会不会发生情绪变化，从而影响天气的情况？”

    “会的。”

    陆阳总算是知道常年不下雨的问道宗，为什么今天会下雨了。

    是自己把大师姐激怒了啊！

    “仙子你的天气预报可真准！”陆阳说的咬牙切齿。

    现实中，云芝轻轻拍了拍陆阳的肩膀，用轻柔的语气说道：“小师弟，是最近修炼太紧张，让你开始说胡话了吗？”

    陆阳哆哆嗦嗦的，下意识的摇头，紧接着意识到反应不对，又赶紧跟小鸡啄米一样点点头，一句话也说不出来。

    他终于知道自己练成的法术是什么了。

    预知未来——预先知道不会来到的事情。

    (本章完)


------------

请假条

    5月27日，阴。

    我去医院检查，院长说我是感冒，但需要住院治疗，出于对身体的负责，我接受了院长的提议。

    这一住就是半个月，半个月里，医院断网断电，我失去了和外界交流的渠道，必须待在病房里，哪也不能去。

    好在每日都会给我提供水和食物。

    我数次提出要去外面转转，都被院长以我的感冒还没有好，外出会传染给他人为由，拒绝了我的要求。

    太奇怪了，这实在是太奇怪了。

    我认为这其中肯定有问题，心生不安，于是趁院长和护士不注意，偷偷溜出了医院。

    溜出去的过程中，我发现医院里的人少的出奇，和我印象中的模样大相径庭。

    先不管这些了，出去看看再说。

    走出医院的大门，我发现医院外的世界满目疮痍，衣衫褴褛的人群在不远处晃动，我好奇的走上去查看情况，发现他们根本就不是人，而是丧尸！

    我转身想要返回医院，但回去的路被丧尸堵死了，我只能另寻出路。

    现在我躲在一栋废弃的建筑物里，暂时还没有丧尸发现我，但楼上传来的脚步声和门外的沙沙声令我不安。

    希望能平安度过今晚。

    请假一天。


------------

第一百八十三章 最强伥鬼

    陆阳老实的陈述了事情的前因后果，并把不朽仙子叫出来作证，才让云芝相信陆阳刚才是在做实验。

    雷霆散去，中雨戛然而止，月光照破了乌云，问道宗再度回到晴天。

    问道宗弟子们不清楚到底发生了什么，中雨还没下多少，怎么就没了。

    问道宗下雨，一般都是长老施法，将灵力夹杂在雨水中，一同降落，浇灌问道宗，增加问道宗灵气的浓度。

    “我说什么来着，今天夜间到明天白天，多云转晴，你看，多准。”不朽仙子炫耀自己预测天气的能力。

    “……”陆阳表示不想说话。

    陆阳注意到大师姐身后跟着几道熟悉的身影，赫然是刘副教主等七位不朽教高层。

    七人一副失魂落魄的表情，望向大师姐的眼神隐隐带有惊恐。

    “咦，他们都是魂魄状态。”不朽仙子有些惊讶。

    “大师姐，这是要……”陆阳很是疑惑。

    云芝淡淡的解释道：“我看他们几个烤串有一手，颇受师弟师妹们欢迎，与其关在囚峰，不如让他们回到烧烤店，发挥自己的特长。”

    “我便将他们七人炼化成伥鬼。”

    自然，刘副教主他们挣到的钱，要一分不差的上交大师姐。

    囚峰里镇压这不少古代合体期灵魂，暂时不缺炼制法宝的原材料。

    陆阳目瞪口呆，这套路怎么一股似曾相识的感觉？

    而且合体期的伥鬼，这已经是伥鬼所能达到的极限了吧？

    炼化成伥鬼，倒也不怕七人反水，在问道宗捣乱，若是存有作恶害人之心，会当场暴毙。

    大师姐带着刘副教主等人返回“再来一次”烧烤店，让他们安安生生的在这里经营。

    刘副教主等七人赶紧点头，说自己一定要把烧烤精神发扬光大，绝不偷工减料，恶意宰客，保证用最专业的、最贴心的态度服务每一位客人。

    大师姐这才满意的离开，让陆阳跟自己回到天门峰。

    “再来一次”烧烤店顺利开张，许多商家见有新店开业，纷纷上前祝贺。

    一开始刘副教主等人还十分不屑，就算他们现在是魂魄状态，变成了伥鬼，那也是合体期大能，放在外界叱咤风云的大人物，不愿意跟这些商家交谈，觉得降低了自己的身价。

    但他们很快就打消了这个念头，他们用神识一扫，冷汗直冒，光是随意这么扫过去，就发现了数位看不透的修士。

    比如百香楼的美女老板，比如茶馆的店家等等。

    这说明对方的修为也是合体期！

    修仙大能隐藏在民间也就罢了，在问道宗还搞这一套？

    刘副教主还发现了不少炼虚期修士，炼虚期修士修为波动极大，最高的时候甚至可能发挥出合体期战力，炼虚期修士不出手，谁也无法确定他们现阶段的战力到底是高还是低，十分具有威慑性。

    “问道宗的底蕴未免太吓人了吧……”他们秘密交流着。

    若是这么计算，问道宗该有多少位合体期？

    “就怕不止是问道宗这样，五大仙门难分高下，另外四大仙门怕是比问道宗只强不弱。”就算是用神识交流，高副教主也压低了声音，似乎是生怕被人发现。

    “这还只是问道宗一角。”

    他们终于意识到四大魔教和五大仙门的差距有多大，这简直不是一个级数的，难怪他们见了五大仙门的人要能躲就躲，能跑就跑。

    若是不躲不跑，就成了他们现在这样，不是当伥鬼，就是被炼制成顶级法宝。

    刘副教主等人生出一种奇怪的感觉，似曾相识。

    “这手段怎么跟咱们这么像？”

    ……

    回到天门峰，云芝身体留在洞府，神魂出窍。

    “大师姐你……”

    陆阳还未说完，就见大师姐的神魂直接飞进自己的精神空间，把不朽仙子和陆阳都吓了一大跳。

    “你、伱、你吓死我了！”原本不朽仙子慵懒的坐在松软的椅子上，翘着玉足，一副迷迷瞪瞪的样子，非常享受。

    大师姐的突然出现，吓得她腾地一声站了起来。

    大师姐没有理睬不朽仙子的反应，和陆阳说道：“不朽教总部的位置我已知晓，但我贸然过去，有可能会跟上次一样打草惊蛇，人走楼空。”

    “这次我先藏在你的精神空间，你按照我说的去做，就能进入不朽教总部，确保做到一网打尽，没有漏网之鱼。”

    陆阳觉得自己已经可以在精神空间斗地主了。

    他明白大师姐的忧虑，这确实是一个好办法。

    “要怎么做？”

    “先去找孟景舟和蛮骨。”

    ……

    不朽教总部，教主密室。

    两排书架竖立在两侧，上面放置着各种珍贵的丹药、秘法、功法等。

    大多数丹瓶空空如也，丹药被不朽教主吞服，用作疗伤。

    书架尽头，是一尊等人高的不朽仙人像，分辨不出男女。

    黑暗中，不朽教教主缓缓睁开双眼，脱离闭关状态。

    他活动了一下手脚，感应到体内运转依旧晦涩的灵力，不由的苦笑一声。

    入教考验时，问道宗云芝突然出现，给他来的那一下，到现在都难以恢复。

    “看这样，莫非真的要静修百年？”不朽教教主对未来有些担忧。

    若是百年以后才能完全恢复力量，这期间的不朽教又该谁人带领？

    不朽教的三位副教主，其中刘、高两位副教主对自己的位置虎视眈眈，唯有组织入教考验的金副教主暂时没有表现出对这个位置的贪念。

    教主把目光移到不朽仙人像上，露出期盼的眼神，此前他隐隐感觉到不朽仙人正在复苏。

    他点燃三柱供香，插在香炉上，双膝跪地，双掌合十，对着仙人雕像拜了三拜。

    “伟大的不朽仙人布要脸，请您拯救您虔诚的信徒，拯救这个世界！”

    “谁在呼唤本仙？”慈祥而苍老的声音在密室中回荡。

    教主抬头，眼神中透露着狂热与惊喜，身体微微颤抖，手指都在哆嗦，激动的无法控制自己的身体。

    只见眼前的雕像眼睛冒出诡异的红色光芒，袅袅香烟笼罩住雕像，形成一团烟雾。

    烟雾变形，逐渐变化成一名慈眉善目的老者。

    (本章完)


------------

第一百八十四章 不朽仙人

    教主没有想到，不朽仙人真的出现了。

    他之前确实感应到不朽仙人在复苏，但没有想到仙人这么快就能现世，这完全是意外之喜。

    教主激动的介绍自己：“恭喜仙人从历史长河中苏醒，我叫谢炳志，是不朽教的教主，现在的时代距离您所知晓的时代相差三十万年，哦，您或许不知晓不朽教，我们不朽教是四大魔教之一，旨在唤醒沉睡中的您……”

    不朽仙人静静的听着教主滔滔不绝的介绍，见教主不说了，才呵呵笑了两声，慢悠悠的说道：“孩子，不要激动，你刚才所言，吾皆已知晓。”

    教主冷静下来，意识到自己刚才僭越了，失态了：“仙人无所不知。”

    不朽仙人摇头：“没那么夸张，谁人敢称无所不知，如应天、麒麟他们，也不能说全知，更不要说本仙已经离世三十万年之久，沧海桑田，斗转星移，世事变化，当初谁又能料到今日之事？”

    不朽仙人手中凭空出现一滴金色液滴，随手一弹，弹在教主手中。

    教主能感受到其中蕴含着何等恐怖的生命力。

    “你被强敌所伤，没有百年时光，难以痊愈，这一滴不朽液可助你加快恢复伤势的速度。”

    “这、这就是传说中的‘不朽’道果？”教主双手颤抖，这是他第一次感受仙人伟力。

    不朽仙人慈祥的笑道：“仙人道果不轻易出世，这不过是‘不朽’道果上的一滴露水。”

    教主当即服下，金色液体刚进入口中，就化作一股奇异能量，充斥着他的四肢百骸，身体的细枝末节。

    教主能明显感受到自己伤势恢复速度在变快。

    他听说仙人道果是每一位仙人的根本，从不轻易示人，不朽仙人不愧是拯救过人族的仙人，大公无私，让自己有幸窥得仙人道果的一丝威能。

    “本仙知晓伱唤醒本仙为何事，天骄争斗，成仙是亘古不变的话题啊……”

    不朽仙人两手负后，眼睛微阖，有些浑浊，似是在回忆古老的往事，最终化作一声长叹，摇了摇头，并未对往事作过多的评论。

    他喃喃道：“人族又一次需要本仙拯救……吗？”

    教主连忙说道：“仙人，上古大世再度到来，各地都有复苏的修士，届时若是展开战争，唯有您出手，才能拯救人族啊！”

    “也罢，或许拯救人族就是本仙的使命，那就再拯救一次又何妨？”

    教主刚想说什么，就被不朽仙人抬手打断：“只不过本仙如今只剩下魂体，道果尚不完善，只能暂居于雕像之中，无法如上古末期那样庇护你们，若想恢复巅峰状态，还需要一具身体寄托。”

    “我可以吗？”教主自告奋勇。

    不朽仙人摇头：“你的身体已经定型，修行时又走了很多错路，积重难返，凝聚道果的机会很渺茫。”

    “我听说问道宗的云芝有五大仙门最强者之称，她的身体可以吗？”教主再度提议。

    不朽仙人摇头：“呵，五大仙门最强者？据本仙所知，五大仙门不过是中央大陆有些底蕴的五个宗门而已，不说东西南北四地，五大仙门的整体实力怕是尚不如统治中央大陆的大夏王朝。”

    “这种情况下，五大仙门的最强者，又能有多强，能让本仙再度成仙？”

    教主连忙低头认错。

    “距离大世争斗真正爆发还有些时间，足够本仙重新修炼到巅峰，本仙需要一具刚开始修炼的身体，以他的身体为寄托，本仙可重回仙人境界，若是运气好，说不定能压住应天、麒麟等人，成为上古五仙之首。”

    “到那时，本仙就算出手庇护人族，陨落的风险大幅度降低。”

    “仙人明鉴。”

    “你去召集所有筑基期、练气期的信徒，本仙亲自挑选，看看谁有资格被本仙夺舍。”

    “是。”

    “仙人，我想问您一个问题。”

    “孩子，你问。”

    “当初究竟是谁将漫天星辰炼化为大陆？”

    传说中，不朽仙人亲眼见证了这件终结了上古时代的大事件。

    不朽仙人闭目，摇了摇头：“你的修为太低，这不是你该知晓的事情。”

    教主有些沮丧，但也承认自己和仙人比起来，差的实在是太远。

    临走前，教主犹豫了一下，问道：“您的名字似乎……不是普通的名字？”

    教主其实想说的是，我是实在想不出该编什么名字了，才胡乱编出来一个“布要脸”，仙人为什么会起这么奇怪的名字？

    不朽仙人黑着脸，没有说话。

    教主意识到自己问的不对，告退离去。

    ……

    教主离开密室，连忙召集三位副教主和长老们，但到场的副教主只有金副教主一人，打听后才知道，刘、高两位副教主拿着仙宝去问道宗送命了。

    “他们为了争权夺势，连命都不要了？！”教主咬牙切齿，能猜出来那两个傻子的想法，无非是想在问道宗打下名声，好争夺教主的位置。

    可你们去哪不好，偏偏去问道宗？

    有命进去，你们有命出来吗？

    “现在距离五行宗访问问道宗结束过去多久了？”

    “刚半天，还没有回信。”

    教主深吸一口气：“不用等消息，肯定是被问道宗抓住了，说不定问道宗已经知晓了咱们总部的位置！”

    “为今之计只有一个了。”

    “投降？”

    教主大怒：“投个屁！你见过魔教向正道投降的吗！”

    “那咱们这算是创造历史了？”

    教主忍住掐死这名长老的冲动，说道：“赶紧转移阵地，去五号备用据点！”

    “哦。”

    教主为了防止高层被抓住，透露总部位置和备用据点的位置，让每一位副教主只知道一处据点位置。

    例如刘副教主知道的是三号备用据点，高副教主知道的是四号备用据点。

    短短两个月时间，就要从第二个据点转移到第三个据点，还都是因为问道宗。

    不朽教动作麻利，很快就收拾好东西，前往五号备用据点。

    教主去密室探头：“仙人，是我搬着您走，还是您自己走？”

    不朽仙人：“……”

    这种朝不保夕的感觉是怎么回事？

    (本章完)


------------

第一百八十五章 大师姐的计划

    “大师姐，这就是你的计划？”

    “自然。”

    “刘、高二人只知道三号和四号备用据点，不朽教一定会迁移到五号备用据点，五号备用据点的位置暂时不得而知。”

    “所以就需要你们三人按照我交给你们的理由，骗取唐云生的信任，让他带着伱们前往原据点，不朽教撤离匆忙，原据点周围肯定会有不朽教的留下的暗子，告诉没有受到消息的人，如何前往备用据点。”

    “你们三个和唐云生出现在附近，肯定会引起不朽教教徒的注意，在不朽教看来，你们三个有可能被问道宗擒住，成为反卧底，不可信任。”

    “但唐云生不同，不朽教的人知道唐云生一直潜伏在在问道宗外面，不会被问道宗擒住，是可以信任的，他带着你们三个去原据点，不朽教才会接纳你们，告诉你们真正的据点位置。”

    “计划的最终目的，是让你们获取不朽教的信任。”

    不朽仙子在一旁听得频频点头，觉得这个主意好。

    ……

    唐云生隐藏在问道宗附近约定的汇合地点，焦急的等待着副教主的消息。

    他眼睁睁的看到问道宗送走了五行宗，却依旧没有见到副教主的影子，暗道一声糟糕。

    “完了完了，刘副教主和高副教主他们一定是被可恶的问道宗抓住了！”

    唐云生等了足足一整天，这才等到落荒而逃的陆阳三人。

    “怎么只有你们三个，刘副教主他们呢！”唐云生晃着陆阳的肩膀。

    陆阳两眼失神，听到唐云生的喝问，眼眶湿润，嘴唇哆嗦着，哇的一声哭了出来。

    “刘副教主、刘副教主他们……他们失手了！当时刘副教主拿出仙宝，要施展神功，没想到问道宗里面有隐藏的高手，能抵抗仙宝的威力，和刘副教主他们大战起来！”

    孟景舟想到当时的惨况，也哭了出来：“刘副教主他们宁死不降，活生生被该死的问道宗打死了啊！”

    蛮骨只是哭，半天说不出话——他忘词了。

    三人哭的不能自已，一看就是真情流露。

    “什么！”唐云生一脸不可置信，随即一屁股瘫坐在地上。

    两个副教主、五个高层全部沦陷在问道宗，这回去要如何交代？！

    “等等，那你们三个怎么没有事？”唐云生意识到问题，副教主和高层们是通过他们三个人的烧烤店进入的问道宗，问道宗肯定会怀疑他们。

    陆阳稳定了一下情绪：“刘副教主在我们脑海里烙下了印记，将我们伪装成被副教主强大精神力控制的傀儡，问道宗这才放过我们。”

    “那你们三个应该继续潜伏在问道宗才对。”

    这可是三个难得的卧底。

    陆阳摇头：“我们有这种经历，就算不是我们的错，旁人也容不下我们，生意一落千丈，背后到处是指指点点的，问道宗已经没有我们的容身之所了。”

    唐云生拍了拍陆阳的肩膀：“难为你们了。”

    陆阳真情流露，眼神中露出一丝仇恨，继续说道：“为了不朽教献身，这都没什么。但我一定不能放过叛徒！”

    “叛徒？”

    孟景舟使劲点头，眼神中也有仇恨和凶戾：“刘副教主他们的计划这么完美，又有我们做内应，若不是有叛徒，副教主他们怎么可能会失败？”

    “刘副教主在陨落前，秘密传音，向我们说出了叛徒的身份，让我们一定要安全回到不朽教，揪出叛徒！”

    唐云生神情凝重：“叛徒是谁？”

    这可不是小事情，奇袭问道宗是秘密行动，教内知道的就那么几个人，皆位高权重，怀疑谁都要出大问题！

    陆阳说出叛徒的身份：“第三位副教主，金副教主！”

    “是他！”唐云生声音都抬高了几度，他转念一想，也在情理之中。

    一共三位副教主，两位副教主身殒，那教主的位置早晚会落到最后一个人身上。

    一切都说通了。

    “走，咱们赶紧把这件事向教主汇报！”唐云生意识到问题的严重性，事不宜迟，赶紧出发。

    现在这三个人不再是卧底，而是证人。

    唐云生带着三人乘坐飞舟，往南部飞去，到了某座大型城池便下舟，又带着三人走到距离城池约莫三百里的山野中。

    “唐巡察使，总部就在这里吗？”陆阳寻找像是遗迹洞天的地方，原据点就在这里吗？

    唐云生露出一丝残忍的冷笑：“三个不知死活的家伙，还想去总部？说不定咱们还未走到总部，就被金副教主派出的杀手给宰了！”

    “谁能保证这背后没有教主的意思？或者教主为了不朽教的稳定，捏着鼻子认了金副教主的计划，把咱们做掉。”

    “咱们要是去总部，那就是生死难料，自投罗网！”

    “这种高层之间的博弈，谁卷进去谁死，老子不愿意掺和这些事情。”

    “现在最安全的办法就是宰了你们三个小兔崽子，老子逃到没人的地方去！”

    唐云生很理智，揪出卧底？这跟他有什么关系？身为魔修，保命才是第一位的！

    随便找个荒郊野外，杀了他们三个再挫骨扬灰，不朽教就跟他没什么关系了！

    他身为元婴期，宰杀这三个筑基期小崽子易如反掌！

    陆阳：“……”

    孟景舟：“……”

    蛮骨：“……”

    这跟大师姐的计划出入有点大啊，第二步就出问题了。

    确实获取唐云生的信任了，但这不代表唐云生愿意带他们三个去不朽教。

    “大师姐，怎么办？”精神空间内，陆阳询问大师姐，还有什么高招？

    云芝还是一如既往的神情冷漠，只是面对陆阳的问题，她的眼神有些飘忽不定，随即又直视陆阳，淡淡开口。

    “无妨，一切都在计划中。”

    大师姐的眼神变化很小，但陆阳长期和大师姐生活在一起，对这种变化很敏感。

    这分明就是心虚的表现。

    陆阳忽然想起一些往事，比如当初让自己炼体的时候，大师姐可是会用开水给自己泡澡的，比如大师姐一直让自己用豆腐修炼，比如她把月桂仙宫的要求当做是向自己提亲。

    大师姐是个不谙世事的人。

    她看似一切尽在掌握之中，做事沉稳且完美，实则是因为她的表情从始至终都不变，才给人这种错觉。

    (本章完)


------------

第一百八十六章 一切都在计划中

    不朽仙子很气愤，唐云生身为她的教徒，连最起码的忠诚都没有！

    遥想在上古时期，她身为一方霸主，有一整颗星球的人对她忠心耿耿，视能成为她的信徒为荣耀，将她的话语奉为圭臬。

    陆阳心说得了吧，这还是信奉他们想象中的完美仙人的结果，要是不朽教知道真正的不朽仙子什么样，别说忠诚了，第二天全体解散我都相信。

    最起码陆阳这个教祖是天天想辞职。

    教祖尚且如此，普通信众就更不用提了。

    等等，为什么不转变思路，让不朽仙子辞职，不朽教集体更换一个信仰？

    陆阳越想越觉得这个主意好。

    陆阳胡思乱想着，他倒是不慌张，有大师姐在，他们怎么也不会受伤。

    现在的问题是不知道该如何处理唐云生。

    杀了吧，后续工作不好开展，不杀吧，他们三个要完蛋，苦恼。

    孟景舟和蛮骨也不害怕，来之前陆阳都说了，此行都在大师姐的计划之中，不会出问题的。

    有“大师姐”这三个字，不比什么都靠谱？

    唐云生抬手，从储物空间掏出一柄血红色缠着厉鬼与冤魂的宽刀，他看陆阳三人不动，认为是失去反抗的意志了。

    也是，面对绝对的等级差，这是正常的反应。

    如陆阳这般认命的修士，唐云生不知见过了多少。

    杀！

    唐云生浑身散发着渗人的气息，一看就是杀人无数的大魔头。

    他露出狰狞的笑容，高高跃起，带着无尽的杀意，要一刀砍死这三人，让他们尸骨无存！

    这时，一旁的巨石前，空间一阵扭曲，不朽教教主伸了个懒腰，从五号备用据点走出来。

    让别人先在里面收拾，他出来休息。

    然后他就看见唐云生举着血刀，蹦的老高，要砍死陆阳三人，陆阳三人一动不动，像是被吓傻了。

    教主：“……”

    唐云生：“……”

    教主满头问号，这是什么情况？

    “唐云生你要干什么！”教主意识到现在不是冒问号的时候，他大喝一声，悍然出手，一把擒住唐云生，骨头咯吱作响。

    “等等，教主，我可以解释……”唐云生慌了，这叫什么事情？他就随便挑了一处荒郊野外，怎么就冒出来个教主？

    教主不听唐云生的废话，不顾后果，用神识粗暴的扫过唐云生的精神空间，破坏唐云生神智的同时，知晓了他的记忆。

    能成为魔教教主，自然不是什么良善之辈，杀人越货，扫描精神空间这类事情，他做过不少。

    教主终于清楚了事情的来龙去脉。

    陆阳三人好不容易成功潜伏在问道宗，就因为刘高两个副教主的举动，潜伏在问道宗的计划完全失败。

    这还不算完，刘高两人失败后，告知了金副教主是叛徒，陆阳三人忠心耿耿，一心要来到总部告知这个消息，却因唐云生的私心，要杀人灭口。

    “混账东西！”教主捏死了唐云生，要不是他偶然出现，陆阳这三个一心为不朽教奉献的魔道种子就要死在这里了！

    其实唐云生被神识搜查后，已经成为傻子，跟死人也没什么两样。

    “你们三个受苦了。”教主宽慰三人，这还是他第一次见到陆阳、孟景舟和蛮骨。

    一表人才，魔教栋梁之才，未来的股肱之臣。

    陆阳：“……”

    陆阳听到唐云生临死前喊的一声“教主”，所以眼前这个中年男子是不朽教教主？

    刚才他是从五号备用据点出来的？

    他们三个还获得了教主的信任？

    一连串的疑问从陆阳脑海里冒出来。

    是不是少了步骤，怎么此行目的达到了？

    精神空间内，大师姐神情不变，还是那副超脱红尘的样子，道：“一切都在计划中。”

    不朽仙子崇拜的看着大师姐，这小姑娘好厉害，好能算计，她就做不到这一点。

    孟景舟和蛮骨也以为这是大师姐计划的一部分，觉得不愧是大师姐，什么都逃不出她的计算。

    有大师姐在，就是安心。

    只有陆阳神情怪异，怀疑这些都是巧合。

    但考虑到大师姐的实力，他觉得巧合也是计划的一部分。

    嗯，大师姐计划是完美的。

    原本教主觉得陆阳三人都是人才，潜力不错，很适合被不朽仙人夺舍，但他又担心这三人死在问道宗，若是不死，他们就有可能被问道宗策反了，不可信，不能叫他们过来参加测试。

    如今他亲眼见到这一幕，又有唐云生的记忆做保障，一切怀疑都烟消云散。

    “至于金副教主的事情，你们三个不要说出去，我希望这件事只有我们四个人知晓。”教主认为金副教主是叛徒的言论，应当是刘、高二人临死前反咬一口。

    不朽仙子点头。

    大师姐点头。

    不朽仙子点头点到一半，皱起眉头：“这个人好奇怪，我怎么从他身上感受到熟悉的气息？”

    这股气息太淡，需要细细感受：“像是不朽道果，但又不完全像，古怪。”

    云芝听到不朽仙子的自语，挑了一下眉毛，觉得不朽教的真相似乎和自己想象的有些不同。

    教主亲自带陆阳三人进入五号备用据点。

    陆阳三人终于来到不朽教总部，只是这幅场景跟想象中的不一样。

    想象中的不朽教总部，不说给人一种尸山血海的感觉，也该有一种老魔头隐藏在暗处的恐怖氛围。

    而现实的不朽教总部，信徒们飞来飞去，搬砖锯树，搭建房屋和祭台，大兴土木。

    教主随口说道：“本教为了稳妥起见，躲避问道宗的追踪，刚刚进行一次搬迁，虽然东西都搬过来了，但还是需要归整和建设。”

    “伱们三个来的正好，本教准备开展一次内部选拔，再过不久，就会有一大批筑基期、练气期的信徒过来，你们会同台竞技，最优秀的人，会得到不朽仙人的青睐。”

    “好了，先不说了，你们三个暂时住在这里，等到选拔开始，会有人通知你们的，我还有事情要忙。”

    教主说罢，匆匆离开。

    不朽教已经没有据点可用，他需要再选择三个据点，以备不测。

    他能成为教主，靠的不仅仅是修为，还有谨慎。

    (本章完)


------------

第一百八十七章 考虑周全的教主

    精神空间内，两名绝世美女并肩而坐，各有风姿，让人看的赏心悦目。

    云芝捧着一卷书，静静的坐着，有书卷气，一副与世无争的样子。

    不朽仙子四仰八叉的坐着，无聊的打着哈欠，一副被世界隔绝的样子。

    “小丫头，到咱们这个境界，还用得着一页一页的看书，用神识一扫，不就什么都知道了？”不朽仙子打着哈欠问道，全然不顾自己的形象。

    陆阳在一旁看的直摇头，多漂亮的仙子，可惜是个会动的。

    云芝微笑的摇头：“前辈有所不知，书这种东西，最大的乐趣便是一页一页去翻，你永远不知道下一页给你的惊喜是什么，用神识一扫，这最大的乐趣不就没了？”

    不朽仙子想了想，觉得倒也不错：“那你看的什么书？”

    “《如何当好一名大师姐》。”

    “名字挺别致的。”

    “是啊，我写的。”

    “……”

    陆阳在一旁随口问道，并无拱火的意思：“大师姐，伱不在乎仙子称呼你为小丫头吗？”

    不朽仙子怒视陆阳，这是身为教祖该问的问题吗？

    云芝轻轻颔首，动作微不可查：“前辈说的没有错误，即便不论前辈生活的年代距今三十万年，就算是以前辈的实际年龄看，她称呼我为小丫头也没有错误。”

    大概是傻壮怂人胆，不朽仙子硬气起来：“喂喂喂，这话我可不能当做没听见，明明我只有十六岁！”

    陆阳接话茬：“仙子您说的是智商还是大脑的发育程度？”

    不朽仙子勃然大怒，嚷嚷着要和陆阳单挑，陆阳不甘示弱，躲到大师姐身后。

    “有本事你出来！”

    “有本事你过来！”

    两人互不相让。

    不朽仙子和陆阳吵吵闹闹，大师姐在一旁安静的看书。

    吵到一半，陆阳忽然想起来：“大师姐，你不需要神游物外，去探查这个总部的布置吗？”

    陆阳三人修为太低，不敢在这里乱跑，但大师姐不同，她神魂离体，谁都发现不了。

    在现实中，陆阳三人正老老实实的修炼，哪也没去。

    不朽仙子翻了个白眼：“你说她？她早就神游物外了，你现在看到的她是留下的神魂分身。”

    要不是只剩下个神魂分身，不朽仙子也不敢对云芝这么说话。

    陆阳：“……还真是谁都发现不了。”

    也包括他自己。

    ……

    不朽教高手如云，不乏惊世大能，人中龙凤，但谁都没有察觉到，一道神魂在总部内移动，静静的观察着什么。

    云芝的修为深不可测，可自由出入不朽教总部。

    她发现不朽教总部布置的非常周密，共有二十五个出口，一旦发生意外，教众们便会从这二十五个出口离开，这样一来，很难把他们都抓住。

    不过云芝已经探查出二十五个出口的位置，用神魂锁定，只要她出手，保证谁都无法从出口离开，来一次瓮中捉鳖。

    她看总部所在的洞天有些荒芜，应当是大虞时代留下的洞天，偶然间被不朽教发现。

    云芝继续往总部深处飞去，注意到最深处有一间密室，密室外围有各种阵法加持，保证谁也无法悄悄进入密室。

    云芝除外。

    云芝进入密室，见到教主正在祭拜不朽仙人雕像，不朽仙人雕像中，缓缓飘出一道浓烟，浓烟化作一名老者的形象。

    “嗯？”云芝皱眉。

    教主和不朽仙人都没有发现将气息隐匿到极致的云芝。

    “仙人，我有一事不解，还请仙人解答。”

    “孩子，你问。”

    “古籍上说您嗜血嗜杀，我们为了取悦您，杀戮无数。”

    “死去的生灵是本仙力量来源之一。”

    教主愁眉苦脸：“为了仙人恢复巅峰，我们杀戮到也没什么，只是最近行情不太好，正道查的越来越严，教众们的生活都不好过。”

    “前几天我还组织了一场刑法知识问答，以及关于非法证据排除规则讲堂，努力提高教众的文化水平和对法律的掌控能力，犯事的时候减少留存的证据，如果真的被抓住了，学习刑法还能为自己辩护。”

    不朽仙人挠着下巴：“你是想让本仙也组织一场法律课堂？”

    “不，我是发现教众学习能力堪忧，且不喜欢学习刑法，为了提高大家的学习积极性，给您的雕像换一个造型，换成拿着一本刑法的形象，对外宣传还说仙人您也是一位经常学习刑法的人。”

    不朽仙人：“……你还有别的事吗？”

    “有，我想问您的力量来源于杀人吗，杀别的可以吗？实不相瞒，我家原本是开屠宰场的，虽然现在不干了，但具体流程我都熟悉，您觉得把不朽教改成不朽屠宰场如何，洗白上岸，教众们也就安全了。”

    “我们教还有三个擅长的烧烤人才，到时候开烧烤连锁店，对接屠宰场，形成产业链，一举多得啊！”

    见不朽仙人还想说什么，教主又继续说道：“您是担心税收问题？这个您就放心吧，我就是因为偷税漏税太多被通缉的，无奈之下改混魔道，在税务方面我是专业的！”

    教主说这话时显得相当自信，眼神都有光。

    不朽仙人：“……没什么事我能回去了吗？”

    “还有一件小事。”

    教主恭恭敬敬的掏出几页纸。

    “这是何物？”

    “演习方案，毕竟换总部了，逃生通道还不熟悉，一会我们准备进行一次大规模演习，假设正道来袭，我们立即逃跑，仙人您要参加吗？”

    不朽仙人沉默了很长时间，在考虑要不要自己下来，让教主上来当信仰。

    “不了，本仙能随意出现在本仙的雕像上，正道抓不住我的，还有，你尽快组织考验，本仙尽早夺舍，就能尽早修炼，重回巅峰。”

    “哦。”

    ……

    “嗯？她回来了。”精神空间内，不朽仙子忽然说道，但陆阳什么都没有感应到。

    在不朽仙子的视角中，一道金色光芒从外界飞向这里，和此处的云芝合为一体。

    仙子到底是仙人，是有真本事的。

    大师姐放下自己的著作，和刚才的神情有所不同，蛾眉微皱，不知是发现了什么。

    她看向不朽仙子，迟疑道：“前辈，你成假的了。”

    “啥？”

    (本章完)


------------

第一百八十八章 演习

    大师姐说出自己在密室中所见到的一幕，让不朽仙子非常气愤。

    “哪个王八蛋敢冒充本仙，知不知道本仙在上古时期打遍天下无敌手，谁见了本仙都要绕着走！”

    不朽仙子有自傲的资本，毕竟习得言出法随的修士堪称同阶无敌，却死在不朽仙子手上。

    “本仙觉得教主身上有股熟悉的气息，难道就是从那个冒充本仙的人身上来的？”

    不朽仙子越想越气，嚷嚷着要出去和不朽仙人对峙，揭开他的真面目！

    云芝拦下了不朽仙子：“前辈莫要着急，那个自称不朽仙人的，可以自由出现在雕像中，不朽仙人雕像遍布整个大陆，若让他逃走，到时候可就不好抓了。”

    “那你的意思……”

    “教主和不朽仙人交谈时，提及要进行的选拔，明面上是选拔人才，实则是为不朽仙人挑选夺舍的躯壳，只要让陆阳成为夺舍对象，不朽仙人便会自投罗网，到那时他便逃不掉了。”

    不朽仙子如梦初醒：“小丫头你很有想法嘛！”

    “嗯？”云芝挑眉。

    陆阳眼看脑子缺根弦的仙子要惹恼大师姐，赶紧逃了出来。

    大师姐神魂离体的时候不会追究称呼问题，但现在神魂完整，可就说不准了。

    仙子你自求多福吧。

    “不过不朽仙人到底是个什么情况？”

    陆阳没想到真的会有一个不朽仙人，那上古第五位仙人究竟是不朽仙人，还是不朽仙子？

    从情感上看，陆阳倾向于后者，从逼格上看，陆阳倾向于前者。

    “还是说上古有第六位仙人？”

    陆阳睁眼，从修炼状态脱离，感受了一下现在的境界。

    “我现在应该是筑基中期巅峰大圆满境界，距离半步筑基后期只有半步之遥。”

    “伱搁这搁这呢？”孟景舟在一旁吐槽，他也从修炼状态脱离。

    蛮骨若有所思：“把境界划分的很细致，也是陆兄强大的原因之一吗？”

    孟景舟赶紧拦住蛮骨：“别瞎想，陆阳犯神经，你可不能跟着一起犯。”

    “你们三个，准备演习了！”门口有教徒提醒三人。

    孟景舟和蛮骨一头雾水。演习？什么演习？

    放置在各个地方的扩音阵法响起：“全体请注意，正道即将来袭，全体请注意，正道即将来袭！”

    还有烘托气氛的信徒在外面尖叫：“正道来了，我们要完蛋了！”

    “赶紧逃跑啊！”

    “我们宁死不降！”

    “和正道他们拼了！”

    “哈哈哈，正道的狗贼们，别以为你们能抓住老子！”

    “不朽仙人保佑！”

    然后就是急急忙忙的逃跑声。

    陆阳：“……你们入戏挺深啊。”

    陆阳简单把演习的事情跟孟景舟和蛮骨说，两人这才搞清楚发生了什么。

    三人赶紧逃出房间，一边逃跑，一边喊道：“不好了，大夏王朝联合五大仙门的人攻进来了！”

    前面的人瞪了三人一眼：“别瞎嚷嚷，要是大夏王朝和五大仙门的人都过来，就要改成自首演习！”

    看得出来，不朽教对于演习种类有很细致的划分。

    逃跑的路上，陆阳见到有教徒麻利的收拾东西，全部装进储物戒，动作熟练的令人心疼。

    有人嚎啕大哭，说要与总部共存亡。

    还有人趁乱偷东西，赚的盆满钵满。

    “诶，你这孙子在干什么！”有教徒发现小偷。

    那人头也不回的说道：“演习嘛，肯定是越真越好，这些都是有可能发生的！”

    “抓小偷！”

    不朽教乱作一团，演习效果极度逼真。

    陆阳三人随着教众一同离开，前往一道出口。

    离开出口，不知跨越了多远距离，来到一处完全陌生的地方。

    这条安全通道的断后人是金副教主，他破坏掉出口，消除因果，让正道无法找到他们，动作一气呵成，一看就是经常练习。

    教众们纷纷鼓掌，为一次成功演戏的落幕感到高兴。

    只有蛮骨有疑问：

    “咱们应该怎么回去？”

    全场顿时寂静下来。

    对啊，之前演习都不断开通道，这回怎么断开了？

    通道断开，因果消除，想原路返回？门都没有！

    金副教主有些尴尬，他是演习演上头，过于沉浸，搞得跟真的正道要来一样。

    不过作为副教主，他很快就找到补救方法。

    “大家不要慌，我储物戒里有一条飞舟，能撑得下所有人，咱们飞回去。”

    总部内部高手如云，除了陆阳等少部分人，大家都会飞。

    只不过一大群修士在天上飞，很容易引起大夏王朝注意，到时候大夏来几个捕快一查，说停下，出示证件，然后好家伙，都是通缉令上的大人物，最低都是无期徒刑。

    那可就闹笑话了。

    还不如乘坐飞舟，伪装成租船旅游的低阶修士，这种情况很常见，不会被查到。

    金副教主从储物戒中拿出一艘看起来有些年份的飞舟，这是他故意的，这种样式不会引起官方注意。

    众人都是老油条，明白金副教主的想法，都坐在飞舟上，压低修为，对外显示的都是练气期，陆阳三个筑基期反而成了修为最高的。

    金副教主在飞舟上宽慰众人：“其实问题不大，按照飞舟的速度，等咱们回去的时候，分舵的筑基、练气天才们都来的差不多了，时间刚刚好。”

    ……

    飞舟在空中不急不缓的飞着，全然不知危险已然到来。

    飞舟不远处，悬浮着三个身穿灰袍的神秘人。

    “这一架飞舟怎么样？”

    “不是落地金钱商会和其他几个大商会的飞舟，看着挺陈旧的，应当是租的。”

    “人不少，修为不咋地，就三个筑基期，凑合宰一刀，说不定谁藏着好东西。”

    “干一票？”

    “干！”

    三个灰袍人化作流光，迅速靠近飞舟，组成阵法，囚困飞舟。

    “不许动，打劫！”一人面露凶光，脸上有两道刀疤，一看就是亡命之徒。

    “想来你们也听说我们胡氏三兄弟的凶名，只要乖乖交出钱财，保证不杀！”另一人伸出长舌，舔着尖刀，有些变态。

    “若是不交，那就不要怪我们心狠手辣了！”第三人发出阵阵怪叫，像是鬼魂哭泣，十分渗人。

    “别以为我们不敢杀人，我们杀的人比你们见的人都多！”

    他们释放骇人的气息，震慑众人。

    这三人赫然是元婴初期修为！

    一般来说，只要他们释放气息，对方就会放弃反抗，交出钱财，求他们留自己一命。

    至于留不留，就看他们的心情了。

    然后胡氏三兄弟就看到飞舟上的船客没有害怕的样子，反而集体露出诡异的笑容。

    船客们一个个外放气息：元婴期、化神期、炼虚期……

    胡氏三兄弟感受着超出认知的气息，费力吞咽口水。

    完了，好像翻车了。

    金副教主起身，慢条斯理的问道：“听说，你们杀的人比我们见的人都多？”

    (本章完)


------------

第一百八十九章 响当当的人物

    “你们要干什么？”胡氏三兄弟哆哆嗦嗦，抖如糠筛。

    金副教主露出标准的冷笑：“知道我们是谁吗？”

    “不、不知道。”

    “连我们都不知道，你该死！”

    胡氏三兄弟连忙说道：“不不不，我们知道你们是谁。”

    “既然知道我们的身份，那就留不得伱了！”

    三兄弟快哭了，我们到底应不应该知道你们的身份啊。

    金副教主不再戏耍胡氏三兄弟，轻松捏死了他们。

    三兄弟不过是归途中的小插曲。

    飞舟又行驶一段时间，又有数道强横的气息笼罩飞舟，半步化神期到化神初期不等。

    “胡氏三兄弟应该定点和我们联络，这回却并未如此，那段时间只有你们路过，就是你们杀了我的手下？”胡氏三兄弟的大哥要为仨人报仇。

    陆阳若有所思：“这就是所谓打了小的来老的？”

    这类传说陆阳早有耳闻，少侠行侠仗义，打完恶霸，恶霸的父亲出现，打完恶霸的父亲，恶霸的爷爷出现，打完恶霸的爷爷，恶霸的曾爷爷出现，祖祖辈辈无穷尽也。

    这种愚公移山的精神让陆阳非常感动。

    不用说，胡氏三兄弟的大哥同样被金副教主捏死。

    飞舟又行驶一段时间，比刚才还要强横的气息笼罩飞舟。

    “就是你们杀了……”

    金副教主：“……你们没完了是吧？”

    他身为合体期大能，不能忍受一而再再而三的挑衅，他一不做二不休，直捣黄龙，把悍匪老巢一锅端了。

    ……

    当飞舟回到总部的时候，金副教主手持锦旗，一副生无可恋的表情。

    锦旗是官方发的，倒也没人怀疑金副教主是魔教的——毕竟谁家魔教会为民除害？

    教徒们得知这件事后，小声议论，对金副教主敬佩不已。

    “不愧是副教主啊，让正道颁发锦旗，黑白两吃，手眼通天啊！”

    “可不是，我听说金副教主在进入魔教前，在正道是响当当的人物！”

    陆阳听后相当吃惊，原来金副教主在正道也很出名吗，他连忙问道：“还有这种来历？副教主以前在正道是干什么的？”

    “打更的。”

    “……”

    “金副教主在正道的时候还能掌控时间对吧？”陆阳过了好半天才来这么一句。

    和陆阳谈论的教徒诧异的看了陆阳一眼：“这倒是个没有发现过的点子！”

    这名教徒跑到金副教主那里，说了陆阳的想法，让金副教主很是高兴，他找到陆阳，赞赏陆阳这种开阔的思路。

    “好想法啊，以后我对外就说自己曾经在正道是响当当的人物，还能掌控一城之人的时间！”

    混魔道的，最重要的是要说实话的同时，把自己形容的越厉害越好。

    虽然陆阳在自己设计的入教考验中捣乱，不过这些都是过去的事情了，现在金副教主越看陆阳越顺眼。

    由于飞舟在路上耽误了一些时间，各地的筑基、练气天才已经来的差不多了，陆阳三人是最后几个。

    陆阳略过练气期天才，这些都够不上威胁，他把注意力放在筑基期天才里。

    他从路人的介绍中，得知了几个最出名的筑基期天才。

    “看那个穿着僧袍须发，手持金钵的和尚，他叫酒肉和尚，听说他原本有机会进入五大仙门之一的悬空庙，却毅然放弃了这个机会，发下无边宏誓，要独自寻找成佛之路！”

    “还有旁边那个拿刀的，难道是传闻中的刀魔古扎？传闻中他的魔刀非常诡异，在锻造师完成的那一刻，魔刀悬浮在空中，杀死了锻造师，后来几任魔刀的主人都被魔刀反噬，化神期也不例外，唯有古扎，一直用到现在！”

    “最厉害的是燕飞，大家都说他是教主亲自培养出来的天才，擅长绘制符箓，甚至用符箓困住过数位金丹期修士，将他们戏耍，玩弄，最后杀死，手段极其残忍！”

    不用说，这三位都是筑基后期。

    陆阳给另外两人传音：“咱们三个先不要靠近，装作不认识的样子，考验内容尚不知晓，视情况看咱们要不要组队。”

    知道陆阳三人魔性根深蒂固的，只有教主等几位高层，这些筑基期的天才们都没有听说过陆阳三人的名字。

    教主出现在空中，凌空负手，表情冷漠，宣布比赛规则。

    众人发现自己手上出现一道印记，印记中间写着一个“一”，不知道是什么时候出现的。

    “此次考验，尔等可肆意厮杀，杀死一人，你就会获得对方印记上的数字。”

    “印记数字最多者，为最终胜者，最终胜者可得到不朽仙人的祝福。”

    众人露出狂热的神情，除了陆阳这三个假信徒，其他人都是真正信仰不朽仙人，获得不朽仙人的祝福，这是不朽教至高无上的奖励。

    “筑基期为一组，练气期为一组，两组各有一名优胜者，考验期为两天。”

    陆阳心说不愧是魔教，考验就是杀人，也不怕把人杀光了，青黄不接。

    教主挥了挥衣袖，众人没有反抗的余地，从原地消失，出现在一处密林中。

    “此地乃是大虞时期的一处林地，藏有各种天材地宝，尔等既可以厮杀，也可以寻找机缘，借此突破。”

    “记住，不朽仙人注视着你们。”教主点了众人一句，真实含义只有陆阳明白。

    “比赛现在开始。”

    宣布比赛开始后，教主恭恭敬敬的询问不朽仙人，为何要用这种方式选择被夺舍者？直接根据资质选择不是更方便？

    不朽仙人慈祥的笑着：“孩子，你认为能成为至强者，依靠的是什么，是单灵根？是仙体？这些都不重要。”

    “就算是废体，只要本仙愿意，也能夺舍后修炼到渡劫期、仙人。”

    “最重要的是和本仙的契合度。”

    “在生与死的考验中，最能体现一个人的潜力，本仙需要的，是让他们尽可能的展示自己，本仙通过观察，选中谁才是和本仙契合度最高的那一个幸运儿。”

    教主又问道：“契合度最高的有什么特征吗？”

    “让本仙看着顺眼的。”

    “那您看我顺眼吗？”

    “本仙看你最不顺眼。”

    “我可是您最虔诚的信徒啊！”教主喊屈。

    (本章完)


------------

第一百九十章 大机缘！

    随处可见激烈的厮杀在密林中上演，一场场，一次次，让人看的胆寒。

    魔道行事狠辣，阴谋诡计层出不穷，所有人都倾其所有，在这里尽情的释放自己的天赋和天性。

    酒肉和尚、刀魔古扎、燕飞三人不必多说，是大热门的种子选手，除这三人之外，还有许多人，平日里不显山不漏水，却在这次考验中惊掉眼球。

    孟景舟和蛮骨的表现相当显眼，已有数人栽在他们二人手里，或被铁拳洞穿，或被大锤砸烂。

    两人名声渐起，有越来越多的选手知道这两个狠人，不愿意和他们碰上。

    两人的拳和锤都带着血，浑身上下散发着煞气，眼神通红，一看就知道是杀人不眨眼的狠人，杀疯了。

    蛮骨的上古蛮族血统得到进一步激化，上古时期战乱不断，上古蛮族作为当时最强大的种族之一，少不了讨伐敌人，上古蛮族骨子里流淌着的，就是血战和不屈……以及黄豆豆下的降头。

    “此前从未听说过这二人，是从哪冒出来的？看他们的实力，足以媲美酒肉和尚，你看酒肉和尚，都不愿意和他们对上，一直在其他区域活动！”

    “大概是从哪获得了传承，要不然就是长老暗中培养的种子！”

    “就是不知道他们二人相比，谁更胜一筹。”场内场外，都在讨论孟景舟和蛮骨的事情。

    孟景舟铁拳无敌，一拳便锤爆了一位筑基中期，对方还是一位颇有些名气的选手。

    他现在处于筑基中期。身为问道宗弟子，以及孟家嫡系，他离开问道宗，便是同阶无敌。

    蛮骨身边响起着《圣人言》，一锤一个，眼睛都不眨，诡异的违和感使他看起来跟个神经病一样。

    终于，两人碰面了，眼神中带着桀骜不驯，谁也不服谁。

    蛮骨举起大锤，喝问道：“报上名来！”

    “孟景舟！你是何人？”

    “蛮骨。”

    两人都是惜字如金之人，没有过多的交谈，直接打了起来。

    这两人都是筑基期中的佼佼者，是最顶尖的种子选手，一旦交手，就是石破天惊，树木被战斗余波波及，拦腰折断，摧枯拉朽。

    其他选手在不远处观察，希望这两人能斗个两败俱伤，他们就能渔翁得利。

    这两人手中的印记数字极高，谁要是能杀死他们，谁就能获得他们的印记数字。

    这是一笔令所有人都心动的财富！

    酒肉和尚与刀魔古扎在暗中观察，暗暗心惊。

    “这二人的威胁不亚于燕飞！”

    “好生强大，不过还是逊色于我，我尚有底牌没有揭露，这二人已经被我看透。”

    “想不到这次的对手除去燕飞和酒肉和尚，还能遇到这种劲敌，藏龙卧虎啊！”

    “正好，魔刀饥渴，那些废物的血喂不饱魔刀，这两个绝世天才的血，正是魔刀的最爱！”

    “哈哈哈，战的痛快，很久没有遇到有资格和我交战的对手了！”孟景舟放声大笑。

    蛮骨同样兴奋不已，他体内的上古蛮族之血正在沸腾和燃烧。

    又一株古木在两人战斗时倒下，古木折断后，一株菩提树出现在两人眼前。

    菩提树上，三个小娃娃随风摇晃，菩提树有静心凝神的功效，这一幕显得很是神圣。

    孟景舟大吃一惊：“竟然是菩提人参果树！？”

    “人参果？”蛮骨同样大惊。

    圣物在前，两人不约而同的选择休战。

    “这就是传说中的人参果树？”蛮骨将信将疑。

    孟景舟点头：“不会错的，你看这三个白白胖胖的小娃娃，长在树上，这不正是传说中的人参果？”

    蛮骨接着问道：“可人参果怎么会长在菩提树上？”

    孟景舟一副伱没有见识的样子：“这你就不知道了，人参果为何罕见，举世也找不到一株人参果树？就是因为从来都没有人参果树！”

    “人参果是暗合天地韵律而生的产物，只会出现在其他树木上，当一株树木凝聚了天地精华，人参果自然而然的就长出来了。”

    “众多树木中，当属菩提树最为神异，有诸多传说，最适合成为人参果生长的树木！”

    蛮骨恍然大悟，没想到还有这一层含义。

    人参果在前，是大机缘，两人没有再打下去的必要，就算一人一颗，还富裕一颗。

    原本众人并不认识人参果，但听孟景舟有理有据的一分析，觉得这就是人参果。

    联想到教主说过的，这片密林里有大机缘。

    难道说的就是这三颗人参果？

    “上！”

    隐藏在暗处的众人蜂拥而至，势必要摘下一颗人参果！

    刀魔古扎扔出牛毛针，孟景舟和蛮骨察觉到暗器，向后一跃，躲开这一击。

    两人距离人参果有了一段距离，这就给众人可趁之机。

    就算竞争者有孟景舟、酒肉和尚等人，也要在此一搏。

    一旦得到人参果，从此以后修仙之路平坦通畅。

    值得搏命！

    刀魔古扎率先抢到一枚，他没有留念，摘下就跑。

    “这就是人参果吗，质地像肉，难怪叫人参果！”

    众人懊悔，在后面紧追不舍，但刀魔古扎脚程更胜一筹，这里又是密林，不多时，他便甩掉了众人。

    只有炼化的，才是自己的，刀魔古扎本着这个信条，一口咬下。

    没咬动。

    “难道说人参果质地像肉，但一旦要吃它，就会变得坚硬无比。”

    正当他在考虑要如何服用人参果时，他忽然神情大变。

    “不好，有毒！”

    他露出不可置信的神情，人参果表面有剧毒！

    这是谁干的？这可是人参果啊，这种下毒方式简直是暴殄天物！

    这时，人参果开口了：“没人告诉过你，路边的野果不要乱吃吗？”

    在刀魔古扎懊悔将死的神情中，人参果活动身体。

    三寸高的陆阳伸了个懒腰，演了这么久人参果，终于能活动活动了。

    这是他被问道宗师兄师姐们蹂躏时悟出的新技能——先成寸，再缩地，运转《种树诀》。

    这样菩提树上就会长出三个小陆阳，再让孟景舟和蛮骨这两个托儿一宣传，他摇身一变，就成了人参果。

    顺便再给身体涂上一层剧毒。

    能抢到人参果的，肯定修为不低，保证一毒一个准。

    “就这还混魔道的？这么好骗。”陆阳嫌弃的摇头，杀死了古扎。

    这一届魔道水平不行啊，他们三个正道都能把魔道骗的团团转。

    (本章完)


------------

第一百九十一章 魔刀

    陆阳手心的印记写着“一”，古扎手心的印记写着“八十七”，陆阳杀死古扎后，印记就变成了“八十八”。

    “这就是那柄传的很邪乎的魔刀？宿主都被魔刀杀死，只有古扎暂时是例外？”

    看得出来古扎没什么道德感，随意乱扔东西，还是陆阳帮忙捡起来的。

    魔刀呈暗红色，刀柄像是某种巨大妖兽的角炼制的，刀柄和刀身衔接的位置，镶嵌着一枚深红色宝石，像是一只眼睛。

    除了造型怪异之外，陆阳没发现有什么特殊的地方。

    “嗯，这柄刀有点意思，以蛟龙的角为刀柄，以精炼之钢为刀身，暗红色的宝石其实是妖兽‘蜚’的眼睛。”

    蜚，一种生活在荒野的强大妖兽，身子长得像牛，脑袋白色，独目，长着蛇尾。

    不朽仙子终于起到金手指的作用，给陆阳介绍起这柄刀的神异之处。

    “这柄刀的材质极佳，若是锻造得当，可以产生灵性。但锻造师的水平却不怎么好，空锻造出一具躯壳，没有使刀产生灵性。”

    “即便是躯壳，也是一柄不可多得的法宝。”

    “这柄刀本能的渴望灵性，因此嗜血嗜杀，杀的越多，越有可能产生灵性。”

    “要如何认主呢？”

    “滴血认主即可。”不朽仙子劝道，“不过我不建议你滴血认主，这柄刀贪得无厌，你成为刀的主人以后，喂给它的血越多，它越想噬主，但你不喂给它血，它同样会噬主。”

    上古时期也有类似特性的法宝，不朽仙子见过不少自命不凡的天才，认为自己是特殊的，可以降服法宝，从结果而言，只有寥寥几人成功了。

    “原来如此。”陆阳终于明白为何几任魔刀的主人都被魔刀杀死，这柄魔刀压根就没想让主人活，“倒是一柄有意思的刀。”

    “古扎之所以没有被魔刀反噬，不过是他持有的时间太短，还没到反噬的时候。”

    陆阳又问道：“魔刀如果产生灵性，品质如何？”

    不朽仙子不屑的说道：“反正给我当垫脚石都不够。”

    陆阳哦了一声，那看来魔刀的品质不怎么样。

    大师姐从始至终都没有说话，安安静静的看书。

    她认为以陆阳三人的能力，在这场比赛中夺得魁首，并非难事。

    说话间，陆阳手心印记再度变化，从“八十八”跳动了两次，变成了“一百三十一”。

    酒肉和尚被众人重点关照，没有抢到人参果，让两个小有名气的筑基期抢到，无一例外，都被毒死了。

    另外两个人参果也涂着剧毒，现在距离太远，陆阳感受不到人参果分身的状态。

    陆阳解除分身状态，变回原本的身高。

    他将魔刀装进储物戒，寻找下一个目标。

    储物戒是他临时准备的，毕竟在不朽教的地盘，不能用问道宗的身份玉牌当储物戒，那就太嚣张了。

    “嗯？这是谁的血？”陆阳发现不远处的地上有几滴血，很新鲜，像是有人负伤，逃走时留下的。

    “追上去看看。”

    负伤以后，战力必然下降，这是现捡的成绩。

    果然如陆阳所猜想的那样，随着和受伤之人距离拉进，血迹越发明显，从几滴，变为一滩，看得出来，对方受了很重的伤。

    终于，陆阳见到了受伤者，是酒肉和尚！

    此时酒肉和尚张开大手，掐住一个人的脖子，只听咔吧一声，那人的脖子就被扭断了。

    “又是一个被我引上钩的。”酒肉和尚露出残忍的微笑。

    在人参果抢夺战中，他装作不敌众人，负伤逃跑，引得数名参赛者追赶，被他一一反杀。

    “谁叫我凶名太盛，不这样做，我根本找不到人。”酒肉和尚笑着解释道。

    他作为三名最杰出的种子选手，其他人见到他就跑，他根本没有交手的机会。

    不如露出破绽，让鱼儿上钩。

    酒肉和尚轻咦一声：“伱这人看着眼熟，算了，管你是谁，见到我，自认倒霉吧！”

    看着眼熟是因为人参果和陆阳长得很像，跟父子一样，只不过酒肉和尚一时间没有联想到。

    酒肉和尚握拳，绷紧肌肉，正在流血的伤口立即愈合，他掏出金钵，要扣住陆阳。

    陆阳默默的从储物戒中掏出魔刀，蹲在地上，沾了沾酒肉和尚留下的血。

    魔刀直接认酒肉和尚为主。

    只见魔刀悬浮在空中，嗤的一声，刺向酒肉和尚。

    大概是魔刀从来没见过这么大方的主人，想给他一个热烈拥抱——用刀刃。

    酒肉和尚大惊失色，魔刀是从哪冒出来的，魔刀为什么会刺向自己？

    跟随酒肉和尚许久的金钵被直接刺破，酒肉和尚艰难的战斗。

    陆阳在一旁啧啧：“这水平也不像是有机会被悬空庙看上的啊？”

    悬空庙作为五大仙门中人最少的那个，收的弟子无不是天赋异禀，就酒肉和尚这天赋，也就勉强给悬空庙当个杂役。

    “悬空庙号称人人都有机会进入，我自然是有机会进入悬空庙，只不过是我放弃了这个机会而已！”酒肉和尚一边战斗一边说着。

    “……你可真会给自己脸上贴金。”

    酒肉和尚很没用，打不过魔刀，被魔刀一下子捅穿心脏。

    魔刀再度没有了主人。

    “可怜啊，刚认的主人，说没就没。”

    陆阳捡起魔刀，再度上路。

    “血淹黄泉！”有人盯上陆阳，暗中偷袭！

    一条血色汪洋冲向陆阳，带着血腥味，一闻就知道是血。

    陆阳不慌不忙，再度掏出魔刀，他身为剑灵根，对刀剑有天生的好感，领悟刀法并非难事。

    他施展刚创造的刀法。

    “认主刀法！”

    魔刀劈向血色汪洋，像是闻到腥味的鲨鱼，闪烁着诡异的红光，再度捅死了偷袭陆阳的人。

    “惊涛血掌！”

    “认主刀法！”

    “血骷髅！”

    “认主刀法！”

    不愧是魔教，习得的法术不是跟厉鬼骷髅有关，就是跟鲜血亡魂有关，非常适合给魔刀挑选主人。

    陆阳靠着一招认主刀法，打遍天下无敌手。

    可惜魔刀的主人无一例外，都是短命鬼，活不过三秒就被反噬了。

    陆阳遗憾的摇头，他就是想给魔刀找一个主人，怎么就这么难？

    “这么好的法宝，你们无缘消受啊。”

    越来越多的人知晓陆阳的存在，现在外界都在传，陆阳成为魔刀的主人，肆意杀人，比古扎更凶残。

    也有人认出来陆阳和人参果长得很像，联想到被毒死的人，猜出来人参果是一场骗局。

    密林中，魔刀惯例捅死一名主人后，陆阳遇到了孟景舟。

    孟景舟看着陆阳，咬牙切齿。

    “好本事啊，伪装成人参果，骗过了所有人！”

    (本章完)


------------

第一百九十二章 六合八荒仙功

    陆阳凶名太盛，不要说那些刻意隐藏实力想在这次比赛中大显身手的新秀，他甚至盖过了教主传人燕飞的名声。

    他伪装成人参果，把所有人都骗过了，后来他拿着魔刀，砍的人胆寒，谁也不知道他手心的数字到底有多少，但可以肯定，是一个极其恐怖的数字。

    孟景舟是有真本事的，不惧怕陆阳的凶名。

    “呵，我听闻你的魔刀见血必死，既然如此，我不受伤就好了。”

    陆阳竖眉：“好大的口气，报上名来！”

    “孟景舟！”

    “原来是你，早就听说你在筑基期无敌，横炼功夫练到极致，令无数体修钦佩不已！”

    孟景舟冷哼一声：“伱也不差，血海刀魔陆阳，凶名在外，令小儿止啼，大家都说你的实力在燕飞之上，不知是真是假！”

    “试试便知！”

    “那就试试！”

    两位最惹眼的种子选手交战，不要说参赛选手暗中观察，就连不朽教高层都想知道，这二人到底谁更胜一筹？

    是阴险狡诈的陆阳，还是光明正大的孟景舟？

    教主和副教主俩人暗中眼角抽搐，要不是早就知道你们是一伙的，我还真以为你们不认识。

    装得真像啊。

    金副教主终于承认教主目光如炬，怪不得一个评价是天生魔种和道魔降世。

    说这两人是正道卧底他都不信。

    哦对，还有一个蛮骨。

    藏在树丛中的燕飞看到两人战斗，如临大敌，这二人都有资格成为他的对手，比死去的酒肉和尚和古扎威胁更大。

    陆阳以剑法挥刀，刀势不可抵挡，孟景舟炼体炼到牙齿，没有一处缺漏，两人出手，就连金丹期都可搏杀。

    选手们看的胆战心惊，觉得这两人简直是怪物。

    最终陆阳更胜一筹，击败了孟景舟。

    孟景舟自知不敌，在受伤之前便直接遁去，众人叹气，若是孟景舟受伤，他们就能一同追杀。

    杀死古扎、酒肉和尚，战胜了孟景舟，陆阳名声达到顶峰，无人能及。

    陆阳再度施展刀法，杀人无数，就连一向不知何为恐惧的蛮骨，在见到陆阳以后，都远远逃跑，不和其正面交锋。

    正当众人以为陆阳会成为此次比赛的最强者时，孟景舟再度杀了回来。

    孟景舟神采奕奕，不像是被之前的失败所困扰。

    “陆阳，再战！”

    陆阳冷笑：“手下败将，也敢在我面前提及战斗，死吧！”

    魔刀挥下，势大力沉，要将孟景舟一分为二，众人惊呼，这是上来就拼尽全力！

    上次孟景舟就是输在这一式下！

    正当众人以为一击定胜负时，孟景舟竟然一反常态，挡住了这一刀。

    陆阳意识到孟景舟有所不同，收起狂傲之心，施展全力战斗。

    孟景舟和上一次相比战力飙升，和陆阳打的旗鼓相当。

    “呼、呼，你有奇遇！”陆阳忽然意识到问题，孟景舟变强，只有这一种解释。

    这次战斗给了孟景舟极大的信心：“不过是刚刚入门，就能战力飙升，不愧是六合……”

    孟景舟发觉失言，立即闭嘴。

    蛮骨听到孟景舟的半句话，陷入沉思，自语道：“六合？难道是传说中的《六合八荒仙功》？！”

    众人连忙追问蛮骨这是什么功法，蛮骨不答，逃之夭夭。

    “《六合八荒仙功》，难道是不朽仙人的传承？”众人低呼，功法有个“仙”字，很难不让人多想。

    陆阳和孟景舟的战斗以平手结束，双方知道再打下去也分不出胜负，默契离开。

    孟景舟消失整整一天后，再度出山，比之前势头更盛。

    孟景舟直接找上了带着斗篷的陆阳。

    令所有人都震惊的是，孟景舟战力再度飙升，击败了陆阳！

    六合八荒仙功恐怖如斯！

    “去死吧！”孟景舟大喝，一掌洞穿了陆阳的胸口。

    陆阳咳血不止，气息飞速流逝。

    陆阳生命力顽强，不会立即死亡，但死亡已成定局，无法改变。

    “哈哈，好啊，好一个孟景舟，竟然让你得到了最大的机缘！”

    陆阳神情有些狰狞，许是不甘心就这么死去。

    他从怀中掏出一本破旧的书籍，孟景舟见状瞳孔骤然缩小。

    “仙功怎么会在你这里！战斗的时候你把仙功偷走了！”

    众人一片哗然，陆阳在战斗时盗走了仙功，这是什么手段，传说中的妙手空空吗？

    随即众人心头一片火热，仙功在将死的陆阳手中，岂不是意味着谁都有可能得到仙功？

    陆阳一边吐血一边笑道：“只可惜我有缘偷得仙功，却没机会修炼。”

    “既然如此，那我就把仙功公开，看你孟景舟的优势还有什么！”

    陆阳抛出仙功，用血作为文字，在空中凝出仙功的全文！

    天大的机缘！

    孟景舟嗔目欲裂，赶紧将血字打散，不让仙功扩散出去。

    但为时已晚，众人皆是筑基期修士，过目不忘，看上一眼，就能记住全部内容。

    陆阳哈哈大笑，没了气息。

    孟景舟气急败坏，却没有任何办法。

    众人分散，要寻到一个安全的地方，修炼仙功。

    “修炼以后怎么没有变强？”有人疑惑，孟景舟不是一上手，就变得很强吗？

    “修炼错了？”

    密林中，陆阳三人聚在一起，闭上眼睛，感悟人们的位置。

    这根本就不是什么仙功，而是一本定位功法，只要有人修炼，陆阳三人就能知晓他们的位置。

    密林战斗最大的问题是什么？是不知道敌人的位置。现在所有选手都分散藏起来，是各个击破的绝佳时机！

    三人一同出动，由近到远，见一个杀一个，印记上的数字在飞速提升。

    燕飞没有急着修炼，他总感觉这件事不对劲，他寻到陆阳的遗体，掀开兜帽，赫然露出的是光头陆阳。

    菩提树分身！

    一切都是假的！

    他迅速做出判断：“陆阳和孟景舟是一伙的！”

    “根本就没有什么六合八荒仙功，蛮骨和他们也是一起的！”

    ……

    远处，全程目睹一切的教主神情怪异。

    就连他这个魔道头子都觉得这三人太阴了。

    ……

    精神空间内，不朽仙子见大师姐在沉思，有些好奇：“你在想什么？”

    云芝叹气：“我在想，这三人真的不会被人打死吗？”

    云芝不担心陆阳三人能夺冠，她现在担心的是，在夺冠之前，就被人打死了。

    其实我还想在仙功开篇写一句“欲练此功必先自宫”，后来想想，还是算了吧

    (本章完)


------------

第一百九十三章 合体！

    陆阳为了自编功法，在藏经阁第一层学习了数月，抛去第一层中的《相声大全》，其中亦有许多让陆阳大开眼界的功法、法术。

    比如修炼以后就能被对方掌控位置的功法，根据记载，这是一对修士夫妻编写的，目的是观察对方的动向。

    然后丈夫就发现妻子经常去青楼，妻子发现丈夫经常去青楼。

    除了这本功法，陆阳还见过睁眼睡觉的功法，在上课的时候非常管用。有能够让自己变得很丑的功法，陆阳没想明白这功法能干什么用。

    有效仿动物而编写的冬眠功法，吃一顿睡一季度，陆阳还是没想到这能干什么。后来陆阳明白了，这是师兄师姐们在混贡献点。

    向任务大殿上交宗门没有备份的功法，可以获得贡献点，大师姐曾单刷这个任务，逼得任务大殿给大师姐开辟专栏，不用一遍遍交功法了，写好了放到藏经阁就行，贡献点随便用。

    其他师兄师姐们没有大师姐这份本事，但又想要贡献点，就导致藏经阁里有很多看似很厉害，实则完全没有用处的功法。

    陆阳怀疑自己要是也写这种功法，会被大师姐吊起来打。哦，大概不用大师姐出手，傀儡就能代劳。

    “《六合八荒仙功》？”不朽仙子听到这个陆阳胡编乱造的名字，像是想起了什么。

    “这名字跟九重仙的功法很像啊！”

    “九重仙？”陆阳重复了一遍，不朽仙子很少提及九重仙。

    他从不朽仙子这里知道，九重仙是仙体，也上古五仙中第一个成仙的。

    “他的功法名字叫什么？”陆阳疑惑。

    大师姐也罕见的产生兴趣，放下书，听不朽仙子的回答。

    “九重仙的功法也是自己写的，他给自己的功法命名为《混沌一气两仪四象六合八荒九地十天唯我独尊仙功》。”

    “我一般管他的功法叫《数字仙功》，有时候大家也叫《四六仙功》《八十仙功》什么的，怎么顺口怎么来，反正九重仙自己也叫不全自己功法的名字。

    陆阳：“......”

    九重仙对数字是不是有什么执念？

    大师姐也有些无语，原本她还想着能从功法的命名中，推测出对方擅长的地方和弱点。

    现在看来，她是过于乐观了。

    陆阳一边在精神空间听上古奇闻，一边和孟景舟、蛮骨四处杀人。就在这时，他们听到了燕飞的叫喊声。

    “陆阳、孟景舟、蛮骨是一伙的！”

    燕飞是故意为之的，陆阳三人给他的压力太大，就算他再强，也打不过这三個又强又阴的混蛋。

    必须纠集所有人的力量将这三个人干掉。这样，他才有夺冠的可能！

    “暴露的这么早？”孟景舟还以为会晚一会暴露，他没玩过瘾。

    陆阳三人摊开手掌，查看自己的印记数字，最少的蛮骨都有三百五十，陆阳和孟景舟就更不用说了，完全是盖世魔头，杀人如麻。

    “怎么办，是打还是跑？”蛮骨问道。

    “跑呗，就凭咱们三个的成绩，前三名都得是咱们的，咱们老老实实的等结束就可以。”孟景舟说道，全然没有孟家嫡系的荣誉感，说出“逃跑”二字完全没有心理负担。

    都是小时候调皮捣蛋，被父亲跟撵鸭子一样练出来的。“他们在这里！”有人离开洞府，看见了三人聚在一起。这三人果然是一伙的！

    他们竟然从比赛开始装到现在，要不是燕飞起疑心，还没人能发现。

    简直是耻辱，身为魔道修士，向来都是他们骗别人，何时轮到别人骗他们了？还被骗的团团转！

    不杀这三人泄愤，日后修行都不通畅！

    “跑喽～”孟景舟欢快的叫了一声，带头逃跑，陆阳和蛮骨跟在后面。“追上他们！”

    “他们在这里！”“杀了他们！”

    魔修单打独斗很少有配合行动的，至于这种调动大规模筑基期修士的行动，更是前所未有。

    他们团结起来，说什么都要擒住这三人！

    不朽教高层们见到这一幕，啧啧称奇，就算是他们也没有这种号召力。

    教主暗暗点头，这三个天生就适合去问道宗当卧底，他又感到可惜，刘高两个副教主无能，让如此重要的三枚棋子从问道宗离开。

    “真要是被追上了，你去当诱饵。”陆阳对孟景舟说道。“凭什么，这一层层套路，都是你想的主意你去！”

    “我想的主意，你补充的细节，你比我重要，还是你去吧！”“主意比细节重要，伱去。”

    两人互相谦让，让对方当诱饵，蛮骨在一旁跟着，全然插不上嘴。他就是个演员。

    “我追上他们了！”有人擅长追踪，步法精湛，眼看就要碰到陆阳的衣角。

    就在这时，一道看不见的攻击打向此人，此人来不及躲闪，直接被击飞，胸前凹下去一大块。

    他在闭眼前，看到刚才的位置空无一物，只有一张符箓飘荡。“这是什么？”

    符箓飘荡，像是有意识一般，将靠近三人的选手通通打飞。终于有人看到了符箓是什么。

    “是隐身符！这三人还有帮手！”

    这张隐身符是陆阳绘制的，其功效强大，在场之人不乏感应灵敏的，皆没有感应到有人隐身。

    喊话的人随即意识到不对劲，谁家隐身符只隐身，符箓漏在外面？陆阳对着隐身符喊道：“燕飞，赶紧打死他们！”

    “燕飞和他们也是一伙的？！”众人震惊，难道燕飞发现三人的阴谋诡计是装的，这本身也是陷阱的一部分？

    坐山观虎斗的燕飞鼻子都气歪了，他离现场有八十丈远，贴着隐身符的人根本不是他！

    “我知道了，贴着隐身符的是你的分身！”燕飞想起来陆阳有一招木分身。有眼疾手快之辈，摘下了隐身符，让暗中之人露出真容。

    光头陆阳菩提树分身！

    陆阳的隐身符只能隐藏身体，不能隐藏衣物，而木分身以树叶为遮挡物，属于，木分身的一部分

    换言之，木分身是没穿衣服的。

    正适合陆阳的隐身符！

    菩提树分身穿着树叶衣，跟个野人一般，陆阳控制分身爆炸，释放毒气。燕飞对此早有预料，唤来一道北风，吹散毒气。

    “杀！”

    陆阳三人被团团围住，无数暗器、武器掷出，要将三人扎成刺猬，还有人直接出手，要杀死三人。

    攻击没有死角，无法抵挡！

    陆阳叹气：“事到如今，只能合体了。”

    三人对视一眼，下定某种决心，要合体战斗！

    “合体？”燕飞虽不知对方要如何合体，但有一种不好的感觉。“不要大意，他们会合体！”燕飞大喝，提醒众人。

    就连不朽教高层也一头雾水，没听说过修士还能合体？

    蛮骨大喝一声，肌肉隆起，左手抓住孟景舟脚踝，右手抓住陆阳脚踝。孟景舟动用功法，身体泛起一阵淡金色光芒，坚硬无比。

    陆阳两手合拢，聚过头顶，剑气包裹全身。三人合体！

    燕飞：“·····？”

    有的人死了，但没有完全死……


------------

第一百九十四章 孩子，你有什么心愿？

    别说燕飞脑袋上有问号，就连不朽教高层也觉得开眼。这是年轻一代流行的打法吗？他们是不是跟不上时代了？

    蛮骨拎着孟景舟和陆阳，原地转圈，将暗器和攻击通通扫飞。

    “稀奇古怪，一起上！”燕飞大喝，率先冲锋，其他人见状，蜂拥而上。就算是用人数堆，也要把他们堆死！

    “合体绝技——大风车！”

    三人齐声大喝，蛮骨拎着两人，转的飞快。

    现在蛮骨手持最坚实的钝器，和最锋利的利器进可攻，退可守！最关键的是，钝器和利器能自己打人，非常智能。

    孟景舟动用撼天六式，挥舞双拳，打的敌人鼻青脸肿，骨断肉散。

    陆阳以双手为剑，施加剑气，动用单字剑诀，犹如擎天之剑，无情的收割敌人性命。

    这种配合简单但高效，蛮骨转圈，孟景舟挥拳，陆阳挥掌，三人做着各自的事情，谁都不影响谁。

    燕飞的软甲裂开一道口子，是被陆阳用剑气击中的。若不是有软甲，他现在已经见血了！

    合体这一招看似胡来，实则非常强大。

    蛮骨化身上古魔神，手持阴阳二气，在人群杀进杀出，选手们要么被孟景舟的脑袋锤死，要么被陆阳的剑气砍死。

    燕飞吃过大亏以后，都不敢近身战斗了。

    其他人见状，也都打算逃跑，报仇虽好，但也要有命才行。

    只不过这一招有两个问题，一是杀的人都要算在陆阳和孟景舟头上。二是很容易晕。

    “呕——”三人干呕。

    尽管训练过，但训练时间太短，这种高强度转圈，超过了三人的承受范围。

    陆阳一边干呕，一边安慰两人：“听、听说咱们会感觉晕是人体器官导致的，等、等到了金丹期，可以控制器官了，这一招就能反复用了！”

    “呕一—真的假的？”孟景舟觉得陆阳的话不靠谱。“理论上是这样，等金丹期了就试试。

    众人见他们状态不佳，又要冲上去。

    三人改变策略，见有人攻击，蛮骨抓住孟景舟的脚踝，陆阳抓住孟景舟的脖颈，两人将孟景舟当做盾牌，挡住攻击。m.

    陆阳和蛮骨见此招可行，乘胜追击，顶着孟景舟冲锋。

    “喂喂喂，你们两个过分了，之前商量的时候可没说让我当盾牌！”孟景舟大叫，就算他身子骨硬朗，这样接住攻击也是很疼的。

    两人放下孟景舟。

    有数人在同一个方向进攻，孟景舟和蛮骨一人扛起陆阳一条大腿，陆阳掏出魔刀同时对上数人，跟蛇吐蛇信一样，又快又狠，不落下风。

    忽的，陆阳眼神一凝双脚一蹬，猛地离开，冲向燕飞。就是你小子总给我们捣乱！

    “不知天高地厚！”燕飞不惧陆阳，你们三個一起攻击，我自认不是对手，但你现在只有一人，还想杀我？

    燕飞掏出玉笛，这是他的本命法宝，可以进行音波攻击。

    呜--

    燕飞吹响玉笛，要截杀陆阳。

    陆阳身子一沉，没入地面，躲过攻击，他背后的树木被拦腰斩断，截面光滑，可以想象，这一击打在人的身上该是何种伤痕。

    “遁地术！”燕飞大惊，没想到陆阳会这种极为困难的五行法术。“会出现在哪里？！”

    燕飞迅速转身，猜想陆阳会从背后攻击。

    谁料他脚下土地裂开，一株菩提树破土而出，树上结着两个陆阳。

    陆阳和分身同时离开菩提树，分身打出虎拳，化身斑斓猛虎，扑向燕飞，陆阳手持魔刀，横劈燕飞。

    这种距离，他能随心所欲的控制分身。

    虎妖陆阳凶猛无比，陆阳的刀势所向睥睨，近距离战斗时，燕飞根本没时间吹响玉笛！

    “变大！”玉笛变得齐眉高，在燕飞手中挥舞，挡住陆阳和分身的攻击。玉棍转的极快，发出呼呼声响。

    陆阳猛地把脑袋闪到一边，躲过无形的音波攻击。这同样是吹响玉笛的方法！

    “倒是有想法！”陆阳冷笑，可惜他已经有所防备，这一招构不成威胁。

    这一招在问道宗属于小儿科，都搬不上台面，也就燕飞这种没见识的，把这种东西当做攻击手段。

    而且在绝对的力量面前，他燕飞还想翻出浪花？

    问道宗以外，陆阳自信筑基期无敌，更何况是两个他？

    陆阳用魔刀施展剑法。

    虎妖咆哮，口吐人言。“斩字诀！”“猛虎下山！”

    两人从不同的方向攻击，将燕飞撕碎。

    魔刀瞬间认主，瞬间噬主，燕飞成为最短命的主人。

    金副教主看到这一幕，问教主：“不是说燕飞是你的传人吗，你不拦着？”

    教主冷笑：“传人？这不过是燕飞给自己套上的一层身份，通过各种暗示，让人们以为他是我的传人，从而得到各种好处。”

    “伱不惩戒他？”

    “为何要惩戒？他若是真有本事，我承认他是我的传人有如何？若没有本事，如今天这样，死了也就死了。”

    区区一个燕飞，还没有优秀到让教主非常重视的地步。

    “您选好谁有幸成为您夺舍的对象了吗？”教主恭敬的询问不朽仙人。不朽仙人早已定好人选：“陆阳。”

    “此人心狠手辣，诡计多端，天赋和根骨也是上上之选，勉强有资格成为我夺舍的对象！”

    话虽如此，其实不朽仙人觉得陆阳是最完美的夺舍对象。

    教主有些不舍，陆阳是他当上教主以来，见过最适合当魔修的，可惜现在被不朽仙人选上。

    不过被不朽仙人选上是他的荣幸，一个陆阳换取不朽仙人重获巅峰，是很划算的买卖。

    “让他来密室。”

    “是。”

    教主站在空中，释放威压：“比赛结束，陆阳掌心印记最高，为第一名，有幸获得不朽仙人的祝福！”

    陆阳的优秀有目共睹尽管如此，参赛选手们还是很遗憾，觉得和不朽仙人的祝福失之交臂。

    “陆阳，你随我来。”教主勾手，让陆阳飞起，将其带到密室前。

    教主叮嘱陆阳：“仙人祝福事关重大，你且进入密室，届时便会知晓我所说的含义。”

    “是。”

    陆阳脸上洋溢着笑容，不似作假，让教主暗暗点头。果然是不朽仙人虔诚的信徒。

    陆阳走进密室，发现不朽教穷的厉害，密室黑漆漆的，连灯都没有。

    忽然，不朽仙人雕像下方的香炉燃起三根供香，供香的香烟袅袅升起，形成一道人影，化作慈祥老者形象。

    “孩子，你过来。”慈祥老者冲陆阳招手。

    陆阳见到慈祥老者，非常激动：“您、您就是······”慈祥老者笑着点头：“对，就是你猜测的那样。”“您真的是雕像精？”

    不朽仙人：“......”

    “孩子，本仙乃不朽仙人，你有什么心愿，可以告诉本仙，本仙帮你完成。”

    有的人死了，但没有完全死……


------------

第一百九十五章 不朽道果雏形

    “您、您真的是仙人，不朽仙人？”陆阳身体都在颤抖，双手无处安放，嘴角止不住的上扬，非常激动。

    “孩子，你不要激动，本仙就在这里。”不朽仙人脸庞柔和，“你是这次比赛的第一名，练气组的第一表现虽有可圈可点之处，但比不过你，你是当之无愧的第一名。”

    “作为奖励，本仙会实现你一个愿望。”“愿望？有要求吗？”

    “你尽管提，本仙无所不能。”“我希望世界永远和平。”

    “换一个？”不朽仙人试探性的说道，他承认自己刚才说的有些夸张。

    想要夺舍陆阳就要磨灭他的灵魂，但他的灵魂是扎根于肉身，就算拔除，也留下了根，从而导致夺舍不彻底，不利于日后修行。

    最好的办法是完成他的心愿，这样灵魂之根就会脱落自己便能完美夺舍。

    他觉得陆阳只有筑基期，又是散修，能有什么愿望，撑死了要一件仙宝，给他，反正夺舍以后还能拿回来。

    “我希望人人都能成仙。”“......”

    这还不如上一个。

    “我希望生产力得到极大发展，人们无需劳动就能获得资源，可以自由选择自己喜欢的事情。”

    “······换一個。”

    你小子到底是来当魔教的，还是准备推翻大夏王朝开辟新王朝？

    陆阳有些失望的看着不朽仙人，这仙人行不行啊，口气比黄豆豆都大，三个愿望一个都实现不了。

    不朽仙人被陆阳的眼神刺激到了，但他知道这件事急不得。

    “孩子，你许的都是和世界有关的愿望，难道没有你自己的愿望吗？”不朽仙人耐心的引导，只要陆阳回答想成仙，他就有理由夺舍陆阳。

    用你的身体成仙也算实现愿望！

    “有啊，我希望能修炼到开辟天地，重塑乾坤的境界。”“......”

    你的愿望能小一点吗？

    我要是有这本事，还能在这里苦口婆心的忽悠你？陆阳看这不朽仙人没什么本事，只好退而其次。

    “我有一位大师姐，修为盖世，我希望我能打赢她。”

    “哈哈哈，此事轻而易举，我反手间就能将其镇压。”不朽仙人大笑不止，心说终于有一个简单的愿望了。

    不过是一位筑基期的师姐，修为能有多高，他堂堂不朽仙人，镇压这种小丫头片子还不是手到擒来？

    “本仙夺舍你后，自会替你镇压那小丫头片子！”

    “夺舍？！”陆阳瞳孔微缩，怎么也想不到说好的仙人赐福，变成了仙人夺舍。他掉头就跑，要逃离魔窟。

    “放弃吧，你若是能在本仙面前逃走，将本仙的脸面放置何地！”陆阳感受到不朽仙人那恐怖如山岳的威压，心生绝望。

    若他没有获胜，结果是不是就会改变？

    若他没有获胜，结果是不是就会改变？

    若是他不许下愿望，结果是不是就会改变？若是他不加入不朽教，结果是不是就会改变？

    惊慌、后悔、恐惧······诸多情绪涌上心头，可惜为时已晚。

    不朽仙人见陆阳露出这幅表情，不禁冷笑，再度变回浓烟，飞进陆阳的精神空间。

    然后上来就挨了一巴掌。啪--

    清脆的巴掌声响起，不朽仙人被一巴掌扇飞。

    “就是你这孙子冒充本仙子？”某个刁蛮的女子上来就对不朽仙人拳打脚踢。若是有不知情的外人看来，像是无良少女殴打百岁老人。

    “告诉你，在上古时期，应天他们四个都不敢这么做，你算哪根葱！”“冒充本仙子，码头拜了吗，贡品给了吗，本仙子点头了吗？”

    “什么人！”不朽仙人有点懵，他都没搞明白发生了什么，就被人扇了一巴掌。为什么精神空间里还有别人，这小子这么受欢迎，大家排队夺舍吗？

    “姑奶奶我都不认识，还有脸在外面混？”不朽仙子早就看他不顺眼了，他顶着“不朽”的名号在外面坑蒙拐骗，自己身为本尊，不是被陆阳鄙视就是被云芝欺负，过的那叫一个凄惨。33

    终于等到不朽仙人进来，能好好收拾一顿！

    不朽仙人的样子她从未见过，不是她熟悉的人。

    “仙子拳法！”不朽仙子胡编了一个名字，粉拳如雨，噼里啪啦的打在不朽仙人身上。

    拳法看似胡来，实则精妙到绝巅，每一击都让人捉摸不透。

    不朽仙人觉得每一击都打在自己的要害和弱点处，明明他是灵魂状态，他却有种要口吐鲜血，跪倒在地的感觉，他感觉自己的灵魂都要溃散，化为虚无。

    这到底是哪来的妖魔鬼怪？

    “欺人太甚！”不朽仙人大怒，他掌握不朽道果，自复活以来，都是被不朽教当祖宗供着，要风得风要雨得雨，万事顺心，何时受过这般屈辱。

    “万古不朽！”

    不朽仙人怒喝，掌心浮现一团金色光芒，仙气缥缈，璀璨的让人睁不开眼睛。这团金色光芒并非物质，也非灵魂，而是在这之上的某种东西。

    它有某种奇异力量，让人感觉好似无坚不摧，万法不沾身，任何攻击落到不朽仙人身上都会化作虚无。

    “不朽道果雏形？”不朽仙子惊讶，终于明白教主身上那淡淡的熟悉气息从何而来。

    这个冒充她的家伙，倒还有点东西。

    “你这女子倒是见识，此物乃不朽道果，此物面前，本仙不朽不老不死不灭，乃是万古唯一，万般宿命归于虚无，一切攻击化作一场空，你的攻击能耐我何！

    祭出道果，不朽仙人有了底气。

    黄豆豆露出不屑的笑容：“不过是对我拙劣的模仿有什么可自豪的？”“仙子拳法！”

    黄豆豆再度挥舞粉拳，一拳就打碎了不朽仙人引以为傲的屏障，粉拳力道不减，直接打在脸上。

    “这道果雏形倒是有点意思。”不朽仙子顺手把道果雏形抢了过来，手中出现那团金色物质，饶有兴致的观察着。

    金色物质内部，无数符文、规则浮现破灭，时隐时现好似道尽万古变化，说明不朽真意。

    陆阳好奇的看过去，被不朽仙子推到一边：“去去去，你现在境界不够，不能看这种东西。”

    “你、你干了什么？！”不朽仙人惊慌失措，原本不朽道果雏形和他关系密切，比灵魂融合更加紧密，按理说任何力量都无法分开。

    但现在，他感受不到不朽道果雏形的联系了！不朽道果雏形完全失去了控制！

    对方到底是谁！是如何做到的！

    “本仙子面前炫耀道果，班门弄斧。”不朽仙子得意的笑着。这时，另一道仙气缥缈的声音传来，回荡在不朽仙人耳边。“听说，你要镇压我？”

    不朽仙人这才注意到，精神空间里除了陆阳和夺去自己道果的神秘女子之外，还有第三个人！

    你这精神空间里到底有多少人？！这年头夺舍都需要排队？

    有的人死了，但没有完全死……


------------

第一百九十六章 你的精神空间为什么这么多人！

    如果说精神空间里有两个人，一个原主人，一个强者灵魂，还能解释为强者灵魂暂时还没有夺舍的想法。

    但你精神空间里有三个人就过分了吧，精神空间需要这么热闹吗！

    现在加上自己，精神空间里有四个人。

    不朽仙人见识少，没听说过谁家精神空间有四个灵魂的。

    云芝合上书，静静的看着不朽仙人。

    本着尊老爱亲的想法，她让不朽仙子先动手。

    现在，该轮到她了。

    “就算没有了道果，本仙依旧无敌！”

    不朽仙人一扫颓态，重拾信心，再度交手。

    “魔化天下！”

    无边黑色魔气从不朽仙人体内涌出，无数魔头在魔气中涌动，带着凄厉的尖叫，铺天盖地，充斥整个精神空间，扑向云芝。

    云芝看也不看，抬起玉臂，系在右手腕的金色铃铛发出叮当声。

    她声音清冷，如寂静月宫中的仙子。

    “云落掌。”

    一掌打出，洁白的云朵从云芝身后出现，像是大海起伏，将黑色魔气吞噬殆尽，洁白云朵忽而变化，化作滔天巨浪，冲刷不朽仙人。

    不朽仙人觉得自己像是一粒石子，在漫天江河面前，微不足道，没有任何能抵挡的力量。

    “幽冥不死炎！”

    “十八金钟罩！”

    红黑色火焰自不朽仙人胸口燃起，迅速蔓延，在体表形成一层薄膜，十八件金色大钟轰然落下，笼罩不朽仙人，一层接一层，势要挡住攻势。

    海浪奔涌，无情的冲击不朽仙人，十八层金钟罩层层破碎，红黑色火焰形成的薄膜和海水对冲后，蒸腾挥发，不朽仙人承受了这一击的余波，撞到精神空间的边缘。

    云芝从座椅上离开，轻移脚步，步步生莲，走向不朽仙人。

    “你站住，站住，我叫你站住！！”不朽仙人厉声大叫，刚才的攻击将他的信心击的粉碎。

    “摧金断石掌！”雾气组成的大手从天而降，这一击能击碎山岳，开裂大地，打烂至宝，在修仙界久负盛名。

    云芝抬手，手掌轻轻一挥，雾气大手烟消云散。

    “破劫不朽身！”不朽仙人施展法身。

    若是在外界，法身足有万丈高，顶天立地，摘揽星辰，不在话下，任何攻击打在法身上，都不痛不痒，没有一点攻击性，而法身的攻击则是毁天灭地，不可抵挡。

    受到精神空间限制，难以窥得破劫不朽身全貌，但法身的威力没有丝毫衰减。

    “受死！”不朽仙人发狠，要将云芝拍碎。

    云芝头也不抬，简单挥了两下手，恐怖的法身直接被扇的灰飞烟灭。

    “红莲堕落！”

    “逆五行杀阵！”

    “弑佛拳法！”

    “御道天符！”

    不朽仙人不再保留，穷极所能，掌法、拳法、阵法、符箓……各种攻击层出不穷，皆造诣极深，像是潜心研究了数百年数千年之久。

    若是寻常修仙者见到这种攻击，早已吓破了胆子，但在云芝面前，这些攻击根本不够看。

    陆阳的精神空间仿佛化作她的领域，只要轻轻挥手，跟赶苍蝇一般，一切攻击都消失不见。

    “远不及仙人。”云芝对不朽仙人的种种攻击做出评价，不止是攻击力不够，就连眼界也不够。

    同样的攻击，换做不朽仙子施展，会有更好的效果。

    “都是如今的攻击招式，可曾有上古的招式？”云芝发现不朽仙人施展的法术虽然种类很多，但无一例外，都是如今流传的招式，有迹可循，没有一式是上古失传的。

    这很奇怪。

    上古经过大破灭，遗失了诸多传承，如今的攻击手段，大多数是后来人摸索出来的。

    如果不朽仙人是上古仙人，那应该和不朽仙子一样，能施展上古绝学，比如剥离一切水的避水诀，比如很丢人的装死术。

    云芝一直没有一掌镇压不朽仙人，就是想看看，不朽仙人能施展何种攻击。

    “伱、你到底是谁！”不朽仙人的惊恐程度比被夺取了道果更甚，这简直强大到离谱。

    这小子的精神空间里都是什么人，前者手段莫测夺走自己道果，后者修为盖世法力无边！

    “你不是说过吗，要替陆阳镇压我。”

    “你就是陆阳的大师姐？！”不朽仙人声音提高八度，瞪大眼睛，一时间都忘了现在的处境，心里不禁破口大骂陆阳不要脸。

    这小子到底提出的是什么鬼愿望，一个比一个离谱，他本以为战胜陆阳的大师姐轻而易举，答应了陆阳，进来夺舍。

    现在看来，是要反过来。

    陆阳的大师姐轻而易举镇压他才对！

    大天坑。

    不朽仙人是看明白了，陆阳压根就不是自己的信徒，他伪装成诱饵，装了这么半天，就是想把自己骗进来。

    可笑自己还以为能夺舍一具完美契合自己的躯壳。

    对方是正道潜伏在不朽教的卧底？

    但陆阳在比赛中的表现不似作伪。

    不朽仙人恍然大悟，明白了一切——陆阳是另外三个魔教派过来的！

    这样一切就都说得通了。

    “别打了别打了，我认输，你们想知道什么我都说，只求你们留我一条狗命！”不朽仙人跪地求饶，心态转变的那叫一个快。

    “说，你到底是谁！为什么冒充我！”不朽仙子不再研究道果雏形，颠颠的跑过来，陆阳跟在后面，云芝在一旁静静的听着。

    三人都想知道这个问题的答案。

    “我是……”

    不朽仙人拖长了声音，吸引三人注意力，体内迸发出全部力量，转身就跑，要冲破精神空间屏障，逃离这个鬼地方！

    咚——

    没有意外，他结结实实的撞在屏障上，完全冲不过去。

    云芝早有预料，提前强化了陆阳精神空间的强度。

    不朽仙人这一招，不语道人在云芝面前用过很多次，不管用。

    “还不老实，仙子拳法！”黄豆豆双手握拳，如雨点一般打在不朽仙人脸上。

    “别打脸别打脸，我这回真的都交代！”

    不朽仙人看明白了，早早认怂比什么都强，对方经验丰富，各种花样在这里都不起作用。

    “说，你叫什么！”黄豆豆耀武扬威。

    “我不要脸。”

    “嗯？这么有自知之明？”

    (本章完)


------------

第一百九十七章 坦白从宽

    “不是，我是说我叫布要脸，布料的布，不要脸的要脸。”不朽仙人被打老实了，有问必答，态度很好。

    不朽仙子皱眉：“怎么叫这么奇怪的名字？”

    陆阳心说你有什么资格说人家的名字奇怪？

    不朽仙人叹气：“我也不想叫这个啊，要解释这个问题就说来话长了。”

    “你慢慢说。”不朽仙子变出来一个小马扎，坐在上面，手掌拖着脑袋，要听听不朽仙人怎么说。

    云芝和陆阳也在一旁静静的听着。

    不朽仙人如实说道：“我不知道我的意识从何而来，也不知道我是如何诞生的。在很久以前，我产生了第一道的意识，意识很淡，仅仅能模糊的察觉自身情况，像是雾里看花，看的不怎么清楚。”

    “我感受到不知从何而来的力量不停汇聚到我的身上，让我一点点变强，但我的意识依旧朦胧而模糊，分辨不出外界的事情。”

    “我还能感觉到有许多记忆填充到我的意识里，但我那时候没有思考能力，只是一味的接受记忆，无法对这些庞大的记忆做规整和处理。”

    “我的意识逐渐变得强大起来，隐隐约约的声音在意识旁响起，在喊‘不朽仙人’。”

    “我的记忆中有‘不朽仙人’这一词，但我依旧无法处理记忆，不知道什么是‘不朽仙人’。”

    “不知过了多久，或许是数百年，或许是数千年，总之我的意识忽的清晰起来，像是溺水之人被人捞起，重新恢复对外界的感知。”

    “而我意识清晰以后听到的第一句话就是——伟大的不朽仙人布要脸，请您拯救您虔诚的信徒，拯救这个世界。”

    “‘布要脸’成为我的名字，我本没有名字，是教主喊我‘布要脸’我才获得了名字。”

    “随着我获得了名字，我终于可以处理以前的庞大记忆，知晓了那些记忆所代表的含义。”

    “在记忆中，我看到了有人偶然发现秘境，误入其中，知晓上古有一位庇护人族的仙人，叫不朽仙人，不朽仙人拥有不朽道果，能死而复生，那人离开秘境后，创建不朽教，试图复活不朽仙人。”

    “不朽教强盛起来，越来越多的信徒加入不朽教，用杀戮取悦不朽仙人，呼唤仙人真名，复活仙人。”

    “那时候，我明白了，我就是不朽教复活的不朽仙人，只要是真正信我的，向我祈祷、祭拜，我就会获得他的记忆。”

    “教主向我祈祷，我通过雕像现世，回应教主的期待。”

    “我拥有教主的记忆，教主知道的，我都知道。我看他伤得很重，需要百年静养，考虑到他是我最虔诚、最强大的信徒，我便出手治疗。”

    “随着我获得了名字，我能感受到我掌握着一团金色光芒，结合记忆，我猜测这就是不朽道果。”

    “我动用不朽道果的部分能力，给教主疗伤。”

    “但我不知道我是不是真的不朽仙人，我最早的记忆来源于第一位信徒，那是一万多年前的记忆，我没有一丁点关于上古的记忆。”

    “比如教主问我到底是谁炼化了漫天星辰，我无法回答这个问题，但又不能说我不知道，便对他说这件事层次很高，不是他能知晓的。”

    “我不确定信徒们知晓我的状态会有怎样的反应，我只能先装作从漫长的上古复苏。”

    “而我一直处于灵魂状态，长此以往肯定是不行的，便和教主说，我要夺舍，要重回巅峰，要拯救世界。”

    “教主信了我的话，召集所有的练气期、筑基期，举办比赛，我从中挑选合适的夺舍对象。”

    “然后就选中我了？”陆阳问道。

    不朽仙人无奈的点点头，可不是，我当初选谁不好，非眼神不好使，选中了你，被一阵毒打。

    但凡换个人，我夺舍都成功了。

    不朽仙人交代的事情，解释了一些问题，比如他为什么不会上古招式，为什么要夺舍，为什么叫布要脸。

    但还有一些问题，是连他自己也解释不清的。

    比如说，他到底是谁？从何而来？不朽道果是如何出现的？

    陆阳用期待的眼神看着大师姐和不朽仙子，这时候就需要见多识广的老前辈出马了。

    不朽仙子蛾眉微蹙，不知道在思考什么问题，看起来不是很靠得住的样子。

    大师姐从始至终都在安静听着不朽仙人的经历，分辨这些经历到底是真的，还是他编的。

    大师姐认为大致经历应当是真实的。

    她留意到陆阳的目光，知道这个小师弟还有诸多问题，希望从自己这里得到答案，她开口道：“天策宗的太上长老道衍上人提出过一个假说，是说世间本没有不朽仙人，没有不朽道果，不朽教在造仙。”

    陆阳偷偷点头，老前辈果然很靠谱。

    不朽仙子听到云芝的话，腾的一下抬头，道衍上人是从哪个旮旯角冒出来的，敢质疑本仙子的道果不存在。

    知不知道本仙子为了结出道果，废了多大力气！应天仙他们四个都羡慕的很！

    陆阳建议不朽仙子先听大师姐讲，事后再找道衍上人算账。

    云芝继续说道：“灵魂从何而来，又归于何处，是修仙界迄今为止都无法解释的难题，道衍上人认为，人的意念是一种力量，只要人的意念足够多、足够强大，就有可能出现灵魂。”

    “当然，这是一种假说，且无法解释第一个灵魂是如何诞生的，但伱的情况符合这种假说的情况。”

    “不朽教从成立之初到现在，共计一万四千年，一万四千年间，最少有百万计教徒在向不存在的不朽仙人祈祷，如何漫长的岁月，海量的意念，完全有可能造出一道灵魂，也就是你，不朽仙人。”

    “不过你的出现，或许还要增加一个条件——杀人。”

    “你有没有想过，你刚才施展的力量，那些带着怨念的魔气从何而来？”

    “人是万物之长，是天地的宠儿，一生下来就拥有‘灵性’。魔修的做法便是通过杀戮，将人的‘灵性’剥离出来，化作自己的力量。”

    “信徒们为了取悦你而杀戮，造成无边杀业，杀戮所获得的力量，成为了你的力量，渡劫期的力量。”

    (本章完)


------------

第一百九十八章 幕后之人

    仙凡之隔犹如鸿沟，不是单凭意念就能做到的，不朽仙人的具体境界未到仙人，处于渡劫期。

    虽说他没有肉身，只有灵魂，算不上完整的渡劫期，但他掌握不朽道果雏形，弥补了战力上面的不足。

    若是渡劫期在精神空间遇到了不朽仙人，会应对的很被动。但不朽仙人偏偏遇到了正版的不朽仙子。

    道果雏形在真正的道果面前发挥不出一点力量。

    被教育了一顿以后，不朽仙人意识到自己大概不是真正的仙人，而是对不朽仙子模仿的产物。

    “至于道果是如何出现的，前辈，你有什么看法？”云芝把这个问题抛给不朽仙子。

    不朽仙子刚才一直在想的就是这个问题，她拿出那团金色光芒：“我最初的判断没有错误，这东西可勉强称之为不朽道果，只不过远不到成熟的程度，属于雏形。”

    “道果的出现应当和这小子出现的原理一样，都是依靠意念。”

    陆阳好奇：“靠着意念就能变出道果吗？这样一来，成仙岂不是很简单？”

    不朽仙子摇了摇头，纠正陆阳的错误认识：“不是道果，而是道果雏形。且不说这枚道果是不朽教一万多年积累的产物，单说依靠意念产生道果雏形，就有很大的局限性。”

    道果是成仙的标志，是能改变世界规则的终极产物，其具体概念已经远远超出陆阳的见识，这不是他现在能掌握的东西。

    “道果雏形和道果天差地别，只要我愿意，不朽道果雏形的想变出来多少都行，但不朽道果永远只有一枚，就是我这一枚。

    说到这里，不朽仙子露出自信的笑容，她认为自己的不朽道果才是最强的，应天仙他们的道果都不如自己。

    至于道果雏形，在她看来都是上不得台面的东西。“但道果雏形有取代道果的可能。”

    云芝的话给不朽仙子泼了一盆冷水，不朽仙子明白云芝的意思，瞬间冷静下来。“这是怎么回事？”陆阳问道。

    道果的事情，唯有不朽仙子和云芝清楚，陆阳和不朽仙人是完全不懂。

    不朽仙人连道果和道果雏形都区分不开，要不是现在解释了，他自己都不知道他的道果雏形是怎么来的。

    云芝解释道：“道果雏形是粗胚，相当简陋，连内部结构都不稳定，如果道果雏形逐渐成熟，会变得越来越接近道果。”

    “而同一种道果只能有一枚，道果雏形想要彻地成熟，必须废掉已经成熟的道果，取而代之。”

    陆阳惊讶：“也就是说仙子的道果有可能被不朽道果雏形取代？”

    陆阳替仙子担忧，仙子虽然不是特别靠得住，平时也帮不上忙，还总给自己找麻烦，但陆阳还是希望她始终能有道果，不会被人取而代之。

    云芝摇头，神情凝重：“前辈掌握着“不朽”一系最高权力，无人能在“不朽”上与之抗衡，无限接近成熟的道果雏形也不可能。”

    “道果雏形取代道果，只有一种情况——道果是无主物，而道果雏形是有主物。陆阳松了口气：“那还好，仙子还活着，谁也取代不了她。

    “但她原本是不该活着的。”

    陆阳听到大师姐的话，如遭雷击。

    是了，如果不是自己无意间叫出不朽仙子的真名，只怕到大世之争结束，不朽仙子也无法复活。

    或许真如大师姐所说的那样，没有自己，要再等三十万年才会有第二个人无意间叫出不朽仙子的真名。

    不对，如果不朽仙子没有复活而不朽仙人就能让不朽道果雏形成熟，取代原本的不朽道果。

    等到大世之争，不朽仙人率领不朽教出世，将自己的名号传播出去，到那时，谁还敢和自己一般，用开玩笑的心态喊“不朽仙子”这四個字。

    到那时，只怕不朽仙子再也无法复活，真真正正的死去。不朽仙子也是想到了这一点，后怕不已。

    云芝简单梳理了一下思路：“上古时期，前辈被人偷袭致死，不朽道果失去了主人，成为无主之物。

    “幕后之人将不朽道果的概念公布于众，捏造出不存在的不朽仙人，让不朽教的信徒去相信、观想、复活不朽仙人，而不朽仙人自己对此毫不知情，他会拼命的去催熟道果雏形。”

    “等到时机成熟幕后之人出手，摘取不朽道果，据为己有。”

    “现在唯一不确定的是，幕后之人想要在不朽道果成熟时摘取，还是在快要成熟的时候摘取，亦或者说······他已经来了？”

    说到这里，云芝的声音冷若万年寒冰，其中蕴含的杀意令陆阳胆寒。

    云芝和不朽仙子同时放开神识，扫过周围每一寸空间，要揪出幕后之人。

    忽然，密室角落，空间震荡，一道漆黑的身影款款走来，他有节奏的拍手，称赞云芝的不凡。

    陆阳盯着漆黑身影，明明那个人就在这里，但他用神识扫过空无一物。

    陆阳觉得那人像是深不见底的黑洞，野心极大，能吞噬万物，令人不寒而栗。

    云芝和不朽仙子挡在陆阳身前，警惕来者。

    “不愧是五大仙门的最强者，对我而言中央大陆有几个威胁，而你是威胁最大的“原本我来这里，是想观察一下是否真的凝成了不朽道果雏形，想不到只是观察

    了这么几天，就有这么大的收获。”

    漆黑身影看向不朽仙子，虽然看不清他的面庞，但陆阳觉得他是在笑。“没想到啊，不朽仙子你竟然复活了，最大的变数，令我所料不及。

    “既然你已复活，那用不朽道果雏形取代道果的计划也就作废了，可惜了不朽教一万四千年的准备，竹篮打水一场空。”漆黑身影遗憾的摇头，不知道是为不朽教感到惋惜，还是为自己的谋划感到惋惜。

    “应天、麒麟、岁月、九重，你是谁！鬼鬼崇崇的，露出真面目！”不朽仙子厉声喝道，此人要彻地抹除她的存在，是生死之仇，不可化解！

    她和黑影之间必然要有个结果！

    黑影摇头失笑：“你们那个时代又真的只有五位仙人吗，九重仙真的是第一位仙人？”

    “仙子，有太多的事情无法确定，你如何敢断定我是他们四个人中的一个呢？”“装神弄鬼！”不朽仙子咬牙切齿。

    云芝没有多言，直接了当，动用全力，果断出手。

    黑影神情一凝：“果然，你的实力远不止你对外表现出来的那样，即便是我本体出现，大概也难以战胜你。”

    “上古之后，竟有你这种人，真是天地造化。黑影自知不敌，果断自爆。

    “可惜了我的本体，无法知道这里的事情。”

    有的人死了，但没有完全死……


------------

第一百九十九章 会是谁所为？

    黑影自知不敌云芝，两者之间的差距太大，他能成功逃跑的概率极小。与其暴露自己，不如尽快自爆，保全本体安全。

    若是被云芝找到老巢，这大世之争和本体也就无缘了。该死，为什么中央大陆会有这种人！

    难道天地气运都集中在中央大陆了吗？！而且不朽仙子为什么会复活？

    除了他们几个，谁还知道不朽仙子的存在，更不要说知道她的名字了！不朽仙子到底是如何复活的！

    唯有念出她的尊称和真名才会复活，是谁念出来的？！

    不朽道果果真如描述的那般，万古不朽，纵然彻地死去亦能复活。黑影自爆时，一个个问题涌出脑海，得不到答案。

    他自爆的无声无息，身体化作齑粉，齑粉化作灵气，归于天地间。“跑了？”陆阳疑惑，黑影的手段太高，他看不懂。

    云芝淡淡的摇头，目光中流露出煞气与遗憾：“没有跑，他自裁了。”

    “那他的本体会不会知道这里的情况？知道不朽仙子的事情？”陆阳想到黑影自爆前说的那句“可惜了本体不知道这里的情况”。

    是混淆视听，还是真的如此？

    云芝的话否认了陆阳的想法：“本体不会知道的，分身也不敢让本体知道。”

    “若是他分身的情况能让本体知道，那我就能通过分身和本体之间的联系，找到本体。”

    大师姐的手段陆阳同样没搞懂。

    “只不过······”云芝眼神中有些许疑惑，似是在想着什么问题。“只不过什么？”

    “黑影的感觉很熟悉，我之前可能和他交过手。”陆阳和不朽仙子都很惊讶。

    云芝继续讲道：“大约是一百年前的事情了，我偶然察觉到有仙人出现在中央大陆，我让他表明身份，他拒绝了我的要求，随后我们二人展开战斗。”

    “他大概是没有预料到我的实力，一交手就落入了下风，我乘胜追击，将他打伤，他眼看再打下去也得不到一個好结果，虚晃一招，攻击下方城池趁着我保护城池之际，逃之夭夭，我想要追他时，他已经不见了。”

    “那个人藏头露尾的用混沌雾气包裹自己，用的招式也相当大众，看不出根脚，和今天遇到的黑影很像。”

    云芝觉得今天黑影就是一百年前那人的分身。

    陆阳思索，若大师姐的猜测是正确的，那黑影所说的“果然，你的实力远不止你对外表现出来的那样”就是装作不了解大师姐的实力，是假话。

    陆阳越想越觉得有可能，若是不知道大师姐的实力，怎么会第一时间的反应是自爆，而非逃跑，这不合常理。

    黑影从始至终没说几句话，还可能大多数都是假话。老阴货。

    不朽仙人后怕不已，虽然两位仙女打他的时候没有手下留情，一个比一个下手重，但好歹没有打死他。33

    若是落到黑影手里，道果被夺走不说，杀人灭口大概率会发生。“仙子能猜出来他是谁吗？”陆阳问道。

    不朽仙子皱眉，有些迟疑：“九重仙最擅长玩弄分身，但其他三个人若是想要模仿，也是能做到的。”

    “有没有可能除了你们五位之外，还有其他仙人？”陆阳接着问道。被陆阳这么一问，不朽仙子也有些摸不准了。

    难不成九重仙真的不是第一位仙人？

    “当时你们是怎么确定九重仙是第一位仙人的？”

    不朽仙子回忆：“九重仙成仙时，天地间绽放仙光，响起仙音，九彩缤纷的雨滴从天而降，带来祝福与喝彩，福泽苍生。后来我们四人成仙时，都没有这种情况。”

    陆阳吃惊：“这就是第一位成仙的特殊待遇吗？”

    云芝颔首，她在古籍中见过关于九重仙成仙的记载，和不朽仙子说的一致，或者说不朽仙子作为当事人，描述的更加细致。

    第一位成仙者，果真不同凡响。

    不朽仙子摇头：“不，后来我们五个吃饭，九重仙喝多了，才告诉我们当初的种种异象，都是他自己偷偷搞出来的，耗费了不少天材地宝。

    陆阳：

    云芝：“.····”

    怎么每次听不朽仙子讲上古奇闻异事，都能刷新认知？

    陆阳甚至觉得不朽仙子口中的上古，跟黑影都不是一个画风。

    神秘之地，黑色的人影坐在枯骨堆砌的王座上。

    他睁开仙眸，绽放无量仙光，照破一方天地。

    无量仙光一闪而过，满地的尸体与枯骨在仙光的照耀下，显得格外诡异。黑色人影缓缓起身，活动身体，眉头微皱：“这椅子怎么这么硌屁股？”

    “谁想的主意，用枯骨堆砌成椅子，连个坐垫都没有。黑色人影摇头，决定换一个地方睡觉。

    忽然，黑色人影察觉到异样，嗯了一声。“大人，怎么了？”侍从小心问道。

    “我派到不朽教的分身失踪了？”

    黑色人影一直能感应到和分身的联系，判断分身的位置。

    就在刚才，分身和他彻地断开联系，这意味着分身被人抹杀了。这一具分身耗尽了他无数心血，就这么没了，说不心疼是假的。“什么？大人的分身失踪了？！”侍从大惊，表情不是演出来的。

    大人乃是仙人，一具仙人分身足以纵横世界，怎么会在中央大陆消失？黑色人影思考：“会是谁所为？”

    他首先排除的就是不朽仙人，一个用意念造出来的灵魂，有多大本事他能猜出来，不可能无声无息间杀死他的分身。

    中央大陆上能杀死他分身的就那么几个人。

    他之所以没有自己过去，而是派分身查看情况，就是担心被中央大陆的那几个人发现身影。

    他现在还不想暴露身份。

    他在分身上做了手脚就算被抓住，对方也绝无可能根据分身推断出他的身份，还有可能被分身上的信息误导，怀疑到其他仙人身上。

    人活一世，小心为上。

    不然跟不朽仙子一样活的没心没肺，指不定哪天就被人干掉了。“是皇宫里的那个家伙？是问道宗的云芝？还是其他人？”

    他的分身就藏在不朽教中，和不朽教有接触的，只可能是一直致力于打击魔教的大夏王朝，以及降妖除魔的五大仙门。

    有的人死了，但没有完全死……


------------

第二百章 我还是个婴儿！

    “皇宫里的那个家伙身居禁地，极少出手，他的可能性不大。“那就是问道宗的云芝？”

    “也不对，我的分身藏在不朽仙人身边，不朽教一向小心谨慎，怎么会被人摸上门？”

    “难道说不朽仙人觉醒了良知，改邪归正，向大夏王朝或者问道宗主动投案，争取宽大处理？”

    提起中央大陆的那几人，黑色身影倍感棘手。

    自上古终结以后，他就开始谋划事情，一切都计划的好好的，按理说不会出现什么问题。

    大乾、大虞两个时代都没有超出他的计划，宣称后世会有成仙机缘，让人们沉睡，让他们在大世之争时醒来，扰乱视线。

    唯独到了大夏王朝，接二连三的出现计划之外的人物，出现成仙之人。33

    成仙之人，便不再是棋子，而是和他同等地位的棋手，这让他不得不多次修改计划。

    “尤其是那个云芝，年纪轻轻，天赋冠绝古今。”

    “大人，请问这云芝是······”侍从回想了一下中央大陆的风云人物，那些左右大陆动向的大能里面并没有一個叫云芝的。

    大人可是很少夸赞人不吝辞色的夸赞更是第一回，这个叫云芝的天赋该有多么惊人？

    黑影冷笑一声：“不过是个问道宗的小丫头罢了。一百年前我前往中央大陆，她亲自出来迎接我，还热情的询问我是哪里人，我懒得搭理她，她也不好说什么。”

    “随后我看她有些本事便和她交手，指点一二，交手过后，我想要离开，她还紧追不舍，要我再指点她，我想修士之交淡如水，何必强求，我们二人的缘分到此为止便是最好，过多的指点反而会影响她的路。”

    “我使用遁术直接离去，不愿和他有过多纠缠。”

    “大人修为万古第一。”侍从抱拳称赞，引得黑影哈哈大笑。

    侍从庆幸，卷入大世之争，稍有不慎就沦陷到万劫不复的境界，还是跟着大人安全。

    大人修为盖世，算计万古，定然能在大世之争中占尽优势，他跟在大人后面吃些汤水，也就足够快活一辈子了，若是运气再进一步，也有可能成仙。

    黑影想到百年前和云芝交手的经历，觉得挂不住脸。

    他当然不能说我看那小丫头年轻，主动出手，随即被打的落花流水，落荒而逃。他活了不知多少岁月，竟然被一个娃娃击败，被迫逃跑，简直是耻辱。

    这些话不能对下属说，有损威信。

    黑影想起百年前的事情，他当时就是想去不朽教看看，距离产生道果雏形还差多少，还没摸到不朽教老巢，就被云芝撞见，随即展开大战。

    想到云芝展现的实力，黑影觉得云芝可称之为中央大陆第一人，是大世之争中最大的障碍。

    所以自那以后，他向中央大陆派出去的都是分身，免得被人抓住。“莫非大夏王朝被气运所钟？”

    气运一说虚无缥缈，能成仙的，除了有天赋有实力，还要有运气。

    比如当初那个学会言出法随的渡劫期，他也有可能成仙，结果运气不佳，碰上了黄豆豆，中道崩殂。

    黑色人影想了半天，也没想出来一个结果，他索性不再去想这个问题。

    “也罢，不想这些，既然分身被干掉，说明不朽道果雏形一事已被他人发现，中央大陆的人会警惕仙人潜入大陆，被人发现会横生不必要的麻烦，我短时间内不再前往中央大陆即可，等不朽道果接近成熟，我再出手摘取！”

    “若我能获得不朽道果，在大世之争中，我便能占尽优势！”

    “只是可惜了不朽仙子，她注定无法复活。谁叫她掌握着不朽道果，若她不死，谁也得不到不朽道果。”

    “当初真是想不到啊，能结出不朽道果的，竟然是她，令人羡慕啊·····.”黑色人影渐行渐远，声音消失，离开此地只余下一地枯骨。

    “要如何处理不朽教？”

    陆阳提出疑问，此行的目的已经达成，找到不朽教总部，抓住不朽仙人，还逼得幕后黑手一具分身自爆。

    现在只剩下唯一一个问题——不朽教要如何处理。

    贸然处理不朽教，会不会打草惊蛇，让幕后黑手察觉到异样？能不能利用不朽教，把幕后黑手钓出来？

    云芝诧异的看着陆阳，不明白他为什么会这么问。“当然是报案啊。”

    “啊？”

    “这么多人，咱们问道宗抓了也审不过来，不如让大夏王朝过来处理。”陆阳差点脱口而出“咱们问道宗还有这么正规的手段吗？”

    在陆阳的印象里，刑讯逼供，威逼利诱，潜入魔教，在魔教比赛中成为第一名，这些不都是问道宗干的事情吗？

    哦对，有一半是我干的。

    “咱们什么时候报案？”陆阳跃跃欲试，这种端掉一个大型窝点的感觉挺爽的。

    云芝想了想：“四天前？”

    “啥？”

    云芝解释道：“四天前刚进入总部以后，我就神魂离体，去大夏王朝报案了，之所以没动手，是想等筑基期、练气期的人来齐了以后再收网。”

    “当然，不朽仙人是意外收获，这是我所料不及的。”

    不朽仙人觉得自己就是闲的没事干，好好的非要搞什么夺舍，只要他不主动出来，就算整个不朽教覆灭，大夏王朝也找不到他。

    云芝把目光放在不朽仙人身上：“至于你····..”

    不朽仙人赶紧说道：“我夺舍未遂，可以类比杀人未遂，不至于死刑啊！”

    “我素来遵纪守法，一件违法的事情都没干过啊，您看，连雕像上都在看刑法。陆阳一看，还真是，雕像上的不朽仙人拿着刑法。

    教主动作很快，不朽仙人的雕像造型已经更换为拿着刑法，旨在鼓励教众学习法律。

    “而且我获得名字那一刻起灵魂才是完整的，从获得名字到现在只过去了五天时间，我现在只有五天大，还是婴儿，按照大夏刑法，我属于无刑事责任年龄人，不承担刑事责任，不受到刑法处罚。”

    “我还是个婴儿啊请您大人有大量，高抬贵手，放了小的一马！”

    陆阳盯着不朽仙人这张老的快要入土的老脸，觉得名字还真没有起错。这种不要脸的话你都说得出口？

    有的人死了，但没有完全死……


------------

第二百零一章 演习都是有作用的

    不朽仙人庆幸自己拥有所有信徒的记忆，尤其是拥有以教主为代表的一系列精通刑法的优秀信徒的记忆。

    帮大忙了！

    他这种情况属于特例，修仙世界小孩子们发育普遍成熟，大夏王朝的刑法中关于刑事责任年龄设置的很低，但再怎么低，也不会规定一个五天大的婴儿构成犯罪。

    他是真的只出生了五天，只不过一出生就拥有强大的力量，并知晓许多事情。目前大夏王朝的刑法还没有规定他这种人应该怎么处理。

    一般没有法律条文明确规定的情况下，会考虑刑法原则，而出于保护未成年人的原则，他是不够成犯罪的。

    退一步讲，就算构成犯罪，他夺舍未遂也罪不至死。

    这些名门正派肯定都是遵纪守法的，不会跟他们魔教一样动不动就杀人灭口，消尸灭迹。

    不朽仙子皱眉，她觉得不朽仙人说的有些道理，仔细一想，觉得不对，但具体那里不对，她也说不上来。

    不朽仙子对现世法律知道的很少。

    陆阳思索，喃喃道：“你说的有些道理，可只要我们在这里把你干掉，做的神不知鬼不觉，刑法好像也管不到我们？”

    大夏王朝不知道的事情，自然管不了。

    “哦～还可以这样陆阳，还是你聪明！”不朽仙子夸赞陆阳，真不愧是自己钦定的教祖，脑子就是灵活。

    不朽仙人：“！！！”

    这是正道该说的话吗！

    知道了陆阳是问道宗的人以后，不朽仙人还以为他在筑基期比赛里的种种操作都是刻意演出来的。

    现在一看，这压根就是释放天性！

    云芝对如何处理不朽仙人有不同的办法：“五大仙门都有执法权，从理论上讲，你是可以交由我们问道宗处理的，你知晓所有教徒的记忆，对问道宗有所帮助，只要你老实交代，可以将你囚禁在问道宗。”

    不朽仙人一听说自己不用死，大喜过望，看看，这才是正道啊！至于囚禁什么的，都是小事情。

    “不过你若是交代的内容有假，那就直接搜魂。”

    不朽仙人赶紧做出保证，说自己肯定忠于问道宗，有问必答，洗心革面，重新做人。

    他甚至向真正的仙人——黄豆豆发誓。“前辈，把不朽道果雏形还给他吧。”

    不朽仙子明白云芝的意思，轻轻点头把不朽道果雏形塞进不朽仙人灵魂里。

    感应到重新获得的不朽道果雏形，不朽仙人觉得自己的力量在不断恢复，刚才被殴打的痛感也有所减轻。

    连道果这种东西都能还给我，世上还是好人多啊。

    云芝又说道：“前辈你身为不朽一脉的掌控者，能控制拥有不朽道果雏形的人，有你在，能控制不朽仙人。”

    不朽仙人：“..··.”

    原来道果雏形的地位这么低吗？

    这是陆阳和不朽仙人都不知道的知识。

    当陆阳从密室里离开时，大夏王朝已经展开了行动。

    大夏王朝从大师姐这里得到情报后，对此高度重视，有专人将情报送至夏帝面前，夏帝看到情报内容后动容。

    竟然让问道宗找到了一处魔教总部，而且魔教对此毫不知情！千载难逢的机会！

    四大魔教祸害无穷，有彻底拔除一个魔教的机会，夏帝说什么都不能错过。他当即下令，调兵遣将，配合问道宗行动，势必要将不朽教抓住，一个不落！大夏王朝派人封锁了所有出口，十几位合体期大能压阵，他们让下属出动，要将所有人逮捕。

    在这生死存亡的危机时刻，不朽教展示出高度的素养——他们主动放下武器，投案自首。

    “我们自首！”

    所有的努力都有结果，就算是看似没什么用在自首演习，在这时候也起到至关重要的作用。

    大夏王朝敢来逮捕他们，必然已经做好万全准备，这十几位合体期是明面上的人物，暗中肯定还隐藏着渡劫期大能。

    在这种配置下，不朽教教徒有一個算一个，都跑不出去。与其反抗，不如乖乖投降，运气好的话，还能留一条命。

    “陆阳，你竟敢背叛不朽教！”教主看到陆阳，恨不得撕碎了他。可惜他现在被人封印，法力凝固，修为尽失，无法移动。

    他到还在还不知道陆阳其实是问道宗派过来的卧底。

    “教主，这就是你的不对了，以下犯上是咱们魔教的传统啊！”陆阳和教主解释道，认为教主没有彻地理解魔道的含义，这样的人如何能统领不朽教？

    押着教主的两位合体期眼角抽搐，不愧是问道宗的啊，伪装成魔教中人没有一丁点违和感。

    空间一阵扭曲，一道人影迈过空间之门，来到陆阳面前。

    人影身形修长，是一位清秀的青年，他对着陆阳拱手：“在下明歌，请云芝道友出来一见。”

    云芝从陆阳精神世界离开，向明歌还礼：“明大人。”明歌连忙说道：“云芝道友面前不敢称大人。”

    明歌是隶属于大夏王朝的渡劫期，本次行动的负责人。明歌看似年轻，实则年纪比不语道人都大。

    身为渡劫期，他知道的事情要比常人多得多，比如他就知道云芝的实力。

    明歌知道，这次就算大夏王朝不动手，光凭云芝一人，也足以将整个不朽教一网打尽。

    无论是从实力上讲，还是从这次行动的功劳上讲，明歌都不敢在云芝面前托大。明歌刚想说什么，就有下属来报。

    “启禀大人，我们抓到两个不朽教教徒，修为只有筑基期，但已经坐到舵主的位置，应当是不朽教高层精心培育的魔道种子，但这两人坚称自己是正道派来的卧底，并非真正的不朽教教徒。”

    “我们还收到一份情报，说不朽教刚刚举办了一次筑基期比赛，这两人分别获得了第二名和第三名的成绩，这种成绩很难让人相信他们是正道中人。

    陆阳：“..···.”

    我怎么就不是正道中人了！

    明歌痛苦了揉了揉眉心，叹气道：“这两人里面其中一个是不是叫孟景舟？他是孟家小公子，我还喝过他的满月酒，这两人都是问道宗的卧底。”

    “孟景舟既是孟家人又是问道宗的人，在不朽教混的如鱼得水也是正常的事情，放了他们吧。”

    “是。”

    有的人死了，但没有完全死……


------------

第二百零二章 入教两个月，不朽教覆灭（感谢EwE打赏的盟主）

    当教主看到陆阳体内冒出来云芝的时候，心凉了大半截。

    原本他还想着不朽仙人是不是成功夺舍了陆阳，刚才的行为都是装出来的。

    现在一看，怕是不朽仙人也凉了。

    “原来你和孟景舟、蛮骨都是问道宗的！”教主是个聪明人，立即想明白了事情经过。

    根本就不是他派陆阳三人潜入问道宗，而是问道宗派陆阳三人潜入不朽教！

    卑鄙的问道宗！

    他死死的盯着陆阳，身为正道，竟然伪装成魔道，而且言谈举止没有一丝破绽。

    好重的心机！

    明歌挥了挥手，让人把教主带下去。

    “此次行动，多亏了云芝道友提供的情报，不然这不朽教还不知道要何时才能落网，我回去以后，要向圣上呈请，给云芝道友奖赏。”

    “举手之劳，此行最辛苦的还是你们，我并未做什么贡献，奖赏一事还请作罢。”云芝说的风轻云淡。

    她随后又说道：“你也不用向夏帝禀报了，我稍后就会去找他一趟。”

    明歌见云芝态度坚决，也不强求，他拱手向众人告别：“现在是让总部全部落网，我们还需要争分夺秒，尽快掌握各地分舵的位置，努力将不朽教全教一网打尽，时间宝贵，让分舵的人反应过来就不妙了，先行告退！”

    明歌急匆匆说完这些话，去继续处理不朽教的事情，云芝并未多说什么。

    云芝又把不朽仙人拎出来，让不朽仙人颇为紧张，还以为云芝要反悔。

    “伱是重要的证人，随我去见夏帝和另外四大仙门门主。”

    要说明不朽教的情况，最省事的办法是把不朽仙人带过去。

    不朽仙人松了口气，不是把他炼化了就行。

    他刚才在精神空间里听陆阳说，问道宗有把强大灵魂炼化成法宝的传统。

    这越听越不像正道。

    不朽仙人怀疑信徒们的记忆靠不靠谱的，不是说五大仙门携手共进，捍卫正道吗？

    “你和孟景舟、蛮骨三个先回去吧，戴不凡在外面等着你们。”云芝留下这么一句话，就跟拎着小鸡仔一样把不朽仙人拎走了。

    陆阳和孟景舟、蛮骨汇合，孟景舟笑嘻嘻的说道：“总算是搞定不朽教了，又大功一件啊。”

    蛮骨犹豫的说道：“咱们的动作是不是太快了？咱们才加入不朽教不到两个月，不朽教就已经被咱们搞没了。”

    不朽教存在一万四千年，是个大祸害，怎么陆兄和孟兄一加入，不朽教就被人一锅端了？

    就算是捍卫正道，这效率也太高了吧？

    陆阳正色道：“蛮骨，你要想清楚一件事情。不朽教难道是咱们破坏的吗，不，当然不是！”

    “今日种种，都是不朽教作恶的报应，咱们只不过是做了微不足道的贡献。”

    孟景舟使劲点头，不朽教不长眼，把他们三个招了进来，跟他们有什么关系？

    蛮骨恍然大悟：“受教了。”

    三人说笑着离开总部，戴不凡果然在等着他们。

    “出来了？你们三个干的不错嘛！”戴不凡笑呵呵的说道，依次用力拍了拍三人的肩膀，看的出来他很高兴。

    少了一个魔教，就相当于少了一个心腹大患，他能轻松不少。

    戴不凡随手从树上摘下一片叶子，不知用了什么手段，叶子变的跟小船一样大。

    “上来吧。”

    戴不凡以绿叶为飞舟，带三人飞回问道宗。

    陆阳哆哆嗦嗦的看着下面，觉得随时都会掉下去，戴不凡见状哈哈大笑：“陆阳，原来你恐高啊，这样以后怎么当剑修？”

    ……

    回到任务大殿，戴不凡和三人算着此次任务的奖励。

    “大师姐在临走前和我交代过，说虽然筑基期任务最高贡献点奖励是一千，但此次覆灭不朽教，你们三人居功甚伟，每人都要破格奖励。”

    “孟景舟和蛮骨，你们一人两千贡献点。”

    “陆阳，你在不朽教的比赛中出力最大，奖励两千五百贡献点。”

    上次的贡献点还剩下不少，这次又得到这么多贡献点，三人心里美滋滋的。

    在筑基期，他们三个的贡献点最多！

    “戴师兄，你看这柄刀能换贡献点吗？”

    陆阳掏出魔刀，请戴不凡鉴赏。

    戴不凡端详着魔刀，轻轻弹了一下，聆听魔刀的颤音：“倒是一柄不可多得的好刀，你不自己留着用？”

    “哦对，你有大师姐给你的青锋剑，你也不需要魔刀。”

    “这柄刀材质不错，就是炼制方法太差，而且杀戮过多，业力和污血破坏了材质原本的特性，算你一千七百贡献点。”

    算清各自的贡献点后，事情算彻底告一段落，三人哈欠连天，这次行动耗时耗力，无论是身体上还说精神上，都很疲惫。

    “回去睡一觉吧，兑换奖励的事情明天再说。”孟景舟打着哈欠，眼睛都快睁不开了。

    蛮骨更是差点直接栽倒在地，睡在地上。

    陆阳也没好到那里去，这次的战斗都发生在精神空间里，对他的精神消耗最大。

    不过他现在精神不集中另有原因。

    “为什么我没有贡献点！肯定是云芝那小丫头害怕让我再当宗主！”

    “为什么我没有贡献点！肯定是云芝那小丫头害怕让我再当宗主！”

    不朽仙子在精神空间里吵吵闹闹。

    “仙子，能不能安静会，我要睡觉了。”回到洞府，陆阳半睡不醒的说道。

    不朽仙子哦了一声，老实的呆在精神空间，不再吵闹和说话。

    ……

    三人走后，戴不凡端详着魔刀，不知道该怎么处理。

    “算了，先放到仓库里，等回头了问问五长老。”

    戴不凡随手拎着魔刀，顺手放到仓库的角落里。

    仓库里黑漆漆一片，只能隐约看到放着各种造型的法宝，魔刀散发着不详的气息，异常显眼。

    魔刀不论在什么地方，都无比霸道，它闪烁着暗红色的光芒，宣告这间仓库的老大是它，凡是不从者，通通斩断！

    一盏宝灯飘在空中，散发着上位法宝的气息，笼罩魔刀。

    一柄玉如意亮起青色光芒，笼罩魔刀。

    一把纸扇唰的一声张开，轻轻扇风。

    镰刀、毛笔、葫芦、棋盘……各式各样的法宝像是活过来一样，围在魔刀周围。

    魔刀瑟瑟发抖，主动收拢不详的气息，看起来人畜无害。

    这是什么地方，好可怕。

    (本章完)


------------

第二百零三章 筑基后期悖论（感谢书友O七安O打赏的盟主）

    一夜过后，陆阳走出洞府，打了个长长的哈欠，容光焕发，像是复活一般，精力充沛。

    “嗯——”

    “活过来了！”陆阳活动身体，觉得浑身上下充满了力量。

    好好休息一晚上果然有效果。

    陆阳回想起不朽教覆灭的事情，像是发生在昨天一样，记忆犹新。

    陆阳注意到不朽仙子正在精神空间里熟睡，不朽仙子熟睡时娴静典雅，容颜绝世，身体曲线起伏，完美符合世人对于“仙子”这一词汇的印象。

    不朽仙子不说话的时候，非常能唬住不认识她的人。

    难得的安静。

    “不过灵魂体也需要睡觉吗？”

    陆阳想起来不朽仙子使用的黄粱枕，只能把她睡觉的原因归结于“兴趣爱好”。

    感受着晨曦朦胧的阳光，体内灵力速度不由自主的加快运转，像是有新的力量在体内涌动。

    “要到筑基后期了。”

    陆阳自语，原地盘膝而坐，五心朝天，默默运转《明心见性诀》。

    体内灵力按照功法运转路线，流速越来越快，不断冲刷着陆阳的身体，强化身体的各个部位。

    陆阳尝试借此机会强化头发，发现无济于事。

    “也不知道孟景舟是怎么锻炼的头发。”

    陆阳想起来孟景舟和五行宗的人对战时，用头发撞击对手，效果拔群。

    他抛开杂念，沉淀下来，让身体与自然融为一体，不断有天地灵气涌入身体，他吐出灵气，反哺天地。

    在这个过程中，他的境界在不断提升。

    “嗯？你是在干什么？修炼吗？”不朽仙子醒来，揉着眼睛，迷迷糊糊的。

    她感受到陆阳的境界在不断提升，但总感觉有什么不对的地方。

    “不，我是在进阶。”陆阳严肃的解释道。

    “我现在已经是半步筑基后期。”

    “哦，那你快到筑基后期了吗？”

    “快了，不过我想到一个问题。”

    “是什么？”

    “我现在是半步筑基后期，如果我再迈出半步的半步，是不是就更接近筑基后期了？”

    “是啊。”

    “那我要是再迈出半步的半步的半步，是不是比之前还要接近？”

    “对。”

    “我如果永远在原有的基础上迈出半步，是不是就越来越接近筑基后期了？”

    不朽仙子懵懂的点点头。

    “我一直突破境界，但一直不能到达筑基后期。这是不是意味着筑基后期只是一个虚无缥缈的境界，其实根本没有人达到？”

    不朽仙子皱着眉头想了片刻，觉得自己大概是还没睡醒，回去继续睡吧。

    不朽仙子脑袋一歪，继续睡了回去。

    不朽仙子睡着以后，陆阳还在思考这个哲学问题。

    问题的答案究竟是什么？我不断的突破境界是不是没有意义，会不会根本就不存在筑基后期？

    暗中躲藏的傀儡再也看不下去，偷偷跑到陆阳后面，踹了陆阳一脚。

    陆阳一松劲，成功又迈出半步。

    筑基后期！

    “谁踹我！”

    陆阳猛地回头，傀儡早就逃之夭夭。

    就算傀儡跑了，陆阳也能猜出来是傀儡干的好事。

    整个天门峰除了陆阳，就剩下傀儡能动。

    “算了，不和它一般见识，去任务大殿兑换奖品！”陆阳觉得自己就算找到了傀儡也打不过它，没必要突破以后第一件事就是挨打。

    不吉利。

    陆阳在任务大殿门口等了一会，孟景舟和蛮骨才赶了过来。

    这两人也累的很，从昨天晚上一直睡到刚醒。

    孟景舟照例去任务大殿买了优质草料，按照比例配置，回去了喂给老马。

    “制冰符好便宜，来二十张！”

    陆阳诧异的看着孟景舟：“你买这么多低等制冰符做什么？”

    这些制冰符只能对付练气中后期的，在榜单上属于凑数的那种。

    “嘿嘿，这伱就不懂了吧，现在入夏，知道夏天最重要的是什么吗！是凉快！”

    蛮骨不解：“可是洞府里不是有消暑阵法吗，够用了啊。”

    孟景舟伸出食指晃了晃：“来，我跟你们演示一遍。”

    孟景舟从身份玉牌里掏出一只木桶，灌满凉水，整个人扑通一声跳进去，露出一个脑袋。

    他拿出制冰符，整个木桶的水瞬间结成冰块，他被冻在里面。

    “爽！”孟景舟大叫一声，整个人都冻成冰疙瘩，只有脑袋能动，这种感觉爽到飞起。

    这也就是修士，换做普通人，早就冻出毛病了。

    陆阳眼睛一亮，把孟景舟连通冰块从木桶里拔出来，把冰块一推到，咕噜咕噜的绕着任务大殿滚动起来。

    这种艺术形式在先进的问道宗也不多见，引起许多师兄师姐的注意。

    “陆阳你大爷的！”孟景舟大骂，他感觉整个人天旋地转，分不清东西南北。

    陆阳一边滚动着冰块，一边解释道：“这你就不懂了吧，咱们三个合体，最大的问题在什么，不就是转圈太多身体扛不住嘛！咱们三个可以用这种方法锻炼，提前适应转圈。”

    蛮骨在一旁点头，觉得不愧是陆兄，脑子就是灵活，他还以为陆兄是单纯的在折腾孟兄。

    孟景舟对此有不同的看法：“说理论谁不会，陆阳你有本事咱俩换换，我推着你！”

    “你最先被冻住，先锻炼你！”陆阳才不上当。

    幼稚的激将法。

    最终还是在任务大殿值守的师兄，摆着一副臭脸，把陆阳和孟景舟拦了下来。

    两人这才老实起来，又去兑换榜单兑换奖励。

    “来一粒十牛之力丹。”陆阳看到榜单上有金丹期版的十牛之力丹，一千五百贡献点，二话不说，直接买下来。

    这种价格，绝对的物超所值。

    “嗯？金丹境界体验劵，这是什么玩意？”孟景舟发现一样很奇怪的东西，简介上面说的也很模糊。

    孟景舟思索：“难道是让筑基期修士临时进入金丹期，体验何为金丹？”

    他听说有修仙大能习惯让弟子提前感受境界，有利于后面的修行。

    “买一张试试，又不亏。”陆阳鼓动孟景舟买一张。

    孟景舟一想也对，反正不贵，就买了一张。

    他跑到前台，找到值守的师兄。

    “师兄，我想使用这张体验劵。”

    师兄确定这是真的以后，点了点头：“现在就能使用。”

    孟景舟好奇的问道：“师兄，这张体验劵是干什么的？”

    师兄一边联系人，一边随口说道：“让你体验金丹期修士的战力。”

    孟景舟顿感不妙，刚想说什么，就被人拍了拍肩膀。

    孟景舟回头，是一位金丹期的光头师兄，慈眉善目的，他露出一排整齐的牙齿，笑道。

    “这位师弟，听说你想体验金丹期修士的战力？走，咱们上外面的擂台上打。”

    孟景舟：“……”

    陆阳你坑我！

    (本章完)


------------

第二百零四章 捍卫正道（感谢书友零乄笼中鸟打赏的盟主）

    孟景舟被挣扎的拖走以后，很快就传来惨叫声。

    陆阳和蛮骨在专心挑选奖励。

    “蛮骨你要买什么？”

    “买本字帖吧，师父说我的字写的不好看，需要多练练。”

    蛮骨被兑换榜单上的一副字帖吸引。

    “雷霆字帖，好霸气的名字，买了。”

    陆阳还想劝蛮骨多考虑考虑，话还没说出口，蛮骨就已经买了。

    雷霆字帖的封面是一道巨大的闪电，翻开第一页就是使用说明。

    “我看看使用规则……用毛笔在字帖上写字，一旦超出边缘区域，本字帖就会迸发出万钧雷霆，请小心使用。”

    “注：请勿将本字帖浸泡到水中，有漏电风险。”

    蛮骨：“……”

    现在写个字都这么危险吗？

    蛮骨没有再买东西，他想用剩下的贡献点去炼器峰，强化一下他的铁锤。

    战斗时光自动朗诵《圣人言》还是不能完全彰显他儒修的身份，蛮骨想在铁锤上刻上《圣人言》，顺便再加两个角，战斗的时候确保一锤子下去一个窟窿。

    完美。

    ……

    皇宫。

    太监总管服侍夏帝已有四十年有余，他本以为自己对这位大夏王朝的掌控者已经相当熟悉，可接下来的一幕实在是打破了他的认知。

    夏帝端坐在帝椅上，看到云芝缓缓走来，主动起身相迎，满脸笑容。

    “云芝道友来了，快快请坐。”

    夏帝竟然主动搬了一把椅子让云芝坐，随即自己也坐在一旁，没有再回到帝椅上。

    “来人啊，把南方刚进贡的水果拿过来，给云芝道友品尝。”

    很快就有小太监端着果盘，果盘里盛放着多种水果，有的形如荔枝，有的形如香蕉……

    云芝拨开形如荔枝的水果，果肉是金色的，内涵惊人的天材地宝，只是吃下这一枚，就能让修士从练气后期，跃至筑基中期。

    “味道不错。”云芝礼貌的品尝称赞，让夏帝大喜。

    “快给云芝道友拿来一箱子，让她带走！”

    饶是以太监总管有面不改色的本事，见到这一幕也微微变脸。

    他从未见过陛下如此殷切的对待一个人。

    云芝制止了夏帝的行为：“陛下不必如此，有什么要求你说吧。”

    夏帝让左右退下，太监总管也不例外。

    夏帝搓着手，有些兴奋：“我听说云芝道友的修为，似乎比我们家老祖宗的修为高的多？”

    云芝缓缓摇头：“不过是一线差距，还请陛下不要夸大。”

    “是这样的，老祖宗他最近总觉得自己天下第一，谁也打不过他，这种心态不利于修行，我就想着能不能找个人收拾一顿他，我想来想去，还是云芝道友最合适。”

    云芝：“……陛下和你家老祖宗可是有什么仇？”

    云芝的印象里，夏帝老祖宗不是这种人。

    “哈哈，云芝道友伱可真会开玩笑，我是老祖宗从小打到大的，怎么会有仇？”

    云芝：“……”

    “好了好了，刚才不过是我开的一个小小玩笑，云芝道友不必当真。”夏帝收敛起笑容。

    云芝想说陛下你刚才的样子可不像是开玩笑，不过这种破坏关系的话还是不要说的为好。

    这种简单的人情世故云芝还是懂的。

    “云芝道友在此召集大夏王朝和四大仙门，想必是在铲除不朽教的过程中有重大发现？”

    “是。”云芝颔首，没有再说什么。

    夏帝见云芝不再说话，还以为她有所顾及，便说道：“云芝道友是担心此地情报泄露？大可不必担心，此地有老祖宗布置的仙级阵法加持，就算是仙人，也休想在暗中偷听。”

    “还是说云芝道友觉得天机不可泄露，不能用言语说，需要用动作进行暗示？”

    夏帝思考云芝的此种行为在暗示什么。

    是暗示敌人无处不在？是说沉默是对付敌人最佳办法？还是说不语道人是破局的关键？

    云芝犹豫了一下，开口道：“我只是不想和陛下说一遍，再和四大仙门门主重复一遍。”

    夏帝：“……”

    四大仙门门主很快就来到皇宫，其中还有刚分别不久的五行宗宗主丘晋安。

    丘晋安没想到问道宗动作这么快，五天不到的时间，直接把不朽教一锅端掉，连教主开的养殖场都查封了。

    “云芝道友，又见面了。”丘晋安拱手。

    “问道宗干的漂亮啊，四大魔教直接少了一个，不知道剩下三个魔教听到这个消失会是什么反应，怕是会吓得抱头鼠窜！”镇狱宗宗主开怀大笑，没有什么比这更振奋的消息了。

    他决定回宗以后，全宗放假五天，敞开了玩。

    “善哉。”悬空庙住持捏着佛珠，惜字如金，但从他的表情上，能看出来喜悦。

    月桂仙宫宫主落红霞没敢和云芝说话，生怕云芝想起婚约，让陆阳和兰亭成婚。

    通过这次行动，四大仙门刷新了对问道宗的认识。

    以前的评价是“四大仙门捍卫正道，问道宗撼动正道”。

    现在一转风评，改为“五大仙门捍卫正道”。

    云芝并不知道他们内心想法，直接说明目的。

    “此次召集诸位来，是想分享一下在不朽教所获得的一些情报，这些情报连不朽教教主自己都不知道。”

    “我先说结论。”

    “四大魔教的存在可能颠覆了以往的认知，以前咱们只是单纯的觉得魔教的存在是魔修抱团成立的教团，威胁性不如即将到来的大世。”

    “现在我更正自己的看法，我认为四大魔教的幕后推手是上古仙人，四大魔教存在的目的是为了凝聚道果雏形，上古仙人会在合适的时机，摘取道果雏形，化作自己的力量。”

    此言一出，五人皆惊。

    他们背景惊人，知道诸多和仙人有关的秘密，其中就包括关于道果和道果雏形的事情。

    夏帝严肃的问道：“可有证据？”

    四大魔教的存在都是为了凝聚道果雏形，上古仙人摘取道果。

    这意味着一位仙人，可能拥有两枚道果！

    这是一件极其可怕的事情！

    “自然是有的，我带来了证人。”

    云芝打了个响指，苍老的仙人从另一处空间出现。

    “这是不朽教的信仰，不朽仙人。”

    “诸位前辈好，前辈们叫我小脸就好。”

    (本章完)


------------

第二百零五章 三大魔教（感谢书友陆危楼打赏的白银盟）

    不朽仙人一出现，迅速吸引了众人的目光。

    “小脸？”

    不朽仙人虽然只有五天大，但那张脸老的像是只剩下五天寿命，怎么都跟“小脸”这种称呼联系不上。

    “仙人都这么谦虚吗？”丘晋安看着不朽仙人拘谨、讨好的态度，觉得有些奇怪。

    丘晋安看向云芝，只能把原因归结于云芝吓唬了他一顿，让他老实了。

    “看他的境界，似乎并不到仙人？”在场之人除了云芝，就属悬空庙的住持修为最高。

    悬空庙的住持施展天眼通，将不朽仙人上上下下看了个遍，发现他的境界还不到仙人，顶多跟自己相仿，甚至还有所不如。

    夏帝迟疑的看着不朽仙人，总感觉在不朽仙人身上看到了熟悉的东西。

    “这是······香火、信念的力量？”

    大夏王朝的根基和香火、信念类似，不过是在这之上的概念，用夏帝的话说，这叫“人心”。

    是故夏帝对不朽仙人的成因看的最清楚，其他仙门门主看出一些端倪，但都不如夏帝看的透彻。

    “莫非他是从不朽教信徒的意念中诞生的新的灵魂？”

    云芝点头：“对，而且不止是他是这么诞生的，他的道果雏形也是这么诞生的。”

    “他有道果雏形？！”此言一出，众人震惊。

    在不朽仙子看来，道果雏形就是个似是而非的垃圾，拿不到台面上，那是犹豫她本身就是仙人，还是不朽道果的持有者。

    道果是什么概念，几近等同于仙人，是无上至宝。

    道果雏形作为道果的不完全体，论珍惜排名，只在无上至宝之下一档，放到上古时期，足以开启动辄毁灭星辰的战争。

    金灿灿的道果雏形展现在众人面前，道果内关于“不朽”的至高规则不断闪烁和破灭。

    不朽的至高规则过于深奥，若是心志不坚或者境界不够，看一眼，就会影响心智，从而影响日后的道路。

    这也正是不朽仙子不让陆阳观看道果雏形的原因。

    在座之人最低都是合体期中无敌的存在，已经有自己的道路不会被不朽的至高规则迷失心智。

    “这是不朽道果的雏形。”

    “不朽道果？”众人并不知晓不朽仙子的存在。

    若站在旁观者的角度，不朽仙子的存在属于上古的终极奥秘，是禁忌，隐藏在历史的尘埃中，不可知晓，无迹查询，若是暴露不朽仙子的存在，会有震惊万古的大事发生。

    只不过陆阳和不朽仙子对此都没有概念。

    云芝并不打算将不朽仙子的事情说出去，在场之人确实可靠可信，此地也不担心被人偷听，但若上古四仙有心要查，手段极端一些，对在场之人使用搜魂，不朽仙子的秘密已经无法保住。

    云芝不确定上古四仙知道不朽仙子复活以后，会是什么反应。

    她淡淡的解释道：“据我推测，不朽道果，如字面意义上讲的那样，能让人做到不朽。”

    “不朽和仙人的长生有何区别？”夏帝问道。

    据他所知，成仙后，仙人就超脱了寿元限制，不会老死，是真正意义上的长生。

    上次五大仙门开会，云芝介绍了复活不朽仙人的办法，五大仙门知晓了不朽的含义。

    不过那次开会没有叫上夏帝。

    云芝说道：“仙人长生，但仍会战死，被人杀死，无法复活，而拥有不朽道果的仙人只要有人喊出尊称和真名，就能将仙人原地复活，做到真正意义上的不灭不朽。”

    “换句话说，只要有人知道这名仙人的存在，仙人就不会死。”

    “若是有人误打误撞，喊出尊称和真名，仙人也能复活。”

    夏帝瞳孔骤缩，不愧是能改变世界规则的道果，这种功能还真是霸道的不讲理。

    “这枚不朽道果雏形也是通过教徒的信念产生的，虽然不如成熟的道果，若是时间充裕，也是有可能成熟的。”

    镇狱宗宗主眉头紧皱：“也就是说耀阳教、九幽教和无情教，都有可能出现类似的道果雏形？”

    耀阳教、九幽教、无情教就是另外三大魔教。

    耀阳教信奉太阳是至高无上的存在，是万物的起始和终焉，蕴含着诞生万物和终结万物的力量，就连无处不在的天地灵气，也是从太阳里溢出的。

    九幽教信奉人死以后，灵魂会前往一个叫九幽的地方，灵魂在那里洗涤罪恶，重新投胎转世，回到人间。

    无情教最为特殊，虽然成员都是人族，但修仙界的主流将他们称呼为“邪魔”，不认为他们是人族。

    无情教认为感情是上天给生灵的套上的枷锁，限制了生灵的潜力，他们主张生灵解开枷锁，奔向自由，这样才能最大程度开发自己的潜力。

    而无情教的人，皆是解开枷锁的人，无情之人为达目的不择手段。

    据抓住的无情教信徒称，当他挣脱情感枷锁，觉得身体一轻整个世界都变得开阔。

    亲人、朋友、爱人······这些都不在成为限制他修行的因素，反而能成为他修行的材料。

    “剩下的三個魔教可能有道果雏形，只是我的推测，不一定为真。”

    云芝并不能保证自己的推测是正确的，比如上次她和天策宗的道衍上人讨论不朽教存在的目的，就是道衍上人的推测更贴近真相，云芝的推测要差一些。

    “总之，不朽教已经铲除，幸好暴露问题的及时，让咱们再度对另外三个魔教有了新的认识。”夏帝总结道。

    接着，夏帝有提出一系列关于加强针对魔教的对策，引得五大仙门门主频频点头。

    夏帝最擅长这方面。

    会议结束前，云芝又提了一嘴。

    “陛下等把不朽教的教主和副教主审讯结束，情报都搜集完毕以后，能不能把这两人交给问道宗处理？

    夏帝一愣，随即点头，严格意义上讲，整个不朽教都是云芝的战利品，只不过她没要，送给了大夏王朝，她当然想要走就能要走。

    “我多问一句，云芝道友要这两人是做什么？”

    “宗门缺一家屠宰场。”“嗯？”

    有的人死了，但没有完全死……


------------

第二百零六章 画地为牢（感谢书友七里香live打赏的盟主）

    夏帝送别了五大仙门门主后，听到老祖宗的呼唤，让他前往禁地，他有要事交代。

    “老祖宗，什么事？”夏帝来到禁地，对着老祖宗恭敬行礼。

    等了半天，夏帝也没有等到老祖宗的回应，他便偷偷抬起头。

    当他抬起头的时候，看到老祖宗那张皮笑肉不笑的脸，下意识的后撤了几步。

    “听说你刚才鼓动云芝，说让她教训我一顿？”

    夏帝大惊，皇宫被仙阵笼罩，在场的只有他和云芝两个人，老祖宗是怎么知道的？！

    “废话，仙阵就是我布置的，我当然想怎么听就怎么听！”

    “臭小子我看是小时候揍你揍得次数太少了！”老祖宗伸出大手，把夏帝捏进禁地。

    “老、老祖宗你下手轻点，我可是伱看着长大的，打在我身上，疼在你心里！”

    “放心，我心坚如铁！”

    很快禁地就传来凄厉的叫喊声。

    也难怪皇宫有传言，说禁地里镇压着不死的不祥之物，不祥之物时常被阵法消磨，发出凄惨的哀嚎。

    当然，也有太监宫女说可能是夏帝喊的，不过这种猜测是大不敬，并未流传开来。

    就算流传开来，人们大概也会以为是谣言。

    ……

    “陆兄，你要学习新的法术吗，季鸿文师兄要教。”陆阳正穿着一身干练的白色劲装练剑，蛮骨就找了上来，和蛮骨一起的还有孟景舟。

    “我也是被蛮骨叫来的。”孟景舟笑着解释道，能多学一门法术，何乐为不为？

    “季鸿文师兄怎么会想起来教咱们法术？”陆阳奇怪。

    季鸿文是儒修四长老的大弟子，擅长画道，修为和戴不凡师兄相当。

    “哦，是这样的。”蛮骨解释道，“我觉得儒修的战斗应该优雅一些，像我这般拿着大铁锤战斗，不是正常儒修该有的招式，便想学一些文雅的法术。”

    陆阳诧异的看着蛮骨，惊为天人。

    难道蛮骨要冲破不朽仙子给蛮族下的诅咒了吗？可喜可贺可喜可贺。

    “而且我的锤子送到李浩然那里升级了，一时半会也练不了锤法，不如找点其他事情。”

    “然后我就找到季师兄，问能不能教我一两式儒修的法术，他说可以，我问能叫上你们两个一起学吗，他说可以，这不，我就来找你和孟兄了。”

    陆阳点点头：“有心了。”

    蛮骨赶紧说道：“陆兄说的那里话，我跟在你和孟兄身边，学到了许多道理，我这不过是顺手牵羊，让季师兄教我的时候也教你们。”

    孟景舟拍了拍蛮骨的肩膀：“那叫顺水推舟。”

    “还是孟兄博学。”

    孟景舟：“……”

    三人来到竹林，季鸿文师兄正在凉亭里打瞌睡，三人一踏入竹林，他就醒了过来。

    陆阳摇头，这睡眠质量比不朽仙子差远了。

    到现在不朽仙子还在睡觉，睡得相当踏实。

    “来了？”季师兄笑着打招呼。

    “季师兄好！”三人拱手，齐声说道。

    季师兄换上一副严肃的表情：“蛮骨师弟让我教他一式儒修法术，自无不可，只不过儒修法术向来学习难度大，不一定能学会，你们三人都是天才，我希望你们即便学不会，也不要气馁。”

    蛮骨对陆阳信心十足：“陆兄的法术天赋远在我之上，他一定能学会的！”

    季师兄摇头失笑，觉得蛮骨这话说的太过夸张了。

    除了大师姐，谁能保证自己学习法术就一定能学会的？

    “我教你们的这一式法术，名为画地为牢。”

    “这道法术你们应当都听过，只要在地上画一个圈，就能将对方限制在圈子里，配合凌厉的攻击手段，对方想逃都没地方逃，必须承受你的攻击！”

    三人眼睛一亮，没想到是这道法术，画地为牢名气可是相当大。

    随手画一个圈，就能困住对方，何等飘逸，是一等一的仙家手段！

    “我给你们演示一下。”

    季师兄伸出一根指头，以手为笔，轻轻围着陆阳三人画了个圈，三人就发现自己被无形的屏障挡住，无法离开。

    蛮骨和孟景舟尝试用蛮力打破屏障，无济于事。

    陆阳想用缩地从地下离开，他结结实实的撞倒地面，也没有成功。

    “哈哈，这就是画地为牢。”季师兄随手取消了圆圈。

    “要想学会画地为牢，首先要能徒手画圆，其次是记住口诀。”

    季师兄让三人画圆，三人画的弯弯曲曲，像是几条毛毛虫围成的圆圈。

    “看看你画的是什么玩意，跟鸡蛋一样。”孟景舟嘲笑陆阳。

    陆阳撇了一眼孟景舟画的：“你还不如我，画的跟茶叶蛋一样。”

    “茶叶蛋比你的鸡蛋值钱。”

    “做起来也麻烦。”

    两人争论的点逐渐偏离画画。

    “多练练，身为修士控制身体画图并非难事。”季师兄提点三人，陆阳和孟景舟这才停止了无意义的争吵。

    果然如季师兄所说的那样，只要有意识的去控制身体，很快就能做到徒手画圆。

    “再传授一段口诀，你们听好了，不仅要记住字，还要记住每个字的音调！”

    “势不可入，议不可对……”

    三人用心去听，努力记住每一个字和每一个字的音调，磕磕绊绊的尝试了好几次，才终于全部记住。

    “最后，也是最难的一点，要将口诀彻底理解，自然而然的化作体内灵力循环路线，才能成功施展法术！”

    季鸿文告诫三人，学习画地为牢不能有怠慢之心。

    蛮骨默念口诀，尝试施展画地为牢，他围着自己转了一圈又一圈，始终没有成功。

    孟景舟比蛮骨要强一些，大概是悟性更好，他尝试施展了许多遍以后，偶然有几道圆圈可以形成无形的牢笼，只不过成功率太低，现在肯定不能用在实战里。

    “你们也不用心急，想当初我学习这门法术的时候是金丹期，就算是这样，也学了五天才学会。”季鸿文怕打击三人，其实他学了两天就学会了。

    “看看陆阳学的怎么样了？”

    此时陆阳闭目，口诀在脑海里一遍遍重复，他把自己想象成创造法术的那一个人，想象他当初是出于何种心理创造的这门法术。

    陆阳睁开双眼，炯炯有神。

    “我会了！”陆阳底气十足，非常自信，从容不迫，像是一位练武五十载的大师，来到擂台上，谈笑间击败强敌。

    陆阳的声音引起了孟景舟和蛮骨的注意，他们停止练习，要看看陆阳的情况。

    难道陆阳能一次成功？

    就算觉得陆兄法术天赋惊人的蛮骨，也不觉得陆阳能成功。

    好歹多练习几次呢。

    陆阳学习季师兄，伸出食指，围着自己，画出一道完美无缺的圆。

    “画地为牢！”

    然后陆阳就发现周围光景变换。

    黯淡无光，寂静无声，柱子将他困住，头顶是厚重的泥土。

    这里是地牢。

    陆阳：“……所以我学会的是画地牢？”

    (本章完)


------------

请假条

    6月9日，小雨。

    放在往年，今天正是高考结束的日子，可惜随着丧尸危机的到来，社会秩序沦陷，今年是注定不会有高考了。

    距离上次日记已有半个月时间，在房间里躲避丧尸的感觉可真不怎么样。

    好在这里有网，我还能写。

    食物和水越来越少，每次外出寻找资源都冒着巨大的危险，防止丧尸撕咬，还要用胶带缠上衣服和裸露的皮肤。

    真想念在医院的日子啊，最起码那里还有和我一样的活人，现在我从窗外看向大街上，已经很久没有见到活人了。

    说起来丧尸咬人会把人变成丧尸，那人咬丧尸会不会把丧尸变成人？

    嗯？怎么有敲门声？有人一边敲门一边说话？！

    好像是在说他们是救援队的，是来救我的？

    真的假的？他们怎么会知道我躲在这里？

    而且我从窗外并没有看到有活人行动，是我看漏了吗？

    不管怎么说，有人来救我是好事，我先出去看看，日记就写到这里吧。

    ……

    不对，那些不是人，是丧尸！（潦草的字迹）

    看来今晚的没时间写了，我要想个安全的办法对付它们。（潦草的字迹）

    (本章完)


------------

第二百零七章 季师兄：我知道问题出在哪里了（感谢书友木白金玉打赏的盟主）

    正当陆阳深陷囹圄，考虑着要怎么离开时，不朽仙子从睡梦中醒来。

    她看到陆阳被关到地牢里，喜上眉梢：“陆阳，你终于坏事做尽，受到惩罚，被人抓住了吗？”

    陆阳：“……仙子你能不能盼我点好？”

    “好吧，祝你减刑顺利。”

    陆阳深吸两口气，勉强解释道：“我这是在修炼法术，只不过出了一点小插曲。”

    “伱修炼的什么法术？”不朽仙子好奇，什么样的法术能把自己关在地牢里。

    “画地为牢。”

    “懂了。”

    就在两人交谈时，一只大手突然出现，把陆阳从地下拽了上来，正是季鸿文。

    刚才季师兄眼睁睁的看着陆阳钻到地下，用泥土给自己搭建了一间牢房。

    季师兄就搞不懂了，我教的法术跟你小子学的法术有一点相通的地方吗？

    哦，名字相通。

    那就更离谱了啊！

    对上季师兄无奈的眼神，陆阳无辜的眨了眨眼睛。

    “季师兄，我这画地为牢还有救吗？”

    季师兄沉稳的点点头：“圣人提倡有教无类，只要方法得当，就没有教不会的学生，我肯定能教会你！”

    陆阳一喜，看看，还是季师兄靠谱。

    “你再施展一遍你的学习结果，这次围着我画圈，我看看问题出在哪里。”

    “好。”

    陆阳回忆了一下刚才施展法术的状态，以手为指，在季师兄周围画了一个圈。

    圆圈完美，符合圆周率。

    然后季师兄就感觉身体一沉，关在了地牢里。

    季师兄：“……”

    他眨了眨眼睛，愣是没搞懂发生了什么。

    他身为合体期，若有心反抗，陆阳自然无法把他关进地牢，但他这样一来，也就无法理解陆阳是如何学歪的。

    季师兄时常代替四长老授课，相当于半个老师。

    身为老师，应当教会学生。

    教会学生之前，要先研究明白学生。

    季师兄敲了敲土柱，发现地牢强度可观，足以关住筑基中期，算是一种战斗方式。

    不过他还是没看懂陆阳是怎么学歪的。

    季师兄钻出地牢：“再来一次。”

    陆阳再度以手为指，把季师兄关了回去。

    季师兄跟土拨鼠一样，不断钻出来又钻进去，如此反复了几十次，正当陆阳准备再施展一次时，被季师兄叫停。

    “我知道问题出在哪里了。”季师兄沉稳的点点头，目光深邃。

    陆阳大喜过望，连忙问季师兄到底是哪有问题。

    “问题出在我不应该教你。”

    “啊？”

    季师兄心里一叹，不是他不贯彻圣人的理念，实在是他眼力有限，看不明白。

    他甚至怀疑不是自己教不会陆阳，就算是圣人过来也教不会。

    “蛮骨、景舟，你们二人记得勤加练习。”

    “是。”

    练习了这么久，孟景舟逐渐掌握了画地为牢的窍门，成功率显著提升，蛮骨还是老样子，光画圈，关不住人。

    季师兄说罢，飘然离去，只留下原地画圈的三人。

    “完了，季师兄放弃你了。”孟景舟幸灾乐祸的嘲笑陆阳。

    “画地牢！”陆阳恼羞成怒，快速围着孟景舟画圈，孟景舟大叫一声，被关进了地牢。

    孟景舟暴力破开地牢，出来就对着陆阳画圈，把陆阳困住：“画地为牢！”

    “画地牢！”

    “画地为牢！”

    “画地牢！”

    “画地为牢！”

    “孽畜，你造成无边杀孽，冤魂无数，看老衲将你镇压进地牢，永世不得翻身！”

    “老秃驴，今日谁镇压谁还两说，我倒要看看你能否走出本魔尊画的圈！”

    “呔！看招！”

    “看招！”

    两人以实战修炼刚学会的法术，熟练度肉眼可见的速度提升。

    唯有蛮骨，心无旁骛，在旁边一遍遍画圆。

    两人打到最后，法力枯竭，双双停战。

    两人坐在地上，累的气喘吁吁，他们一边战斗一边喊招式，喊得口干舌燥，便用仅存的法术在空中凝成水团，痛快畅饮。

    “蛮师兄，可算找到你了。”一道人影走进竹林，找到蛮骨。

    “李浩然？”陆阳认出来者。

    “原来陆师兄、孟师兄都在这里。”李浩然打招呼。

    “蛮师兄，你委托我改装的大锤，我改装好了。”

    “这么快，快快快，拿出来我看看。”听到自己的武器升级换代，蛮骨有些急切和激动。

    李浩然没有多言，从身份玉牌里拿出来一根一人高的大铁锤。

    大铁锤的锤头部分像是一枚巨大的红色玛瑙，看起来极有分量感，重若千钧，在阳光下熠熠生辉，锤柄改为纯白色，和蛮骨的白色儒衫十分相称。

    “不错不错。”蛮骨掂量了一下大铁锤，挥舞两下，挥的呼呼风声，非常满意。

    战斗时能播放《圣人言》的重要功能，也被李浩然保留下来了。

    陆阳和孟景舟神情怪异：“李师弟，你确定这是铁锤？”

    “对啊。”李浩然理所当然的点头。

    孟景舟吐槽：“对个鬼啊，这压根就是一根大号棒棒糖，蛮骨刚才还舔锤头！”

    李浩然解释自己这样改造的原因：“原本蛮师兄跟我说，要在锤子两端增加撞角，考虑到蛮师兄是儒修，我就跟蛮师兄提建议，说既然是儒修，动用铁锤打人是不雅的举动，也违背人们对于儒修的印象。”

    “而蛮师兄又喜欢用铁锤战斗，我就想出来一个折中的办法，把铁锤改成大号棒棒糖的样子，更加亲民，战斗的时候能当武器，闲暇的时候能吃，扛着大铁锤在街上走动，还能引起孩子们的兴趣，提高亲民力，一举多得啊！”

    确实，论亲民，哪个武器也比不上大号棒棒糖。

    陆阳：“……”

    完了，我竟然觉得李浩然说的有点道理，是被不朽仙子同化了吗？

    蛮骨补充道：“而且李师弟做的棒棒糖，比食堂还要便宜两成。”

    陆阳这才想起来，食堂也是炼器峰的产业，你李浩然怕不是想在食堂开一家棒棒糖店，提前拿蛮骨练手。

    “这不是便宜不便宜的问题……算了，你们高兴就好。”陆阳无力吐槽，放弃了劝阻。

    “嗯？”陆阳听到有人给自己传音。

    “怎么了？”

    “大师姐回来了，让我回一趟天门峰。”

    (本章完)


------------

第二百零八章 不朽教的仙宝（感谢书友挚醉金迷打赏的盟主）

    “大师姐，你回来了？”听到大师姐呼唤自己，陆阳屁颠屁颠的回到天门峰。

    大师姐还是那副清冷的样子：“嗯，去皇宫谈了一些事情，刚从皇宫回来，听说你到筑基后期了。”

    陆阳心说肯定是傀儡告诉的大师姐。

    大师姐扫了陆阳一眼，像是把他看了个透彻：“到了筑基后期，下一步就该谋划如何结丹了。”

    “结丹这一步对于修士而言至关重要，在最古老的时候，还没有飞舟这类物品，由于金丹期能让修士自由在天空飞翔这一特性，有人把金丹期视为仙凡的分水岭，也有人将金丹称之为‘金丹大道’，足以见这个境界的地位。”

    “若是结丹上品，碎丹成婴水到渠成，毫不费力。”

    “当然了，你身为剑灵根，天赋异禀，结出一品金丹对伱而言并非难事，你所考虑的是结何种类型的一品金丹。”

    “本宗弟子结丹的品种数不胜数，都记录在藏经阁里，你可以去藏经阁阅览一番，寻找灵感。”

    “是。”

    “还有这个，你拿好，会对你有所帮助。”临走前大师姐掏出来一个小药瓶。

    “这是何物？”陆阳心说难道是能让自己结丹失败后不损根基的丹药，还是能保证丹成一品的仙丹？

    不愧是大师姐，连这种好东西都能搞到手。

    “眼药水，书看多了滴两滴。”

    “……”

    “多谢大师姐关心。”

    “麻烦前辈出来一下。”大师姐叫出不朽仙子。

    “怎么了？”不朽仙子有些紧张，开始迅速思考自己是不是哪里做错了。

    最近自己挺老实的，没给陆阳惹麻烦吧，顶多是他修炼的时候自己在睡觉。

    大师姐掏出一大推仙宝，仙宝造型各异，散发着仙道光晕，一看就不是凡物。

    “这是从不朽教缴获的仙宝，有前辈想要的东西吗？”大师姐想要物归原主。

    不朽仙子扫了一眼，撇撇嘴：“没什么想要的。”

    “前辈，这是何物？”大师姐拾起一枚竹针，仙宝里有很多大师姐也不知道原本用处是什么的东西，她和大夏王朝研究了半天都没研究出来，现在正好问问原主。

    这枚竹针能轻易被意念催动，移动速度极快，而且能破开防御，是暗器中的王者。

    “牙签。”

    “这个呢？”大师姐拿起一根铁棍，经过鉴定，铁棍上淬着剧毒，有上古失传已久只在古籍上记载的毒药，有看不明白构成的药理的毒药。

    大夏王朝的学者们推断，这一定是上古仙人炼制毒药时的搅拌棒，长期接触各种毒药，才形成现在这样。

    “筷子。”

    “这个呢？”大师姐掀开一个水缸的盖子，刺鼻的气息扑面而来，水缸里盛放着满满的黑色液体，里仿佛酝酿着无数冤魂。

    “哦哦哦，是我酿的醋，想不到不朽教还有留着这种好东西，能还给我吗？”

    大师姐沉吟片刻，出于安全考虑，拒绝了不朽仙子的要求。

    “你说话不算数！”不朽仙子叉腰呵斥大师姐。

    大师姐充耳不闻。

    “这是干什么的？”大师姐指着长九丈宽九丈的布问道。

    据不朽教高层交代，这张布蕴含空间之能，能包裹万物，就算是活人也能装进去，谁若是站在布上，明明是几步的事情，就算穷尽法力移动也无法离开布的范围。

    “床单，经过我炼制，代替了床垫，我睡觉的时候想在床上怎么打滚都掉不下去。”

    “现在我也没肉体，要这东西没什么用，你们拿着吧。”

    “这个呢？”大师姐拿出一张圆盘。

    这张圆盘质地坚硬，无坚不摧，有学者推测这是上古时期的盾牌，只不过小了一些，还有学者推测只要用合适的方法催动，就能出现在敌人头顶，定住对方。

    “我特制的餐盘。”不朽仙子抱怨道，“我们那时候的餐盘质量不怎么好，很容易漏，我特地自己炼制了一套。”

    问一圈，陆阳发现不朽教所谓的仙宝，都是不朽仙子的生活用品。

    只能说不愧是仙人的物品，都有神异之处，比如能盛放万里江河的木桶是她的游泳池，比如黄粱枕到现在还被大长老当做宝贝供着。

    ……

    “烤串，新鲜出炉的烤串，又滑又嫩！”

    “独家配方，保证上瘾！”

    “吃一串想两串，吃两串想十串哩——”

    问道宗商业区，响亮的叫喊声在街道回荡，烧烤的香味萦绕心头，引得众多人来品尝。

    此时夜幕刚刚降临，忙碌了一天的问道宗弟子们最喜欢在这里休息、购物、交流修炼心得。

    正如叫卖声说的那样，“再来一串”烧烤店的烤串有独到之处，许多弟子第一天晚上来吃，第二天晚上还想来吃。

    有人怀疑烧烤店里下了让人上瘾的毒，但经过丹鼎峰七长老验证，确定了人家只是做的好吃，并非下毒。

    三道黑袍人带着兜帽，愣愣站在烧烤店门前，一阵失神，眼前的繁华变得遥不可及，人来人往的客人也变得模糊起来。

    其中一道黑袍人摘下兜帽，看到热闹的烧烤店，发出一声感慨：

    “小刘、小高，你们还活着？”

    听到熟悉的声音，刘师傅和高师傅身体一顿，还以为出现了幻听。

    他们抬头，看到声音的主人，满脸不可置信。

    “教主？！”

    “还有我。”第二位黑袍人掀开兜帽，是金副教主。

    这一刻，不朽教最高层，一位教主，三位副教主齐聚于此。

    他们都是曾经的风云人物，掌握着四大魔教之一的绝对力量，而如今，他们只能在烧烤摊一聚。

    教主从来不认为不朽教沦陷是刘高两位副教主的责任，真正引狼入室的是他自己，怪不了别人。

    “你们先坐，我们烤完这几单就收摊。”

    店前还排着长队，刘师傅和高师傅让后面的人不要再排队了，他们再烤五单就收摊。

    教主注意到擦桌子收拾签子的小二是教中长老，轻轻摇头，心里说不上来是什么滋味。

    刘师傅和高师傅卖完了最后一单，宣告营业结束，拉上店门，和教主叙旧。

    “你们怎么会在这里？”

    不朽教覆灭的事情只有一小部分人知道，刘师傅和高师傅在这里就是普通的烧烤店老板，不知道外面的事情。

    “说来话长啊——”教主一声长叹，道尽诸多无奈。

    他详细讲述了陆阳三人是如何潜入不朽教总部，不朽教又是如何被大夏王朝包围的。

    不朽教覆灭的消息过于沉重，几人沉默了一会，刘师傅承认了不朽教覆灭了事实，很快打起精神。

    “幸亏你们来了，如今问道宗内部划分了诸多势力，正是施展拳脚的好时机，我们正愁人手不够，你们就来了！”刘师傅目光灼灼的看向教主和金副教主。

    教主眼睛一亮。

    《侵入人间》作者新书。14岁的夏天，炽热的季节。在海边小镇相遇的男孩女孩们，他们的命运开始渐渐与一颗神秘恐怖的遥远星球联系在一起……这场无人知晓的冒险，即将颠覆世界。

    (本章完)


------------

第二百零九章 问道宗的三大巨头（感谢书友暴走大佬打赏的盟主）

    教主本以为他们几人沦落至此，此生注定无望翻盘，要在问道宗浑浑噩噩渡过一生，没想到在刘副教主这里，找到新的希望！

    看来问道宗内部也不是铁板一块，有明争暗斗，他们魔道最擅长的是什么，不就是挑拨离间？

    “快说一说，问道宗内部有几股势力？”教主显得有些急切。

    刘师傅张开屏障，又布下数道阵法，能有效防止声音传出，以及被人用神识偷听。

    见刘副教主准备的如此充分，教主有些惭愧，他刚才心急之下，竟然忘记布下防止消息传递出去的手段。

    五位不朽教长老供奉见状，有些犹豫，不知道要不要听下去，这似乎不是他们这种级别的人物有资格旁听的绝密会议。

    教主招手让他们过来，这些都是不朽教仅存的力量，理应有资格旁听。

    见人都列席完毕，刘师傅压低声音，说道：“就目前来讲，咱们能接触到的势力共有三股，这三股势力是问道宗的三大巨头，问道宗弟子众多，皆逃不过这三大巨头的控制，这三大巨头皆有数位合体期坐镇，其中不乏合体后期的大能！”

    教主颔首，问道宗的三大势力有合体后期大能不足为奇：“可有渡劫期大能？”

    刘师傅摇头：“暂时还未发现，那等老怪物轻易不会表明立场，应当不在三大巨头之列！”

    金副教主松了口气：“没有渡劫期就好，凭咱们的手段，在三大巨头之间周转并非难事，这三大巨头的关系如何，可有活动的空间？”

    刘师傅同意金副教主的想法，渡劫期威胁太大，在绝对的武力面前，任何计谋都没有用处，他继续说道：“别看我每日只是在街头烧烤，其实我留意问道宗弟子们的谈话，从冗杂的情报中，抽丝剥茧，从中推断出三大巨头的关系。”

    刘师傅将三只碗摆在桌子上，代替三大巨头。

    “三大巨头分别是历史悠久的百香楼、以炒菜为主的大排档联合会、以各种品类火锅为卖点的火锅大盟。”

    “百香楼在商业街时间最长，据我所知，有些弟子刚入门时就吃百香楼，修炼到合体期，依旧喜欢在百香楼吃饭，百香楼不仅味道上佳，还有情怀加持，是三大巨头之最！”

    刘师傅把大碗倒扣，代表百香楼。

    “大排档联合会并非是一家店，而是多家以炒菜为主的店铺联合形成的势力，这些炒菜风味各有不同，能吸引各路问道宗弟子，其势力在三大巨头中排名第二！”

    刘师傅把中碗倒扣，代表大排档联合会。

    “还有火锅大盟，这是商业街最大的火锅店，许多火锅店背后都有它的身影，它像是一只看不见的黑色大手，肆意摆弄商业街火锅店的兴衰和菜单。只不过火锅和炒菜比起来，菜式种类略显单薄，生意不如大排档联合会，是三大巨头之末。”

    刘师傅把小碗倒扣，代表火锅大盟。

    “百香楼菜式高端，部分菜品效果比肩顶尖大药，助人修为快速增长，能出入那里的弟子非富即贵，是故百香楼地位超然，不屑于与另外两大巨头竞争。”

    “在大排档联合会和火锅大盟的竞争中，火锅大盟底蕴不足，落了下风。”

    “咱们的烧烤店虽说刚刚起步，但生意火爆，假以时日，也不逊色三大巨头，潜力巨大，我认为咱们可以和火锅大盟形成联合，对抗大排档联合会！”

    高师傅插嘴：“而且从地理位置上看，火锅大盟距离咱们很近，相隔半条街，也符合合纵连横，远攻近交的兵法理论！”

    高师傅熟读兵法，是烧烤店的智囊。

    “在三巨头之上，还有一尊超然势力，那就是食堂！”

    “不论从背景上看，还是客流量以及消费水平看，食堂的地位远在三大巨头之上！”

    “好消息是，问道宗弟子去食堂买的不是食物，而是武器，从功能定位上看，和咱们并无交集，也不用担心日后发生和食堂碰撞的局面。”

    经过刘师傅和高师傅的深入浅出的分析，教主和金副教主大致掌握了目前的局面。

    虽然开局困难，但只要运作的当，未尝不可能成为第四位巨头！

    随即高师傅有些忧虑：“虽然从理论上讲，咱们能和火锅大盟联盟，可毕竟对方是老牌巨头，不一定愿意和咱们这种根基尚浅的烧烤店合作。”

    高师傅准备明天和火锅大盟讨论一下，只不过他已经提前做好吃闭门羹的准备了。

    看高师傅忧愁，教主露出淡淡的微笑，他拿出一张代表着问道宗高层意志的纸，摆在众人面前。

    “你们且看这是何物。”

    刘师傅、高师傅和五位不朽教高层看到纸上的文字，瞳孔骤缩。

    其中一位不朽教高层失声道：“这、这竟然是养殖场的经营许可证！”

    教主笑容中充满自信：“对，就是咱们和火锅大盟联盟的资格！”

    “不论是烧烤店，还是火锅店，最需要的是什么，当然是新鲜的食材，若是有机会，养一些珍稀妖兽，供给百香楼，这样咱们就和百香楼搭上线！”

    众人倒吸一口冷气，不愧是教主，竟然早有准备。

    “惊喜不止这些。”教主闪身，请第三位黑袍人显露真容。

    第三位黑袍人从始至终都没有说话，只是静静的听着他们讨论，现在他摘掉兜帽，露出那张慈祥而沧桑的脸。

    “信徒们，初次见面，你们可以叫我不朽仙人。”

    “不朽仙人！！”众人是真的震惊了，他们没有想到，不朽仙人竟然复活了！

    有教主做担保，众人并未怀疑不朽仙人的身份。

    更重要的是，他们能感觉到和不朽仙人之间有说不清道不明的联系，这种联系做不了假。

    “我等拜见不朽仙人！”刘师傅和高师傅带头下跪。

    “拜见不朽仙人！”后面五个不朽教高层也下跪叩拜。

    “起来吧。”不朽仙人淡淡的说道，“我已经和问道宗达成协议，只要我不离开问道宗，那我在问道宗可自由活动！”

    “我思来想去，觉得还是来你们这里最好。”

    “刚才我听伱们讲了半天，对你们有些失望。”不朽仙人目光中流露出对几人恨铁不成钢的神情。

    “尔等身为合体期，难道要一辈子在问道宗开烧烤店、开养殖场吗，你们甘心这样做吗！”

    “请仙人赐教！”教主等人想到他们曾经皆是叱咤风云的大人物，如今面对有机会成为第四大巨头就沾沾自喜，倍感惭愧。

    “区区问道宗就是尔等的目标了吗！要开，就要在整个中央大陆开设连锁店！”

    “要做，就要做的最大，做的最好！”

    书友作品，轻松向，欢乐搞笑，玩梗适当。看主角林榆进入修仙界，如何一步步成为一名最不正经的炼丹师，满满的骚操作。作者车速贼快，百公里提速三秒半，笑得停不下来。

    (本章完)


------------

第二百一十章 最强金丹（感谢书友小芽细打赏的盟主）

    陆阳谨遵大师姐教导，老老实实的来到了藏经阁。

    在藏经阁门前，遇到了自从带着自己去食堂买武器以后，就再也没见过的周露露师姐。

    “周露露师姐，好久不见。”

    周露露师姐沉醉在书的世界，听到陆阳的声音，抬头笑道：“是陆师弟啊，是你好久没有见我，前几天你当宗主的时候，谁没见过你？”

    陆阳尴尬的笑着，不好说什么。

    总不能说其实不是我当宗主，是我体内十六岁仙子想当。

    “有两三个月没来藏经阁了，是要找什么书吗？”

    “想找找关于如何结丹的书。”

    周露露恍然大悟：“哦对，伱现在是筑基后期，该考虑如何结丹了。”

    “周师姐当初是如何结丹的？”

    周师姐回忆了一下当初的情形，道：“那是一个下雨天，我正在屋檐下读书，读着读着不知道怎么了，觉得书中文字一个个跳动起来，映入脑海，文字从脑海向下，经过五脏六腑，来到丹田，灵力从雾气化作液体，化作潺潺溪流，再和文字融合，凝成一粒金丹。”

    “周师姐好天赋！”陆阳赞叹道，他听说天资纵横之辈，结丹时是顺理成章之事，并不会浪费多少心神，甚至有的天骄，睡上一觉，便成功了。

    比如上古天骄黄豆豆，就是睡了一觉结丹的。

    周露露连连摆手，有些不好意思：“陆师弟不能这么说我，宗门里比我天赋强的师兄师姐们有很多，他们结丹时费了不少事情，并不能用结丹容易与否判断天赋高低。”

    “我听说戴不凡师兄和季鸿文师兄两人，他们结丹时做了许多准备，还得师门相助，才成功结丹的。”

    “藏经阁第一层最东面的书架上有陆师弟需要的书。”

    陆阳谢过周师姐，走进藏经阁，不过心里有些疑惑，藏经阁很大，不知道有多少书架靠着墙壁，以往自己找什么书，周露露师姐都会告诉自己在第几排第几列，怎么今天说的这么笼统。

    很快陆阳就知道了答案。

    藏经阁东面一整面墙壁上都摆着关于结丹经验的书籍，有一小部分是外界的，大多数是问道宗十二万年的沉淀结果。

    十二万年前的书不会摆在这里，摆在这里的都是复印本。

    “仙子你对结丹有什么建议吗？”陆阳决定先问一问上古五仙之首（自称）的不朽仙子。

    “在上古时期，我曾见过一款金丹，堪称最强一品金丹，就连我结成的金丹都自愧不如。”

    “竟然还有这种金丹？”陆阳惊讶，不朽仙子向来嘴比脸硬，从不承认自己是上古五仙里最丢人的那个，想不到这次她会主动承认不如别人。

    而且金丹各种侧重有所不同，如何评价第一？

    “上古时期无人成仙之前，各路天骄争渡，比手段、拼背景、讲天赋……我在那时候是当世第一，应天仙、九重仙他们那时候都不如我，被我打的屁滚尿流。”

    “那时候有一位天骄，桃花运极其旺盛，他结丹时有七位红颜知己，也是当时名声一时的才女、魔女、圣女，那位天骄和七位红颜知己结丹，皆成一品金丹，其中那位天骄的金丹为主，七位红颜知己的金丹为辅，成七星拱位之势，战斗时那位天骄能化红颜知己的金丹为己用，战力最少增长七倍。”

    “这是我知道的最强金丹。”

    “谢谢，毫无参考性。”陆阳翻了个白眼，就当听不朽仙子讲故事了，他上哪找七个红颜知己去？

    你当找葫芦娃呢？

    “我还知道一种金丹，非常强大，不过我也是听说，不确定有多少真实性，这是发生在我那个时代之前的事情。”

    “上古有一对修士夫妻，起初妻子结丹时并无异常，是普通的一品金丹，可随着一天天过去，金丹越变越大，妻子像是怀孕一般。”

    “妻子怀孕三年，金丹自动离体，碎丹成婴，成为妻子的身外元婴。”

    “后来呢？”

    “后来妻子发现那不是元婴，是她儿子。”

    “……仙子你没事还是回去睡觉去吧。”

    “这些都是上古隐秘，一般人我都不跟他讲！”不朽仙子对陆阳满不在乎的态度非常不满。

    她堂堂上古仙人之首，不朽道果的掌控者，讲的情报一字千金懂不懂，要珍惜！

    不朽仙子的故事符合陆阳对她一如既往的印象——靠不住。

    知道仙子靠不住以后，他不再走捷径，开始老老实实的翻阅师兄师叔和师祖们的结丹心得。

    按照不朽仙子的指导，走的是捷径还是歧路要两说。

    “单身金丹，一品金丹，金丹如大日，刚正不阿，居于丹田中央，坐镇八方，妖魔鬼魅等邪物不可近身，近女色则丹毁人亡。”

    陆阳运气挺好，随便找了一本书，翻动了没几页，就找到了和孟景舟有关的金丹。

    陆阳合上书，看见书的封面上写着《结丹心得——慎独道人著》。

    慎独道人就是那位给单身灵根命名的修仙界老前辈，这位老前辈是大虞王朝初期的修士，不知道是寿元耗尽陨落了，还是把自己埋了起来等到大世到来时苏醒。

    陆阳继续往后看去，发现这本书说是结丹心得，不如说是慎独道人的埋怨。

    “我去你大爷的单身灵根啊，为什么我会有一个这么史无前例的灵根？”

    “是我上辈子做坏事遭报应了吗，还是说我上辈子妻子太多，这辈子中和一下！”

    “修仙难道不是为了左拥右抱，妻妾成群吗！为什么就我跟别人不一样！修仙还有什么意思！”

    陆阳默默的合上书，放回原位，当做无事发生，继续看下一本书。

    “咦，这是大师姐的结丹心得？”陆阳像是发现了宝藏一样，这是一本厚书，上面记载师兄师姐们的结丹方法和结丹心得。

    排在第一位的，自然是大师姐。

    他按捺住激动的心情看下去，只见大师姐写道：

    “本人结丹无任何参考价值，请勿模仿。学我者死，似我者死。为避免日后之人效仿本人结丹，本人结丹方法不便公开。”

    (本章完)


------------

第二百一十一章 师兄们的结丹之法（感谢书友圣心无极打赏的盟主）

    陆阳很自然的翻过了大师姐这一页，看其他师兄师姐们是如何结丹的。

    以陆阳对大师姐的了解，她老人家的结丹方法是没有可复制性的。

    陆阳听说大师姐把每一个境界都走到的极致，她碎丹成婴时，引来昭昭天雷予以惩戒，非常恐怖。

    要知道，向来是元婴期突破化神期时才会引来雷劫，元婴期就有雷劫是史无前例的事情！

    有师兄仿照大师姐的方法，也想结成引来天劫元婴，他耗费了无数心血，金丹期的法力一压再压，不断夯实基础，终于如愿以偿，碎丹成婴，引来天雷。

    让所有人意外的事情发生了，那位师兄的元婴主动出手，承受天雷之威，击溃了天雷。

    元婴主动出手，大师姐的元婴也做不到这一点，这相当于多了一具强大的分身，战力飙升。

    正当人们以为要创造新的历史时，那位师兄的元婴二话不说，把那位师兄打了个落花流水，那位师兄拼命反抗也不敌。

    那位师兄虽然已经是元婴期，但却打不过自己的元婴。

    从某种意义上讲，确实创造了历史。

    不语道人试图帮助那位师兄控制元婴，多次尝试无果后，只能出手击碎了元婴，让那位师兄用其他方法碎丹成婴，别另辟蹊径，自讨苦吃。

    由于这件事过于丢脸，只有问道宗内部的人知道。

    至于这位师兄的名讳，罕为人知。

    不过陆阳听孟景舟这边的小道消息说，这位丢人的师兄就是不语道人的第二个徒弟，自己的二师兄。

    这位师兄正在西方金色佛国历练，陆阳还没机会见到他，只在天门峰大殿里见过他的黑白画像。

    有时候祈祷二师兄历练顺利，陆阳还会给他上一炷香祝愿他。

    陆阳不会厚此薄彼，也会顺便给三师姐上一柱香。

    “我看看戴不凡师兄的金丹，水如意金丹，一品金丹，空明清香，灵而不寒，金中带蓝，在丹田中自行运转，自动修炼，将自身灵力化作波浪，在体内扩散，确保自身灵力随时处于鼎盛状态。”

    “修炼方法：每日饮水至水中毒，而后泡在湖泊十日而不出水面，将自身想象成一尾鱼，在湖中自由游动，身形如意，最后以丹田为储物戒，用空间之能将一湖之水纳入腹中，与自身灵力结合，压缩为金丹。”

    “注意事项之一：莫要深入想象成鱼，以免见到鱼饵就咬钩。”

    “注意事项之二：将一湖之水纳入腹中时请提前报备，以免和我一样遭遇牢狱之灾。”

    “注意事项之三：水中毒是正常现象，请饮水前备好相应丹药。”

    陆阳看到三款注意事项，很难想象戴不凡师兄曾经遇到过什么。

    “诶，是水属性金丹。”不朽仙子的声音响起。

    陆阳颇为惊讶：“仙子，你还没睡着呢？”

    “玩够了再睡。”不朽仙子摆手，“说起水属性金丹，我想起来我还遇到过两名水属性金丹的对手，他们两人的金丹都是一品，但金丹期里面罕有对手，若是联手，更是所向睥睨。”

    “他们一人的金丹是三江五湖丹，能调动三江五湖的力量，唤出江河之水，另一人的金丹是大海无垠丹，能调动海洋的力量，唤出汪洋海水。”

    “这两种金丹哪一种更强，是大海无垠丹吗？”陆阳好奇，毕竟江河的力量怎么能比得过大海？

    不朽仙子摇头：“江河的力量确实比不过大海，但金丹期又不能一下子全部调动，会有一个极限，这两种金丹的极限威力相差无几，谈不上什么高低之分。”

    陆阳更好奇了，这两种都是水属性一品金丹，从功能上听起来也没有太大区别，威力也分不出高低。

    “那这两种金丹到底有什么区别？”

    “当然是一个释放淡水，一个释放咸水啊。”不朽仙子理所当然的说道，一副陆阳你这么笨的表情。

    陆阳：“……”

    你们这帮修士上古时期没事干是吧，还分淡水金丹和咸水金丹。

    “这两人虽然还算强大，但在我的避水诀面前，算不上对手。”不朽仙子努力说的风轻云淡，表现出那种谈笑间敌人飞灰湮灭的自信，但陆阳看仙子那使劲压都压不住的嘴角，就知道她有多得意。

    陆阳暗暗感慨，仙子不愧是仙子啊，虽然平时不着调，靠不住，但仔细想想，上古时期天骄何其多，群星璀璨，天才如林，是有史以来最繁华的修行时期。

    而且上古时期竞争残酷，在环境下下，不朽仙子能成为上古五位仙人之一，成仙过程中定然是一路高歌，战胜了诸多看似不可能战胜的宿敌，这种人战力怎么会低？

    金丹成九品，一品最强，九品最劣，一品金丹少之又少，如沙中寻金，就算是问道宗这种放在外面皆是天骄的修行宗门，也只能保证人人都有上三品金丹，一品金丹少数群体。

    这足以能说明一品金丹的强大。

    两位一品金丹联手，不用说也能想象那是何等的无敌，即便如此，也被她一招击溃，这种战绩绝对十分恐怖。

    “对了，仙子伱那时候是什么修为？”

    “元婴期。”

    “……我就知道。”

    “你说什么？”

    “没什么。”

    陆阳继续看下去，戴不凡师兄后面是季鸿文师兄。

    “四季青竹丹，一品金丹，丹纹蕴竹林，四季轮转，青竹不变，长青长绿，宁致淡雅，坚韧不拔，温润如君子。”

    “修炼方法：竹之始生，一寸之萌耳，而节叶具焉，是故画竹必先得成竹于胸中，执笔熟视，而后以竹为食，以竹为水，亲近自然，感悟自然，目光所及之处具是绿意，如此方能成丹。”

    “注意事项之一：画功不好者请勿结此金丹。”

    “注意事项之二：在竹林参悟时警惕食铁兽的攻击，它们会认为你在抢它们的食物。”

    “注意事项之三：此结丹方法仅限于青竹，请勿类推到仙人掌、霸王花等植物上。”

    看得出来，戴不凡和季鸿文两位师兄结丹时都有一些意外经历。

    幼苗，大家等第二更的时候可以看看

    (本章完)


------------

第二百一十二章 一步一个脚印（感谢书友平静的生活打赏的盟主）

    陆阳继续往后翻，师兄师姐们的结丹方法和所结金丹突出一个放飞自我，全然看不出有“金丹无悔”的想法。

    “也不对，说不定师兄师姐们觉得要是老老实实结丹才会后悔？”陆阳大致猜到了师兄师姐们的想法。

    这也符合问道宗的一贯思路。

    陆阳本人是坚决抵制这种思路的，他认为未来的问道宗需要他这种有志之士来领导，正本清源，要改变问道宗的不正风气，引导问道宗走向正规！

    师兄师姐们的结丹方法五花八门。

    比如有师兄翻阅典籍，发现许多上古大能天生异样，比如重瞳、七彩眉毛、三只眼睛，他虽然已经出生，来不得搞什么天生神圣，正所谓勤能补拙，办法都是人想出来的，他把金丹放在眉心的位置上，跟有第三只眼睛一样，非常神圣，尤其是金丹放出光芒的时候，更是能把人唬的一愣一愣的。

    “你说天生异样啊，嗨，都是骗人的，后来加上去的，当时天才们竞争太激烈，不搞点特立独行的特征，另类的传说，名气都打不出去。”不朽仙子对这种虚假宣传嗤之以鼻。

    “不过天生异样也有真的，比如两个人族生下的孩子长翅膀什么的，轰动一时，后来查清楚了，孩子的父亲被绿了，孩子真正的父亲是羽族，更加轰动一时。”

    “那仙子你当时最出名的特征是什么？”

    “漂亮啊。”

    “不是我跟你吹，当时的圣女、魔女，有一个算一个，都没我漂亮！要是当时有什么上古十大美女排行榜，我能当第一！”

    陆阳就当仙子说的是真话。

    陆阳还看到有一位师兄夜观天象，参悟了许久，悟出来为漫天星辰都不如太阳强大，便结出利用太阳能量战斗的太阳丹，在白天时金丹极其强大，到了晚上金丹就萎靡不振。

    好在问道宗功法多种多样，涉及到各个领域，有一门储存太阳能的功法补足了那位师兄的短板。

    陆阳翻遍了师兄师姐们的结丹记录，全然不觉得这些东西能给自己带来参考。

    不过要说收获，也是有的。

    陆阳摸清楚了结丹的具体流程，法力圆满，达到筑基后期巅峰这一条最基本条件自不必多说。

    想要结丹，还需要有参悟，有些人主动追求参悟，如戴不凡师兄追求水和季鸿文师兄追求竹，有些人顺其自然，比如周露露师姐。

    这两种结丹方法并无高下之分，全凭选择。

    目前而言，陆阳还没想好自己选择那种结丹方法。

    “这一本应该是师父那一辈的结丹方法。”

    陆阳翻开第一页，不语道人四个大字就摆在上面，上面写着师父结丹成功时的感悟。

    “哈哈，我修炼成一品金丹中的剑丹了，后来之人不必羡慕我，当然了，伱们要是羡慕我也没办法，毕竟这都是我刻苦修炼的结果。修行一事容不得半点马虎和水分，需要跟我一样，脚踏实地，一步一个脚印。”

    “不过感悟这种事情是谁也学不了我的，我的剑道天赋大家都知道，随随便便就能学会前人的剑招，你看大师兄、二师兄他们为了结丹累死累活的，我看这结丹也不是很难嘛！”

    “诶，大师兄他们天赋太差了。”

    后面是八位长老对不语道人的评价：“一步一个脚印，老九说的在理。”

    陆阳再往后一翻，是不语道人不小心摔倒在地，浑身脚印，陆阳数了数，正好八个脚印。

    “剑丹……”

    剑丹是剑灵根独有的金丹，只要陆阳想，结成剑丹不是难事，有可能会和不语道人一样，梦中悟道，水到渠成。

    “要结剑丹吗？”

    陆阳摇了摇头，他刚到筑基后期，还有时间，没必要太着急选择，可以慢慢来。

    “仙子有什么推荐吗，除了后宫金丹？”

    “嘿嘿，那当然是本仙子结的丹，无敌丹，这可是天下第二强大的金丹。”

    “怎么结？”陆阳没听说过还有这种金丹，名字好直白。

    “和修士连续战斗，不惧挑战，百战百胜，养出一种舍我其谁的无敌气势，以这种气势为引，引导灵力运转，凝聚成丹！”

    “这是我独创的金丹，我将其命名为无敌丹。”

    “一般人我都不告诉他怎么结这种丹！知道跟我混的好处了吧？”不朽仙子得意洋洋的，想引来陆阳崇拜的眼神。

    “为了以防万一，我先提前问一下，你说的百战百胜，是和同级别的人战斗，还是差一个级别的人战斗？”

    “当然是差一个级别的！”

    不朽仙子的金丹很强大，所以陆阳决定当做耳旁风。

    陆阳在藏经阁看了整整三天，看的眼睛干涩，脑子都不清醒了，幸亏有大师姐提供的眼药水，滴上两滴，眼睛和脑子都有所好转。

    “结丹还真是一件需要好好考虑的事情。”陆阳痛苦的揉着眉心，他看了太多结丹方法，反而不知道该结哪一种金丹。

    “出去转转。”

    陆阳觉得整个人都僵住了。

    他和守在门口的周露露打了声招呼，离开了藏经阁。

    陆阳面对太阳，在藏经阁门口舒服的伸着懒腰，扭动身体，僵硬的感觉才有所好转。

    “陆师兄，原来你在这里，可算是找到你了。”一道略带惊喜的声音在耳畔响起。

    “是浩然啊。”

    来者正是前几天刚见过面的李浩然。

    “你看，我就说他在这里。”李浩然后面是懒洋洋的孟景舟。

    “有什么事情吗？”

    李浩然有些扭捏，觉得这种事情羞于启齿，但不说又不行：“昨日父母来信，说我的未婚妻回来了，让我去见一面，我还没见过我的未婚妻，有点紧张，想着找个人陪我去一趟。”

    “我原本想找你、孟师兄、蛮师兄。但蛮师兄正在努力学习法术，暂时脱不开身，我现在只找到了孟师兄。”

    “陆师兄，你有时间吗？”

    陆阳想了想，他现在倒是没什么事情，陪着李浩然回一趟家也无妨，换个环境，说不定就有结丹的思路了。

    “可以，何时离开？”

    “明天一早可以吗？”

    “行。”

    (本章完)


------------

第二百一十三章 艺术加工（感谢书友樊人a打赏的盟主）

    第二天一早，三人便来到约定的地点集合。

    李浩然来的最早，看起来他有些紧张。

    有老马在，陆阳不用紧张兮兮的去坐飞舟。

    “想不到啊，你小子不显山不露水，还有未婚妻？”孟景舟对李浩然挤眉弄眼，调侃李浩然。

    他作为孟家嫡长子，从还未出生，皇城的权贵们就登门拜访，希望能通过孟景舟和孟家搭上线。

    孟景舟出生以后，来提亲的人更是把门槛都踩烂了。

    “要不是我为了修炼，我现在在皇城也是混的风生水起啊。”孟景舟颇有些惆怅和感慨。

    李浩然劝道：“俗话说得好，人得到什么的时候，总会失去些什么，你虽然失去了成为皇城纨绔子弟的机会，但换来的是多少人都梦寐以求的纯阳灵根。”

    陆阳也在一旁劝道：“对啊，想开点吧，珍惜你现在还能和女修交流的机会，等伱结成单身金丹，金丹会自动产生排斥之力，将你周围的女性排开，你连说话的机会都没有。”

    孟景舟大怒：“狗贼，休要乱我道心！我从来没听说过单身金丹有这种功能！”

    陆阳淡定的说道：“这是上古不传之密，一般人我不告诉他！”

    孟景舟狐疑的看着陆阳，想起来他体内还有一尊极为恐怖的上古真仙，有这种靠山在，知晓一些上古隐秘不足为奇。

    “不对，单身灵根第一次出现在大虞王朝，上古时期压根就没有单身灵根！你小子就是在骗我！”孟景舟很快就反应过来，“吃我一套王八拳！”

    两人在狭小的空间展开激烈对决，最后是被李浩然劝停的。

    “李师弟，你的未婚妻是什么身份？”陆阳想起来李浩然的背景，父母都是普通的散修，筑基期修为，并无特长，李浩然能有火灵根，纯粹是偶然所致，这一点和陆阳一样。

    说起自己的未婚妻，李浩然有些愁眉苦脸，叹气道：“不知道啊。”

    “不知道？”陆阳和孟景舟惊讶，哪有不知道未婚妻身份是什么的。

    “按照我父母的说法，我父母外出探险时遇到了生死危险，恰逢一位高人路过，救下我的父母，当时母亲已经怀我已有三个月，那位高人见母亲有身孕，便说相逢即是有缘，不若你我两家结为亲家，随指腹为婚，定下了我的婚事。”

    “随后那位高人就此离开，再也不见踪影。”

    “能腾空而起，那位高人至少是金丹期，具体修为不得而知。”

    “那位高人姓甚名谁，有何名号，来自何方，去往何处，父母一概不知。”

    “……你这未婚妻定得够草率的。”

    “谁说不是呢？”李浩然笑的有些无奈。

    “主要是我父母当时觉得他们只是筑基期，人家一介高人，能图他们什么，就算我有些天赋，顶多也不过是能修炼到金丹期的天赋，结果你们也看到了，我是火灵根。”

    单灵根修士若不夭折，注定能成为修仙大能，这是值得所有世家出力拉拢的盖世天赋，比如当初测试时测出来陆阳是剑灵根，就有不少万载世家心动，希望让自家女子和陆阳成亲。

    只不过后来陆阳成为不语道人的弟子，一直待在天门峰，那些世家没有机会提罢了。

    “难道说那位高人当时就看出来你是火灵根？”孟景舟百思不得其解，“也不对啊，没听说过有这种法术。”

    若是有这种法术，孟家早就掌握了，也就不会等孟景舟四岁的时候才让他测试灵根。

    “怪事。”

    “算了，不想了，等见了你的未婚妻，一切就都知道了。”三人想了半天也没想出个所以然，索性放弃思考。

    老马拉了一整天的车，这才到了李浩然的家。

    李浩然的家在落凤郡，听说是有一只纯血凤凰在此地坐化，福泽万物，因此得名落凤郡。

    “比延江郡大气不少啊！”陆阳脑袋探出马车，看到大气堂皇的城墙，以及人来人往的车流，还有那些落在自己身上若隐若无的视线，就知道这个落凤郡实力非凡。

    “站住，下车接受检查。”守在城门的守卫拦住了马车。

    三人大大方方掏出问道宗出具的凭证，任由对方检查。

    “原来是问道宗的道长，请进。”

    守卫见到三人来自问道宗，顿时肃然起敬，别管问道宗风气正不正，里面的弟子个个都是人中龙凤，成就非凡。

    而且问道宗作为五大仙门之一，本就有诸多权力，令当地府衙忌惮。

    比如说最麻烦也是最恐怖的执法权，若是让五大仙门查到当地府衙有什么违法事情，或者勾结魔道的勾当，能先斩后奏。

    不过五大仙门都会给大夏王朝面子，把人交给大夏王朝自己处理，除非事出突然，或者情非得已，五大仙门才会动用这个最终手段。

    亮出问道宗的身份，那些落在三人身上若隐若无的视线也就不见了，这是暗中的守卫，防止宵小偷偷潜入落凤郡作乱。

    至于问道宗作乱，超出职责范围了。

    “我们家在这边。”李浩然给老马指路。

    在路上，三人还听到茶馆里传来的说书声，说的正是《问道宗传奇》。

    “……话说那不语道人，一副仙风道骨的模样，他为了体验人间疾苦，多次下狱，和囚犯们同吃同住，亲切交谈，关心他们为何会落得这幅田地……”

    “有时候，不语道人会从囚犯们口中得知有些地方妖魔出没，他前往那里，降妖除魔。”

    “今天的故事，就从不语道人从狱中得到消息开始……”

    “……不语道人听到囚犯说那安家庄透露着一副诡异样子，凡是离开安家庄的人，皆失魂落魄，魂不守舍，即便如此，那些离开安家庄的人依旧想要返回安家庄……”

    “……不语道人识破了安家庄庄主的阴谋，在里面杀了个七进七出，杀的妖魔求饶，再不作恶……”

    陆阳面色古怪，觉得师父艺术加工的有些过分了：“我怎么记着这安家庄是一群吸人精气的花妖开的，其实是青楼，伪装成村庄，为的是逃避交税，后来被大夏王朝发现税款漏洞，把安家庄查封了？”

    李浩然诧异：“还有这回事？不过宗主能这么编，定然有他的道理，说不定他在里面充当了重要角色！”

    “嫖客，被关了十五天。”

    (本章完)


------------

第二百一十四章 退婚！（感谢书友行情步雨打赏的盟主）

    陆阳开始思考要不要把师父胡编乱造的事情告诉大师姐。

    告诉了大师姐，师父少不了一顿被收拾，但不告诉大师姐吧，又可能被大师姐认为自己和师父同流合污。

    “一边是师父，一边是大师姐，难抉择啊。”陆阳长叹一声，觉得自己夹在缝隙，左右不是人。

    他掏出铜板，决定把选择交给命运。

    陆阳轻轻一弹，铜板发出清脆的声音，在空中飞速旋转，像是圆球，三人目光始终在铜板上，抬头又低头。

    吧嗒。

    是正面。

    “看来是天要亡师父啊。”

    “陆师兄，再试一次吧。”李浩然劝道，他在泡岩浆的时候听过周鑫长老抱怨不语道人靠不住。

    不过再怎么说，宗主毕竟是宗主。

    陆阳点点头，其实他也不愿意告密，于是再度弹飞铜板。

    铜板落地，是反面。

    李浩然叹气，宗主能逃过一劫了。

    只听陆阳在一旁叹气：“看来天要亡师父啊。”

    “不是陆师兄你等会，怎么正面是告诉大师姐，反面也是告诉大师姐？到底怎么样才不会把这件事告诉大师姐？”

    “当然是铜板竖起来的时候。”

    见李浩然发愣，孟景舟给他解释道：“你想啊，铜板落地有两种可能，平面落地和竖起来对不对？”

    “对。”

    “所以陆阳有二分之一的几率不把这件事告诉大师姐，这几率已经很高了。”

    陆阳一副孟景舟深得我心的表情。

    李浩然眼角抽搐：“陆师兄你想让师父死直说，何必走个流程。”

    陆阳和孟景舟有些怀念蛮骨，刚才换成蛮骨，早就信了。

    三人说话间，来到李浩然家的老宅子。

    老马停下，李浩然先一步下马，给两人展示道：“两位师兄请看，这就是我家，虽然有些破旧，但这里承载了我童年的记忆，我还记得小时候经常爬门前的树。”

    “……李师弟，我觉得伱家不是‘有些破旧’能形容的。”

    李浩然扭头，看到了正在被拆的李家古宅。

    “我家呢？！”

    这才离家一年多，怎么家都没了？

    “诶，这不是李家的小子吗，听说你出息了，去问道宗了？”一位老伯认出了李浩然。

    “张老伯，我家呢？”李浩然见到熟人连忙问道。

    “嗯？你父母没跟你说吗，为了庆祝你成为问道宗弟子，你家把原来的房子卖了以后搬家了，搬到春园街去了。”

    “……真的是庆祝我成为问道宗弟子吗？”李浩然一只手捂脸，有些无奈。

    按照张老伯的指路，三人这才找到李浩然真正的家。

    进家之前，陆阳悄悄给孟景舟传音：“给伯父伯母准备见面礼了吗？”

    “早就准备好了，我身份玉牌里放着不少好东西，你呢？”

    “我来之前去了一趟任务大殿，兑换了一些丹药和天材地宝。”

    两人交流完，这才放心下车。

    李浩然还未敲门，就听到家里传来陌生女子的声音。

    “我绝对不会同意这门亲事的！”

    “指腹为婚？经过我的同意了吗？”

    “想让我承认这门亲事，想都不要想！”

    随后又传来李浩然父亲的声音：“这门亲事都是说好的……”

    陆阳和孟景舟听到吵闹的声音，对视一眼，事情似乎并不是很顺利。

    李浩然皱眉，推开大门，故意大声说道：“爸妈，我回来了！”

    推开门，院里站着一对夫妻，有些手足无措，似乎事态出乎他们所料，正是李浩然的父母。

    和李浩然吵架的是一位靓丽少女，看起来和李浩然的年龄相差不大。

    少女身后站着一位美艳女修，眉宇间和少女有几分相似，不知道是少女的姐姐还是母亲。

    “浩然回来了？”李父李母见到李浩然回家，喜出望外。

    “爸妈，我介绍一下，这是我在问道宗的两位师兄，陆阳和孟景舟。”

    “伯父伯母好。”陆阳和孟景舟带着亲切的笑容，拿出早已准备好的礼物。

    “来就来，还拿什么东西。”

    “都是过来的路上随手买的，不值钱。”

    双方推脱一番，李父李母收下见面礼。

    “你就是李浩然？”少女皱眉看着李浩然，平心而论，李浩然长得一表人才，算得上英俊，不过少女现在怎么看他怎么不顺眼。

    “你是谁？”李浩然对少女也没有好语气。

    李父李母害怕矛盾激化，赶忙介绍道：“她是秦妍妍，这是她的母亲苏伊人，也就是当初救下我们的高人。”

    精神空间内，不朽仙子轻咦一声：“这个苏伊人有点东西啊，是合体期修士。”

    中央大陆能人异士不在少数，许多合体期修士陆阳都没有听说过。

    别说陆阳了，就连出生孟家的孟景舟都没能把合体期修士认全。

    “合体期？”陆阳吃惊，李师弟这么值钱吗，合体期修士不仅救下李父李母，还指腹为婚。

    陆阳也没看出来李浩然除了火灵根以外，有什么特别值得人注意的。

    既没有突然从天才沦为废人，也不会做出奇怪的举动说着奇怪的台词。

    不朽仙子调侃道：“你也很值钱啊，云芝那小丫头亲自给你和兰亭拉婚约，要是真成功了，你后背能站一群合体期。”

    陆阳翻了个白眼，没接不朽仙子的话茬。

    秦妍妍打量李浩然：“听说你是问道宗出身，还在你们那一届实力排名第五，够丢人的啊，堂堂火灵根只能排在第五。”

    李浩然想了想前四位，一个剑灵根被大师姐亲自教导，法术天赋比肩大师姐，一个单身灵根出身最大的世家孟家，一个比单灵根更稀有羽化仙体，一个集合了蛮族气运上古蛮族末裔，自己排在第五好像不怎么丢人。

    蛮骨是最后一位上古蛮族，有传说称一个种族的最后一人会凝聚这个种族的全部气运。

    倒不如说自己能比得过前面四个人才奇怪吧？

    “劝你一句，婚约作废，大家相安无事，日后江湖好相见，若你拒绝……”说到这里，秦妍妍露出一抹冷笑，拒绝的下场不言而喻。

    “我若是拒绝呢？”

    秦妍妍继续冷笑，没想好如果拒绝该怎么威胁李浩然。

    (本章完)


------------

第二百一十五章 指腹为婚（感谢书友小铃鹿打赏的盟主）

    “你若是拒绝，你今天就别想走出这个门！”

    “这是我家。”

    “那我就动用我背后的力量，让你寸步难行！”

    “我是问道宗弟子。”

    “那我就去问道宗说伱逼良为娼！”

    “造谣是要坐牢的。”

    “那你今天带来的这两个人就危险了！”

    “请便，他们一个是我们宗主的第四个弟子，一个是孟家长子。”

    “那我就……”

    李父李母没想到秦妍妍会反抗这么激烈，不知该如何是好，他们虽然是长辈，但修为是全场最低的。

    苏伊人从后面摁住秦妍妍的肩膀，劝说女儿：“妍妍，我知道你一时间难以接受婚约这个事情，你为什么不试着接触一下浩然呢，说不定你……”

    “没什么说不定的！”秦妍妍甩开苏伊人的手，愤怒的像是一头小狮子。

    “妈，你定下婚约，经过我的同意了吗！”

    “那时候不是你还没出生。”

    “那我出生了以后你也没告诉过我婚约的事情，几天前才告诉我！”秦妍妍回想起前几天温文尔雅的母亲突然告诉自己婚约的事情，简直五雷轰顶。

    你好歹早说呢！

    不然也不至于连怎么威胁都没想好。

    苏伊人语塞，秦妍妍见母亲这样更是怒从心来：“总之这个婚约我不同意！”

    秦妍妍一指李浩然：“我给你留点面子，你赶紧解除，这件事就算结束了！”

    李浩然也来了火气，如果好声好气的商量，对方不愿意履行婚约，解除也就解除了，你上来就如此蛮横，还无法无天了：“你说解除就解除？”

    他一字一顿的说道：“我告诉你，这个婚约我这辈子都不会解除！”

    秦妍妍一听这话，直接炸毛了。

    “今天这婚约你解除也得解除，不解除也要解除！天光符！”

    秦妍妍掏出一道符箓，符箓化作一道白光，唰的一声打向李浩然。

    李浩然戴上拳套，一拳将白光打飞。

    “走了走了，离远点看。”陆阳招呼众人离这里远一些。

    “不用阻止他们吗？”李父李母和苏伊人都担心交战的双方。

    “都有火气，打一打散散火。”陆阳笑道。

    苏伊人觉得陆阳说的有道理，出手炼化了李家新宅，免得把宅子打坏了。

    李浩然和秦妍妍都留意到苏伊人的举动，于是彻底放开力量，战斗方式大开大合。

    李浩然从储物空间掏出一杆长枪，这是他炼制的最好的武器，长枪划过地砖，火星四溅。

    秦妍妍手中不知何时多了许多符箓，她对着李浩然就打出一道：“破晓符！”

    李浩然向前迈出一步，长枪上挑，破晓符的作用还未发动，便被长枪分成两半。

    “破！”

    长枪如游龙，在战斗游动，一招一式都透露出霸道，甩枪时的速度更是超越音速，破空声响起，枪头已经出现在距离秦妍妍不足三寸的距离。

    秦妍妍瞳孔微缩，这一击无论如何都躲不过去：“金刚符！”

    她脑袋猛地向右一偏，枪尖划过肩膀，发出金属碰撞的声音。

    秦妍妍咬破手指，以血为媒介，在空中画符，一柄巨大的锤子出现在李浩然头顶。

    “砸！”

    李浩然只能抬起长枪硬抗这一击，重锤势大力沉，砸的李浩然两手发麻，长枪掉落。

    “凌空画符，好强的符箓天赋！”陆阳看秦妍妍跟不要钱的一样用符箓，还以为是家里给的，以她显露出来的符箓天赋，这些符箓怕都是她自己画的。

    “没了武器看你怎么打！”秦妍妍动用神速符，身形化作闪电，身体向前倾斜，冲向李浩然。

    李浩然没有言语，挥出双拳，他本来就不是用武器战斗的修士，他真正擅长的是炼化！

    秦妍妍掏出三张金刚符，要挡住李浩然的一拳，谁料想李浩然当场炼化了金刚符化作的屏障，他撕开屏障，一脚踹飞秦妍妍。

    秦妍妍趁机抓住李浩然的脚踝，猛地砸向地面。

    她用强化符暂时强化了身体，虽然事后身体会疼痛一阵子，但现在管不了这么多了！

    李浩然顺势双手撑地，改变受力姿势，用一招兔子蹬鹰，踹了回去。

    秦妍妍也不是泛泛之辈，一般的符箓师擅长远攻，一旦近身就是输，但她是个另类，特地练过近身战斗方法。

    两人开始近身肉搏，拳拳到肉，劈啪作响，毫不留情。

    忽然，李浩然打了一个假动作，脑袋猛地砸向秦妍妍，秦妍妍被这突如其来的一击砸的头晕脑胀，扑通一声倒在地上。

    “强化了头发？！”陆阳吃惊，这一幕何其相似，在和五行宗的交流会上，孟景舟就是用这不要脸的一招战胜对手。

    孟景舟比陆阳更吃惊，炼体炼到头发是三长老的绝学，而且修炼条件十分苛刻，李浩然从哪里学到的？又是怎么学会的？

    李浩然注意到两人，笑了笑，摘下假发。

    炼体能炼到头发，炼器自然也能炼到假发。

    “孟师兄用那一招战胜了敌人，给我很大启发，但我不是炼体士，炼不到头发，只能剃光头发，炼制一顶假发，今天一看，效果不错。”

    陆阳：“……”

    孟景舟：“……”

    对自己真够狠的啊你。

    秦妍妍倒在地上，看到李浩然无耻的戴着假发，悲愤交加，想要哭出来，硬生生把眼泪憋了回去。

    “你赢了，你和我妈成亲吧，我不拦着你们了！你们爱怎么着怎么着吧！反正我是绝对不会叫你爸爸的！”

    李浩然：“！！！”

    他还没从胜利的喜悦中高兴多久，就被这重磅消息砸的灵台发晕。

    “成亲……”李浩然先是小声嘀咕了一句，猛地抬高音调，“和你妈？！”

    李浩然扭头看向父母和脸颊羞红的苏伊人：“妈，不是说好的指腹为婚吗！”

    李母目光躲闪，不敢正面看儿子：“没错啊，当时是伊人指着我的肚子，说她要和你结婚。”

    “指腹为婚是这么理解的吗！”

    “给我来点瓜子。”陆阳从孟景舟手里抢过一半瓜子，俩人跟仓鼠一样嗑了起来。

    陆阳若有所思：“女大三千，抱什么来着？”

    （为盟主上仙齐天加更）

    （顺便求个月票）

    (本章完)


------------

第二百一十六章 李浩然：现在悔婚还来得及吗？

    当陆阳得知李浩然的婚约对象以后，脑海中莫名浮现出许多的神话传说：

    牛郎织女、三圣母和刘彦昌、天仙配……

    历史上诸多老牛吃嫩草的例子可以证明，凡人和仙女结婚，是一步登天的最快捷径，而且成功率极高。

    刘彦昌是个例外，但那是因为三圣母的哥哥杨戬的问题，或者是天庭制度的问题，但苏伊人看着也不像是有渡劫期的哥哥，上古时期也没有天庭天条。

    那么结论就很明确了。

    “李师弟以后要享福了，这得少走多少年弯路，羡煞旁人啊。”陆阳啧啧称奇，他和孟景舟觉得这一趟没有白来。

    值了。

    “对了，当初李师弟叫咱们过来是干什么来着？”陆阳忘了最初来这里的目的。

    孟景舟嗑了一把瓜子仁，一股脑的扔进嘴巴里，回味无穷，他想了想：“好像是说怕见到未婚妻太紧张，让咱们来助威。”

    “哦，李师弟看起来不是很紧张，那应该不需要咱们帮忙。”陆阳看李浩然那副欲哭无泪的表情，觉得跟紧张搭不上边。

    “还有瓜子吗，吃完了。”陆阳手心里都是瓜子皮。

    孟景舟掏出一袋子瓜子：“有是有，就是生的。”

    “没事，我有火，给我烧烧，你要什么口味的？”

    “有点咸的。”

    “好说。”

    陆阳口吐三味真火，控制火焰温度，灼烧瓜子。

    此时李浩然还不知道两位靠谱的师兄已经彻底放弃了他，他现在顾不上这个。

    李浩然正在听他母亲是如何把他送出去的。

    “当日不是你爸和我被伊人救下了吗，当时伊人看出来我有身孕，问我能不能让你和她定下婚约。”

    “我当时就心说人家姑娘挺漂亮的，而且修为又高，和人家订婚约是高攀了，人家伊人乐意，我们两口子也乐意。”

    “不是妈，伱就没考虑过年龄的问题吗？”李浩然听得目瞪口呆，他活了这么久，还没听说过谁家这么定婚约的。

    李母一副你小子真不知好歹的表情：“我从小怎么教你的，不要被世俗的观念所约束，对于修仙者来说，年龄是问题吗？当然不是。”

    “你看看现在的合体期大能们的配偶，年龄差个几百岁几千岁的能叫个事情？”

    李母掰着手指头给李浩然数，有谁谁谁是这种情况，年龄差距有多么多么大，夫妻关系和睦。

    “还有渡劫期，年龄差距就更大了。”

    李浩然痛苦的揉着眉心，原来小时候跟我说这些理论的缘由在这里。

    陆阳和孟景舟听得不停点头，李母说的有些道理，在修仙界，只要有爱情，年龄差距确实不是问题。

    而且也不存在年龄小的盼着年龄大的老死，从而继承遗产——还指不定谁能活呢。

    陆阳听说过一位大限将至的合体期名宿，想要来一场夕阳红爱情，许多女子怀着不纯的心情和名宿结婚，结果名宿的妻子都老死好几位了，名宿还活的好好地。

    退一步讲，苏伊人和李浩然的年龄真的相差三千岁吗？也不尽然，说不定苏伊人天赋好，早早的就修炼到合体期了。

    陆阳这里就有现成的例子，不朽仙子年仅十六岁就成仙了，反观陆阳，十六岁了还是筑基期，非常丢人。

    由此可见，只要有一方虚报年龄，那男女双方的年龄差距并不大。

    李母继续说道：“当时我们两口子不知道伊人修为有多高，觉得她要么是金丹期，要么是元婴期，不论是什么境界，肯定都在我们之上。”

    “后来我们给你测试灵根，发现你是非常罕见的火灵根，未来前途无量，绝对在元婴期之上，你们结婚了伊人也不吃亏。”

    李父李母倒是没有因为李浩然的天赋生出悔婚的念头，人家都救你一命，还早早定下婚约，他们哪能悔婚？

    “原本我们两口子还想叮嘱你，等你修为高了，也能带伊人一把。”

    “就在前几天，伊人带着女儿过来，我们才知道她是合体期，大大出乎我们的预料，你可要抓紧修炼，别配不上伊人。”

    “就是妍妍反应的有些激烈，反对这门婚约，多次提出要撕毁婚约，后面的事情你都知道了。”

    李浩然：“……”

    怪不得秦妍妍反应这么大，活了十几年，突然你妈跟你说她要结婚，你会多出来一个爹，这谁受得了？

    换位思考，李浩然估摸着自己也是这种反应。

    李浩然认真的对秦妍妍说道：“我觉得你说的有道理，现在提倡自由恋爱，婚姻这种违反自身意愿的东西还是解除了吧。”

    苏伊人默默的掏出留影球，上面播放着李浩然在和秦妍妍战斗时喊出的豪言壮语。

    “我告诉你，这个婚约我这辈子都不会解除！”

    “我告诉你，这个婚约我这辈子都不会解除！”

    “我告诉你，这个婚约我这辈子都不会解除！”

    苏伊人没有说话，此举胜过千言万语。

    “停停停，别播了。”李浩然哀求，他听得想找个地缝钻进去。

    我怎么就学不会陆师兄的缩地？

    早知道这样我就不回家了，老老实实地在问道宗修炼和炼器不好吗？

    我年纪轻轻的就吃软饭，同龄人该怎么看我！

    李浩然看向陆阳和孟景舟，看见这两人正在嗑瓜子，全然没有帮忙的意思。

    李浩然默默的看着陆阳和孟景舟，陆阳和孟景舟被李浩然盯得浑身难受，只能站出来帮忙，主持公道。

    “这件事最大的问题在于苏前辈，苏前辈，你究竟为什么会和李师弟定下婚约？”

    在场所有人的目光聚集在苏伊人身上，看的苏伊人脸颊羞红，苏伊人是个很容易害羞的人，人越多，她越不想说话，但事情到这一步，不解释不行了，她只能开口解释，用尽量简短的话语解释为什么造成现在的局面：

    “其实李浩然是我丈夫转世。”

    “妍妍，李浩然真的是你父亲转世。”

    陆阳：“……”

    孟景舟：“……”

    完了，这事怎么越说越复杂？现在脱身还来得及吗？

    精神空间内，不朽仙子来了精神，跟着陆阳果然能碰到好多好玩的事情。

    领导让加班，第二更可能晚半个小时

    (本章完)


------------

第二百一十七章 秦浩然

    此时众人不在院中站着，李父李母带着众人来到待客厅，秦妍妍作为在场辈分最小的，给众人端茶倒水。

    从年龄看，秦妍妍的年龄比李浩然、陆阳、孟景舟都差不多。

    谁叫辈分摆在这里。

    “李浩然的前世，也就是我的丈夫，叫秦浩然，是一位合体期巅峰的修士。”

    苏伊人说出一个谁都没有听说过的名字。

    在场众人神情各异，李父李母没想到自家儿子还有这么大的来历。

    陆阳和孟景舟一副想要听八卦，但又觉得是麻烦事。

    秦妍妍虽然不认可李浩然的身份，但也想听母亲讲关于父亲的事情，母亲很少提及父亲。

    李浩然面无表情，他已经放弃抵抗，想看看事情会如何发展下去。

    许是事情憋在心里太久，许是陷入回忆之中，又或者是别的什么原因，总之苏伊人越说越流畅。

    “我和秦浩然的相逢相识在五百年前，那时我隐居山林，是一位避世修，除了每十年需要下山去交税之外，很少下山。”

    “那一日我在山林中静修，一道浑身是血的人影撞破我设下的屏障，一头栽进地里，看到我走过来，本能的想运转法力戒备，但他受的伤太重，身体已经不足以支撑他动用法术，很快就昏迷过去。”

    “我看他实在可怜，便救下了他，他昏迷了一个月才苏醒。”

    “醒来以后他原本非常戒备，但得知我已经照顾了他一个月，才放松了警惕，感谢我的救命之恩。”

    苏伊人本能的少说了一些细节，比如秦浩然的伤在体内，苏伊人却给秦浩然全身缠上白布，还打上石膏，以至于秦浩然刚醒来的时候跟木乃伊躲进了兵马俑一样。

    比如要不是有苏伊人的照顾，秦浩然在半个月前就能苏醒。

    这些都是无关紧要的小细节，不说也罢。

    “他说他叫秦浩然，是一位合体期修士，一个月前被仇家追杀，虽然反杀成功，但他自身也受了极为严重的伤，他还对之前撞坏我布下的屏障感到抱歉。”

    “我看出来他所言非虚，就算他已经苏醒，也只能动用极小一部分的法力，他的身体伤得太严重，经脉皆断，糟糕的一塌糊涂。”

    “原本他想要离开，我担心他这样离开遇到什么意外，便说他可以留下。”

    “他留在山中静养，一来二去，我们便萌生了的情愫，结为连理。”

    “我们结婚很低调，只邀请了山中精怪，以及几位关系不错的好友。”

    “他恢复了伤势以后，每天都忙忙碌碌的，我问他在干什么，需要我帮忙吗，他说他做的事情很危险，我若是全然不知情最安全。”

    “出于信任，我就没有继续问下去。”

    “五百年间，浩然从合体后期逐渐升到合体巅峰，距离渡劫期只有临门一脚，他说此前他一直清心寡欲，认为这才是最好的修行状态，自从认识了我，和我结婚，他才意识到此前的想法是错误的。”

    “和我在一起的这段时间里，他牢固的瓶颈松动，修为一提再提。”

    “我问他为什么我的修为没有提升，他说可能是我修炼天赋不行。”

    “高阶修士之间极难诞生子嗣，我们努力了五百年，才怀上了妍妍。”

    “而后他说他已经摸到渡劫期的门槛，只差一次天劫，他想要为我们母女俩搏出一个未来。”

    “渡劫风险太高，我想要劝他，他却说他的身份太特殊，若不成为渡劫期，只能一辈子隐姓埋名，见不得光，唯有成为渡劫期才能扭转这种局面。”

    “可惜天劫太过恐怖，尽管他做了诸多准备，依旧没有抗住最后一道雷劫，从空中坠落。”

    “我哭着接住他，各种顶级丹药拼命往他嘴里塞，他说他的情况自己最清楚，不可能活下来了。”

    “他说不要让我担心，其实他修炼了一种功法，能不停的转世，每一世的天赋都会比上一世更高，秦浩然是他的第八次转世。”

    “原本他是想把转世的事情告诉手下，让他们帮助照顾下一世，让下一世顺利成长，后来他觉得手下不可信任，便请我照顾他的下一世。”

    “他告诉了我寻找下一世的秘法，我按照秘法要求，找到了正在怀孕的伯母。”

    “伯父伯母遇到了危险，我出手相救，救下他们以后，我和腹中的浩然定下婚约，希冀重续前缘。”

    李浩然疑惑：“你就没怀疑这是秦浩然临死前编造的谎言？”

    苏伊人淡淡的摇头：“我也有所怀疑，但你的天赋是造不了假的，你六岁那年测试灵根，其实我就藏在暗处，我亲眼见到测试结果显示伱是火灵根。”

    “浩然他再怎么厉害，也不可能随便指出一个人，断定他是单灵根。”

    “万一秦浩然有办法预测他人的天赋呢？”李浩然还不死心。

    苏伊人笑道：“我知道你现在还没有完全相信我说的话，时间会证明一切。浩然说过，随着他下一世修为的提升，他的下一世会获得一些前世的记忆碎片。”

    “不过你也不必担心这些记忆碎片会影响你的人格，你还是你。”

    涉及到转世这种高端话题，陆阳向知晓上古诸多隐秘的仙人求助。

    “仙子，真的有转世这一说吗？”

    “在比上古还要遥远的时代就有转世的说法，那时候天骄众多，总会有人说此子天赋绝佳，可能是谁谁谁的转世，还有人说我们五人能成仙，也是谁谁谁的转世。”

    “我们五人成仙以后，联手推演，洞察了世间奥秘，知道世间根本没有转世的说法，此前的种种传言，不过是世人的胡思乱想。”

    “也就是说秦浩然真的在骗人？”陆阳吃惊，他刚才真的以为李浩然是秦浩然的转世。

    不朽仙子摇头：“我只是说上古时期没有转世，并不代表现在没有。”

    “什么意思？”陆阳更加不解。

    “你要知道，一枚道果的出现，意味着世界上就多出来一种规则。倘若我死去的这段时间里，有人凝聚了【轮回】道果呢？”

    “这样一来，转世一说岂不就变成真的了？”

    (本章完)


------------

第二百一十八章 道果辛秘

    陆阳听得心惊，在经历【布衣镇规则】的时候，他就听不语道人讲述过关于【规则】的事情。

    合体期初步掌控规则，渡劫期掌握更大范围的规则，仙人以道果之能，掌控整个世界的规则。

    但他实在是没有想到，道果连创造【轮回】规则这种事情都能做到。

    如果说真的有仙人创造出轮回规则，那仙人是否会创造出其他规则？

    现在一切看起来稀疏平常的事情，有多少是上古时期没有，后来被创造出来的？

    上古无名氏为什么要炼化星辰为大陆，是什么目的，是否也是某种规则的体现，或者说是为了创造某种规则？

    陆阳抬头，看着天空明晃晃的太阳，太阳就是月亮，这在陆阳的前世是不可能的事情。

    太阳这个被人们视作生命源头、力量源头的星辰，说不定也是某种规则的体现。

    陆阳把问题一股脑的抛给不朽仙子，不朽仙子显然承受不了如此复杂非问题，被问的晕乎乎的。

    “反正就目前我复活以来的所见所闻，现在和上古时期没有太大区别，顶多星辰炼化为大陆算一个，太阳算一个。”

    “正好你问到道果的事情，我给顺便给你讲讲。”

    “不过仙人道果对你来说过于遥远，现在知道太多对伱日后的修炼不利，只能给你讲一点，如果换成云芝那个小丫头，我能告诉她的就很多关于道果的知识……哦，她好像不需要我讲这方面知识。”

    不朽仙子伸出两个手指头，掰着指头给陆阳讲道果的知识：“道果从掌控的规则不同来划分，可以分成两种。”

    “第一种是岁月仙的岁月道果，掌控时间规则。时间规则是客观存在、原本就有的，岁月道果的作用是掌握已有的规则，并在此基础上随着自己的心意而改动，至于改动的程度有多大，只有岁月仙自己知道。”

    “第二种就是我的不朽道果，掌控的是不朽规则。不朽规则是我创造出来的规则，此前从来没有，不朽规则只作用在我一个人……哦不对……布要脸也算一个，那就是不朽规则作用在我和布要脸两个人身上，不过对他的作用远不如我。”

    “布要脸的不朽道果雏形只能让他出现在任意一尊雕像上，是最浅显的不朽规则，用来逃命，他若是死去，无法复活。”

    “我就不一样了。”说到自己，不朽仙子咧嘴笑着，显得非常自信。

    “只要念出我的名字，不论时间、地点、语言形态，我都能复活！我这能力应天仙他们四个可是羡慕的很呢！”

    “可惜啊，他们本事不够，结不出不朽道果。”不朽仙子沾沾自喜，她作为自称的上古五仙之首，自然有一定的道理。

    陆阳怀疑不朽仙子是吃了自己做的饭，于濒死之际大彻大悟，领悟不朽真意，结出不朽道果，只不过结出道果以后，自动把不好的记忆删除了。

    “还有应天仙，他的道果也是凭空创造出一种规则，即【应劫】规则。”

    “应劫规则？”

    “最常见的体现就是渡雷劫，你看从元婴到化神，从化神到炼虚什么的都需要渡雷劫，这是你们现在才有的情况，在上古时期，修士修炼是不用渡雷劫的。”

    “应天仙认为世人修炼，一味的追求力量高低，追求修炼速度，忽视了心境，失去了修炼原本的含义，便结出【应劫】道果，给修炼之人增加一道考验。”

    “事实证明，应天仙的决定是正确的，有了雷劫的出现，修士们开始重视心境，努力应对雷劫，不会再随便出现走火入魔的情况。”

    “应劫道果就是典型的把规则推向全世界，给所有人增加了一道规则。”

    “所以你知道了？若是我死后有人成仙，而且结出的是【轮回】道果，这就相当于和我、应天仙一样的情况，凭空创造出一种规则。”

    “就是不知道这【轮回规则】是作用在特定的人上，还是所有人上。”

    不朽仙子进一步解释道：“作用在特定的人上，一般来说就是轮回道果雏形的持有者可以不断轮回，从而实现另类永生。”

    “作用在所有人身上，就是说所有人都有自己的前世，你、孟景舟、蛮骨、桃夭叶等等都不例外。不过我觉得这种可能性不大。”

    “为什么？”陆阳追问。

    “你想啊，所有人都在轮回，是不是就意味着世界上灵魂数量的总数是一定的？”

    陆阳点头。

    “那你有没有想过，在上古时期，也就是没有轮回规则的时候，灵魂是如何出现的？”

    陆阳心一惊，他还真没想过这种问题。

    不朽仙子继续说道：“在上古时期，胎儿于腹中孕育，会自动汲取天地精气，天地精气汇聚，组成灵魂。天地精气无形、无质、无感、不可察。”

    “灵魂从何处诞生一直以来都是谜团，我们五人成仙后，联手推演，才发现世界上还有一种此前从未发现过的物质，名叫精气，精气是灵魂的来源。”

    “灵魂的诞生，可以视作一种规则，姑且就叫它灵魂规则吧。”

    “如果轮回规则作用在所有人身上，那就势必会和灵魂规则发生冲突，创造的规则和原有的规则发生不可回避的冲突，这是凝聚道果的大忌。”

    “掌控轮回道果的仙人如果不是傻，就不会发生这种事情。”

    听不朽仙子这么介绍，陆阳想起来一个问题：“仙子，你的不朽规则能覆盖所有人吗？”

    倘若不朽规则能覆盖所有人，意味着所有人都会永生不死。

    这是世人无法抗拒的巨大诱惑。

    不朽仙子否认了陆阳的想法：“刚凝聚不朽道果的时候我有过这种想法，当时想着大家拼死拼活的提升境界，抢夺资源，不就是为了成仙，为了长生不老吗？”

    “如果我让所有人永生，岂不是世间就太平了？”

    “我把这个想法说给应天仙他们听以后，他们反应很大，联合阻止了我的想法，说我不能有这种想法。”

    (本章完)


------------

第二百一十九章 不朽一脉二当家

    “他们阻止我的原因主要有两个。”

    “第一个原因是人人们占据资源，为的不止是活着，还为了活的更好。”

    “人人老而不死，占据着庞大的资源，那新生儿就会活的十分艰难，他需要和老怪物勾心斗角，或者祈求他们从指缝里泄露一些资源，如此下去，越往后诞生的新生儿，活的就越艰难，他们生下来不是享福，而是受罪，长此以往，世间会变得死气沉沉。”

    “第二个原因是生灵的寿元都有限制，也能视作一种规则，倘若让所有人永生，会和寿元规则发生冲突，这会动摇不朽道果的根基。”

    “我觉得他们虽然不如我聪明，但这两点说的挺有道理的，我就采纳了。”

    “不过陆阳你放心，我虽然不能让所有人永生，但我给你一枚不朽道果雏形，让你永生还是没问题的。”

    不朽仙子很仗义的说道：“怎么样，要不要纳入我不朽一脉，跟着我混，保证伱吃香的喝辣的，要风得风要雨得雨。”

    “以后你就是我不朽一脉二当家！”

    “我姑且先问一句，不朽一脉一共有几个人？”

    “三个人，我、你、布要脸，你的地位比布要脸还高，能永生不死，嘿嘿，知道名额的珍贵了吧？”不朽仙子傻笑。

    上古五仙都有自己的亲信、传人，虽然不多，但也不会出现仙人一脉只有一个人的情况。

    不朽仙子是其中的例外。

    不朽一脉其实只有她一个人，布要脸是不知道被谁算计，被迫划到了不朽仙子这边。

    至于陆阳，是不朽仙子刚拉进来的。

    陆阳沉默了几秒，坚定的摇头：“我靠自己努力。”

    “切，没意思。”不朽仙子嘟着嘴，对陆阳的选择有些失望。

    她是真的很想给陆阳一枚不朽道果雏形，让他跟着自己混。

    上古时期不知有多少人想被不朽仙子纳入不朽一脉，都被不朽仙子拒绝了，至于那些心怀杂念的，不朽仙子更是搭理都不搭理。

    从上古时期到现在，陆阳是她见过的最合胃口的修士，这是她第一次主动邀请他人成为自己这一脉的人。

    可惜被拒绝了。

    “仙子能看出来李浩然有轮回道果吗？或者说是轮回道果雏形。”这是陆阳目前最关心的问题。

    不朽仙子摇头：“看不出来，这玩意跨行。”

    “好吧。”

    ……

    陆阳和不朽仙子的交流看似用了很长时间，其实在精神空间交流速度远快于现实。

    现实中，李浩然依旧坚定的认为自己跟秦浩然没什么关系。

    想想看吧，如果自己承认是秦浩然的转世，会发生什么？

    会多出来一个美若天仙的合体期妻子。

    会多出来一个活泼可爱的女儿。

    会有源源不断的资源提供，灵石、丹药、武器、天材地宝都不再成问题。

    会有一位合体期护道者。

    ……好像承认自己是秦浩然转世也没什么问题？

    不对不对，不能这么想，要想想这样做有什么坏处。

    李浩然想了半天，觉得好像没什么坏处。

    “妖女坏我道心！我的目标是成为陆师兄那样的修行天才，不假外物，依靠才华和天赋，修炼到至高境界！”

    看看陆师兄，和自己年龄差不多大，就坐到代理宗主的位置上，反观自己，只会吃软饭。

    “算了算了，今天折腾了一天，大家先休息吧。”李父李母看一时半会儿也没个结果，暂时就先不讨论这个问题了。

    “家里有很多客房，小陆和小孟从问道宗那么远的地方来，在落凤郡多玩几天吧。”

    “还有伊人和妍妍，你们就别住客栈了，先住在这里吧。”

    陆阳和孟景舟不必多说，没有负了李父李母的好意，秦妍妍在苏伊人的劝说下，也答应住在这里。

    折腾了大半天，现在已经到了吃晚饭的时候，如果不提秦浩然的事情，大家相处的都不错。

    “呀，说了大半天，还没准备晚饭！”李母有些慌张。

    陆阳拦住了李母：“做饭的事情就交给我们吧，我和孟景舟的手艺在问道宗也是出了名的好！”

    李母还有些犹豫，李浩然是知道陆阳和孟景舟的能力，把母亲和劝住了。

    陆阳和孟景舟熟练的从身份玉牌里掏出家伙，烧烤架、刷子、扇子、签子、肉、调料……以及最重要的自动穿串阵法。

    这是刘师傅和高师傅的最新研究成果，他们响应不朽仙人的号召，努力把烧烤店开到问道宗以外的地方，开遍整个大陆。

    连锁店最重要的是什么，当然是程序化、统一化。

    程序化和统一化的起点，就是这自动穿串阵法。

    秦妍妍在一旁看的嘴角直抽，早就听说问道宗弟子多才多艺，她还以为说的是修仙百艺。

    这怎么连烧烤都算上了？

    而且听李浩然之前的介绍，这两人一个是问道宗宗主的亲传弟子，一个是孟家长子，身份不凡，做事都这么接地气吗？

    “真火？！”秦妍妍看到陆阳吐出真火，惊呼出来。

    真火是什么，那是金丹期都难以掌握的火焰，修炼难度难如登天。

    李浩然轻蔑一笑：“何止是真火，这还是真火中排名非常靠前的三昧真火！”

    “知道陆师兄和孟师兄是什么人吗，他们是我们这一届的第一名和第二名！”

    秦妍妍瞪大眼睛，此前她听说李浩然在同一届排在第五名，还以为是他能力不行。

    经过一番交手，她不得不承认，就算李浩然不戴假发，她也打不过李浩然。

    那时候她就想了，李浩然这样还排在第五名，前四名都是什么怪物。

    现在知道了。

    李母没想到陆阳和孟景舟竟然是儿子这一届的第一名和第二名，怪不得她看陆阳和孟景舟这么顺眼。

    “浩然你看看人家怎么修炼的，人家陆阳肯定是每天天不亮就起来修炼，你再看看你，整天不好好学习不好好修炼，我不在你身边，你肯定是每天睡到太阳照屁股，你但凡有人家陆阳一半努力呢？”

    李浩然脸有点黑，早知道就不把陆师兄和孟师兄带过来了。

    而且陆师兄和孟师兄辛劳修炼个鬼啊，都是同龄人，谁不知道谁，大家作息都差不多好嘛。

    (本章完)


------------

第二百二十章 阴天与晴天

    作为“再来一次”烧烤店创始人的陆阳和孟景舟，他们的手艺自然不会差。

    这在延江郡的时候就能看出端倪，如今陆阳习得三味真火，实力再上一层楼。

    在筑基期中，论烧烤技术，陆阳自信已经没有敌手。

    陆阳抖动着肉串，孜然辣椒面在肉串间翻滚，被火一烧，味道被彻底激发，就连秦妍妍这种喜好吃清淡的人都忍不住吞咽口水。

    “来来来，烤好了！”

    陆阳把两大把肉串放进烤盘里，发出咚的一声，听起来极具分量感。

    孟景舟这边也没闲着，烤土豆片烤韭菜烤豆腐在他手里不停变换，发出的诱人香味丝毫不比陆阳差。

    “好吃！”李父李母吃了两串肉串，发出发自内心的感慨，到底是好学生，不仅修为高，就连厨艺也这么好，李浩然完全不能比。

    “我也来一串！”李浩然对陆师兄和孟师兄的烤串传说早有耳闻，一直没有机会尝试。

    这可是曾经好吃到让整个不朽教覆灭的烤串。

    “好吃！”李浩然眼睛一亮，这是他吃过最好吃的烤串。

    秦妍妍和苏伊人都矜持小口吃着，渐渐的，随着气氛活跃起来，也不再束手束脚。

    众人吃饱喝足，一副心满意足的表情，看众人吃的尽兴，不朽仙子馋的快要流下口水。

    她是灵魂状态，没有味觉，吃不了东西。

    “陆阳，我用用你的身体，我也吃两串。”不朽仙子和陆阳商量。

    陆阳倒是没什么所谓，大方的把身体控制权换成仙子。

    不朽仙子高高兴兴的接管陆阳的身体，大吃特吃，相当不矜持。

    “哈哈，陆师兄你也放开了！”李浩然笑道，之前陆师兄吃相比较文雅，刚才却像是换了一个人一般，大口吃串，大口喝竹汁——落凤郡附近山林有许多红叶竹林，竹汁清澈甘甜，非常好喝，许多来这里旅游的人都会品尝这种美味。

    陆阳叹气，好歹是仙子呢，能不能矜持点？

    “应天仙他们也劝过我，说我在外人面前尽量少说话，还说他们四个人通过一系列努力，好不容易提高了外界对仙人的印象，别让我搞砸喽。”

    “不过这里不是没有外人嘛。”不朽仙子没把陆阳当外人。

    “可问题是你用的是我的身体！”陆阳怒道。

    “哎呀，咱们之间还分什么伱的我的。”不朽仙子对此显得非常大方，“等以后找到我的遗产，我分给你一半。”

    陆阳想起来刚认识不朽仙子的时候不朽仙子说过，说她在北极星埋下了仙藏，都是她珍藏的宝物。

    以陆阳对不朽仙子的了解，那里面八成没什么好东西。

    “实在不行，我传授你几招仙人级别的厨艺。”不朽仙子把不朽一脉二当家当做自己的衣钵传人。

    陆阳翻了个白眼，没说话。

    抛开这点只有两个人知道的小插曲，一顿饭下来，所有人吃的都很尽兴。

    李父李母为陆阳等客人安排好了房间。

    陆阳洗漱后，从身份玉牌里拿出半人高的枕头，这是陆阳的抱枕，陆阳喜欢抱着什么东西睡觉。

    陆阳有着十几年的睡觉经验，在哪里都能睡得很好，从来不挑地方。

    第二天一大早，陆阳醒来，抱枕已经被自己踹到脚边，看起来有些可怜。

    “这个叫苏伊人的小丫头有心了。”不朽仙子忽然来了这么一句。

    “什么意思？”

    “她趁你们睡觉的时候，在院中布置了一道阵法，对于你没什么用处，但对于李浩然的父母，能让他们无意识修炼，灌输灵力，增长修为，只不过这需要很长时间，现在看不出来，李浩然的父母也不会察觉到这一点。”

    陆阳走出房间，伸了个懒腰，天气不错，是个阴天，凉快。

    比起晴天，陆阳更喜欢阴天。

    他看到李浩然正在院中打拳、打坐。

    “李师弟回到家也这么勤奋？”陆阳惊讶，他以为自己起的够早了，没想到李浩然起的比他还早，而且在修炼。

    不记着他在问道宗的时候这么勤奋啊。

    李浩然正色，给陆阳传音：“陆师兄有所不知，别看我昨天回家父母高兴，欢迎我回来，依照我的经验看，等睡过一觉，来到第二天，他们的新鲜感过去了，就会训斥我，说我在家里除了吃就是睡，过的太颓废。”

    “与其让他们训斥，不如我先行动起来，装成很勤奋的样子，反正就早上这么一下，白天出去玩，他们管不着。”

    陆阳恍然大悟，没想到这里面还有这种学问。

    李浩然没有说的是，如果陆阳和孟景舟不来，父母还能宠他两天，陆阳和孟景舟一来，宠他的时间就会大幅度缩短！

    “浩然起这么早？”李母见到李浩然大早上就修炼，陆阳还站在旁边，喜笑颜开。

    肯定是陆阳带着李浩然一起修炼。

    李浩然：“……”

    他很想说一句，妈，我这个问道宗同届第五名含金量真的不低。

    这话不假，以李浩然的天赋，不论是放在一流门派，还是超一流门派，板上钉钉的同届第一名，就算是放在问道宗前几届，也能排进前三。

    可惜这一届妖魔鬼怪太多。

    吃早饭的时候，苏伊人只是安静的吃着，并未提及昨晚在院中布置阵法的事情，看起来她并不想让人知道这件事。

    要不是有不朽仙子，陆阳也不知道。

    “走，我带你们去郡里逛逛！”李浩然招呼陆阳和孟景舟，他想了想，又叫上了秦妍妍和苏伊人。

    “看在你们是客人的份上我才叫你们的，你们不要多想。”李浩然对苏伊人说道。

    尽管如此，苏伊人还是笑的很开心。

    几人整装待发，正准备出门的时候，原本阴暗的天气越发阴沉，云层逐渐变厚，能隐隐听到雷声。

    “要下大雨了。”李浩然抬头望天，有些遗憾，落凤郡多雨水，看这阴天的程度，少不了一场大雨，“看来今天去不了了。”

    苏伊人闻言，向天空打出一掌，原本阴沉的如同黑云压城一般的乌云顿时消散，取而代之的是晴朗天空。

    苏伊人温柔的笑着，像是什么都没有发生一样：“晴天了，咱们出去吧。”

    李浩然：“……”

    第二更可能会晚一些

    (本章完)


------------

第二百二十一章 凰血石

    大街上，一行男女引得路人频频回头，尤其是那两名女子，一大一小，各有风姿，像是把每个年龄段最好的状态展现出来，令人浮想联翩。

    最让人嫉恨的是三名男子中间的一名，长相平平，修为也不过筑基期，那名大美女竟然抱着他的胳膊。

    李浩然面无表情，别看苏伊人柔柔弱弱的，那可是货真价实的合体期，她想抱住自己，自己就没有挣脱的可能。

    他淡定的扭头，和苏伊人对上视线：“我知道你很想和我一块逛街，但请你控制一下你的力度，这是第三次把我的胳膊抱断了。”

    李浩然晃荡了一下胳膊，示意自己伤得很严重。

    苏伊人连忙从储物戒中掏出治愈丹药，为李浩然接骨。

    以苏伊人的境界，本不该发生没有控制好力度的事情，李浩然只能归结于苏伊人和自己在一起太激动，以至于力道失控。

    “伱骨头断了都不叫一声？”秦妍妍吃惊的看着李浩然，这人没有痛觉吗？

    李浩然呵呵笑了两声：“自从我泡了一年岩浆以后，我就不知道什么是疼了。”

    回想起自己刚入宗时被师父丢进岩浆，李浩然觉得他现在能活着全凭运气。

    “岩、岩浆？泡一年？”秦妍妍瞪大眼睛，这还是人吗？

    李浩然用惆怅的语气说道：“想当初我进岩浆的时候，叫的撕心裂肺，疼的简直不是人受的，叫到最后，我嗓子都哑了，但还是疼。”

    “师父还不让任何人帮助我，让我自己渡过难关，那时候周露露师姐不忍心看我受苦，趁着师父不在，偷偷给我带来一杯天材地宝泡的水，说是能缓解我的情况。”

    秦妍妍想了想换成自己泡在岩浆里是一种什么体验，哆嗦了一下，听到这里，她忍不住问道：“是能帮助你尽快适应岩浆吗？”

    “是百年罗汉果泡水。周露露师姐看我嗓子喊哑了，让我润润嗓子。”

    秦妍妍：“……”

    自从陆阳知道了李浩然被五长老周鑫泡在岩浆里泡了一年，就不觉得大师姐给自己用开水洗澡算什么了。

    话说回来，李浩然若不是火灵根，周鑫长老也不敢把他泡进岩浆里，这是独属于火灵根的修炼方法。

    五行单灵根都有专属修炼方法，比如火灵根就泡在岩浆里或者用火烧，能领悟出和火有关的法术或者能力，比如李浩然就领悟出了炼器术。

    比如土灵根就是埋在土里，能领悟出遁地术。

    比如水灵根就是扔进水里，能领悟控水诀。

    不过也有例外。

    比如陆阳听说戴不凡师兄就是水灵根，大长老把戴不凡师兄丢进水池里，让他不能呼吸，希冀戴师兄在生死间能领悟控水诀或者水中呼吸的法术，可惜事与愿违——戴师兄领悟出空间法术，把整个水池里的水都喝干了。

    “乖侄女，看上什么了，伯伯给你买。”孟景舟调侃秦妍妍，他别的不多，就是钱多。

    秦妍妍听到孟景舟叫自己“侄女”，气的跳脚，却无可奈何。

    “这是什么？”秦妍妍想转移注意力，随手指着路边正在贩卖的石头。

    石头血红，鲜明光亮，像是天然形成的一般，在阳光下折射出动人心魄的光。

    “这个啊，这是凰血石，是我们落凤郡的特产。”

    “凰血石？”在场之人除了苏伊人，都没听说过这种石头。

    李浩然说道：“你们应该听说过我们落凤郡的来历，说很久很久以前，有一只纯血凤凰自由翱翔在天地间，只不过它太老了，飞不动了，便找了一个地方休息，要睡一会，这一睡，便再也没有醒过来。”

    “老凤凰的骨肉化作大地的山丘。”李浩然指着远处隐约间半环绕着落凤郡的群山，“你们看这些山，连起来像不像一只凤凰？”

    “老凤凰的羽毛化作林木，所以山丘上会出现很多红颜色的植被。”

    “老凤凰的血染红了石头，这石头就是现在看到的凰血石。”

    陆阳心说你这到底是凤凰还是盘古？

    “小时候我听到这个故事，以为是传说，等我来到问道宗，师父教我炼器知识的时候我才知道，家乡的凰血石，真的是凤凰血染红的，凰血石是上好的炼器材料。”

    “凤凰啊……”不朽仙子听到久违的词汇，想起了一些事情。

    “想当初不止是麒麟，龙族和凤族都有人可能成仙，那时候龙族和凤族精心培育出两名妖族天骄，天赋无双，并且有龙族和凤族两家大力支持，成仙的希望很大。”

    “反观麒麟，说是天地的宠儿，其实是没有根脚的意思，势单力薄，大多数妖族都看不好他。”

    “麒麟曾面对过许多强敌，都不是对手，他战胜了许多根本不可能战胜的敌人，在妖族迅速崛起，麒麟的道果理念和龙族凤族天骄的道果理念相近，若要成仙，必有一番死斗，不可回避。”

    “麒麟身怀大气运，以一对二，战胜了龙族和凤族的天骄，成功证得道果，成为麒麟仙。”

    “那麒麟仙杀死龙族和凤族的天骄了吗？”不朽仙子语气平淡，但陆阳还是从中听到了残忍的意思。

    是了，成仙不是过家家，胜者通吃，败者一无所有，还有可能失去生命。

    “没有啊，他们结婚了。”

    “啊？”

    “妖族慕强，龙族和凤族的天骄输给麒麟仙以后，爱上了他，最后三人顺利结婚，原本我想参加麒麟仙的婚礼，麒麟仙说我太漂亮，去了会夺走她们的风头，就不让我去了。”

    “可惜了，我还想着在婚礼上给麒麟仙露一手。”

    “你想在麒麟仙的婚礼上做什么？”

    “做酒席啊，我跟你说，麒麟仙他们四个四体不勤五谷不分，就我一个会做饭的。”不朽仙子一脸嫌弃，觉得麒麟仙他们四个太丢人。

    陆阳觉得麒麟仙没邀请不朽仙子去也在情理之中。

    结婚嘛，肯定要邀请一大堆人，如果不朽仙子做饭，就会导致解毒药不够分的情况。

    “后来我想着怎么也是朋友结婚，不随礼说不过去，就送了由我赐福的仙果，还贴心的写着‘送给最美丽的妖族’。”

    “我听说这件礼物闹出不小的动静，可能是他们没见过这么珍贵的礼物吧。”

    陆阳沉默了几秒钟，问道：“当时你送了几枚仙果？”

    “一枚。”

    陆阳长长叹了一口气：“你是唯恐天下不乱啊。”

    “啊？为什么？”

    (本章完)


------------

第二百二十二章 上古黑手黄豆豆

    “仙子你当时好歹给两枚仙果呢？”陆阳大概能想象到这枚仙果引发的风波。

    和不朽仙子接触的时间越长，陆阳就越不知道她被人干掉的原因——原因太多了，陆阳不知道应该选哪一个。

    “我都说了，要送给‘最美丽’的妖族，‘最’只能有一个你不知道吗？”不朽仙子认真的给陆阳科普基础语法小知识。

    陆阳沉默了很久才说道：“……你说的有道理。”

    “对吧。”不朽仙子双手叉腰，得意洋洋。

    “那一枚仙果到底给谁了？”

    “事后我听岁月仙说，在婚礼现场，龙族天骄和凤族天骄因仙果归属问题争执不下，要斗法比拼。”

    “说起来麒麟仙也真是抠门，他自己也有仙果，给他老婆们一人一个不就得了，怎么还会打起来？”

    不朽仙子摇头，和麒麟仙相比，自己就很大方了，能拿出一枚仙果当礼物。

    “后来呢？”

    “后来麒麟仙说婚礼上斗法终究不雅，不如换一种比试方式，正好现场来了三位仙人嘉宾，让应天仙、九重仙和岁月仙当评委，他就不当了，免得出现比分二比二的局面。”

    “伱看，如果当初麒麟仙邀请我，不就能我们五个仙人当评委了？而且我这个人你也知道，做事公正，不偏不倚，让我一个人当评委都可以。”

    “觉得我长得漂亮，担心盖住龙族凤族天骄的风头，我可以戴面纱嘛！”作为上古十大美女之首，不朽仙子对自己的样貌非常自信。

    陆阳心说仙子你可长点心吧，明摆着是麒麟仙不想当评委才把自己摘出去的。

    “龙族天骄和凤族天骄比试的项目是什么？”

    “厨艺。”

    不朽仙子遗憾的摇头：“麒麟仙他们四个人都不知道，龙族天骄和凤族天骄的厨艺都是我传授的，虽无师徒之名，但有师徒之实。她们学艺不精，只习得我厨艺的十之一二，即便如此，在渡劫期里也难寻对手了。”

    “比赛的时候，她们都是一个师父教出来的，谁也破不了谁的招，两人做的饭菜自然难分高下。”

    “岁月仙跟我讲，他们三个尝到龙族天骄和凤族天骄做出来的饭时，惊为天人，觉得仿佛其中蕴含着时光之力，让他们三个快速回顾了自己的一生。”

    “我谦虚的说是我教的她们，不过她们只学到了我的皮毛。”

    “岁月仙沉默了一下才说道，他们三个打麒麟仙打早了，罪魁祸首不是他，我追问他这话是什么意思，他也没说。”

    陆阳对不朽仙子拱了拱手，以示尊敬。

    旁人如果不了解不朽仙子的为人，只听这则故事，说不朽仙子是上古黑手也不为过：人没有到场，只凭一枚仙果，就令龙凤二族天骄大打出手，上古四仙反目成仇，让麒麟仙陷入不仁不义之地。

    她还暗中传授龙凤二族天骄本领，伺机而动。

    此等智慧，只能用深不可测来形容，无论是谁，面对这等心机深沉的老怪物，都会胆寒，战战兢兢。

    不过陆阳对不朽仙子很了解，所以他决定换一个词来形容不朽仙子的智慧——

    大愚若智。

    ……

    “你们应该知道，龙族和凤族是妖族中最为高傲的种族，其血液十足珍贵，人族想要获得它们的血液难如登天，是故凰血石就显得无比重要。”

    “凰血石既是我们落凤郡的特色，也是我们的支柱产业，每年因卖出凰血石所获得的灵石数量极其庞大！”

    “凰血石不仅是炼器的好材料，当做装饰品，长期佩戴在身上，还有意想不到的妙用。”

    “听我爸说，落凤郡开采凰血石已经有四千年历史，矿脉仍不枯竭，有源源不断的凰血石开采出来。”

    李浩然介绍着家乡经济，陆阳和孟景舟不断点头，像是来视察的领导。

    “这块凰血石多少灵石？”孟景舟在商铺里挑选，他看这东西稀罕，买几块玩玩。

    “三百灵石。”

    “这块呢？”

    “四百五十灵石。”

    孟景舟继续摇头，这么便宜的凰血石配不上他的身份。

    “把你们这里最好的凰血石拿出来，我不差钱。”孟景舟一副少爷作态。

    铺子老板闻言，眼睛一亮，这是遇到大顾客了啊。

    他左顾右盼，见店里只有孟景舟一行人，便让他们随自己来到后院，小心翼翼的从货架上拿出一个精致的木盒，打开木盒，盒中静静盛放着一枚鹅卵石大小的鲜红石头，红的艳丽如血，像是那头传说中的老凤凰刚死之际染红的。

    就连秦妍妍都能从中感受到这块凰血石的不凡。

    铺子老板悄声说道：“前些日子矿洞坍塌，这是从矿洞里运出来的最后一枚凰血石，我废了老半天劲才得到。一口价，五十万灵石。”

    孟景舟点点头，这还差不多：“来十块。”

    五十万灵石跟五百万灵石，在孟家大少爷面前跟毛毛雨差不多，不值一提。

    铺子老板苦着脸：“客官，不是我不想多卖，实在是我这里只有这一块凰血石。”

    “行吧，那就来这一块。”铺子老板大喜，其实他报价有些虚高，留出还价的余地，没想到孟景舟都不还价，直接买了。

    铺子老板还送了好几块品质不错的凰血石，不过跟孟景舟的这一块比，就差远了。

    孟景舟知道还能还价，不过他买东西向来懒得还价，太麻烦。

    他让铺子老板给凰血石打孔穿绳。

    孟景舟带在脖子上，自我感觉还不错。

    他觉得大家都来逛街，不能只有自己买凰血石，他一连转了好几个商铺，想给陆阳他们一人买一块品质差不多的，只可惜经过一番比对，都不如他这一块凰血石。

    许多商铺的老板都问孟景舟这块凰血石是从哪买的，孟景舟也没说。

    “怎么有钱都花不出去。”

    李浩然劝道：“孟师兄算了，凰血石中蕴含的凤凰之力对我们没什么大用处，就算是炼器，我现在也没本事炼化品质这么高的凰血石，买了我们也用不上。”

    “好吧。”听李浩然这般说道，孟景舟只能放弃。

    “对了，长期佩戴凰血石有什么作用？”孟景舟指着胸口的凰血石问道。

    “壮阳。”

    回家晚了，第二更在十一点左右

    (本章完)


------------

第二百二十三章 那件东西

    孟家身为中央大陆顶级家族，有十万年历史，有良好的教养，孟景舟身为孟家嫡长子，谈吐不凡，自然不会因小事对李浩然不满。

    孟景舟看着李浩然，幽幽的说道：“壮阳的东西下次能不能早说？”

    李浩然哦了一声，像是想起了什么，又说道：“师父跟我说长期泡岩浆也能壮阳，这是我坚持下来的动机之一，事实证明，效果确实不错。”

    “……壮阳的话题能跳过了吗？”

    “好吧。”

    等陆阳一行人回到李家，李母早就准备了丰盛的晚餐等着众人。

    总不能天天让陆阳和孟景舟两位客人做饭。

    孟景舟买了一大堆东西，基本上只要是他没见过的，他都买了一个遍。

    有没有用先放一边，主要是稀奇。

    当然了，过于挑衅智商的东西孟景舟就没有买，比如号称有四千年历史，和老凤凰同一个时代，见证了老凤凰陨落全过程的纯天然灵气。

    陆阳买了个做工精致的凤凰挂件，和身份玉牌绑在一起，别在腰间。

    秦妍妍买了一箱子竹汁，昨天晚上吃烧烤的时候她喝着落凤郡特产的竹汁不错。

    苏伊人什么都没有买，身为合体期，落凤郡没什么值得她买的东西，除非是老凤凰的尸体。

    “妈，你还有这手艺呢？”李浩然看见这琳琅满目的一桌子菜，目瞪口呆，在自己的记忆力，妈妈可不会做这么多好吃的。

    李母笑道：“刚学会的，你不在的这段时间里，闲着也是闲着，不如学点东西。”

    李父插嘴：“你妈刚学会的从老酒楼里买菜。”

    李母怒视李父。

    李浩然：“……”

    老酒楼的手艺不必多说，自然是极好的，陆阳前世难得一见的百年老店，在中央大陆随处可见。

    只不过百年还没有资格号称老店，想要号称老店，最少也是五百年起步。

    老酒楼是千年老店，店员换了一批又一批，店老板一千年来从没有换过，从根源上确保了味道不会失传。

    老酒楼最古老的东西不是配方也不是家具，而是店老板自己。

    什么，伱说你小时候在这里吃的不是这种味道？你小时候吃的饭就是我做的！

    众人吃过晚饭后，陆阳向苏伊人请教结丹的事宜。

    “结丹？”苏伊人没想到陆阳会询问自己这件事，浩然不是说他是问道宗宗主的四弟子吗？为何不直接问问道宗宗主？

    同为合体期，问道宗宗主的含金量可比她高多了。

    在外人面前陆阳总不能说自家师父是个老不正经，天天去外面讲评书，一共也教不了几天。

    “师父他心怀天下，无瑕顾及我。”

    “原来如此。”苏伊人点头，信了陆阳的说辞。

    一旁的孟景舟翻了个白眼。

    孟景舟和李浩然也在房间里，听苏伊人讲解结丹事宜。

    李浩然现在只有筑基初期，不过无所谓，结丹知识早晚能用上。

    “我认为，结丹最重要的是讲究机缘，我天赋平平，最大的奢望就是结出二品金丹，这已经是我能想象最好情况了。”

    “为了结出二品金丹，我想方设法去感悟，深入山林和妖兽厮杀，坐在巨石上任由瀑布冲刷，观察人间百态参悟红尘气息……如此种种，无一例外都失败了。”

    “有一日，我修炼结束后，躺在悬崖边上，望着漫天星空，觉得自己分外渺小。”

    “也就是那个时候，说不清道不明的感悟涌上心头，我借此机会聚气凝丹，丹色饱满，是一品金丹。”

    “当我不刻意追求的时候，反而得到了感悟，我和几位同道交流过心得，其中有两位的情况与我类似。”

    陆阳有所感悟，谢过了苏伊人。

    ……

    黑夜中，陆阳睁开双眼，此时尚不知是几更天。

    “醒了？我刚想叫你来着。”不朽仙子开口，对陆阳的醒来并不惊讶。

    陆阳皱眉，在睡梦中他察觉到有人偷偷潜入李浩然的家中。

    目的是什么？

    “两个人，金丹中期。”不朽仙子告知两人的情况。

    陆阳疑惑，李父李母只有筑基期，财力一般，李浩然家里有什么吸引金丹期的东西吗？

    难道是孟景舟买的凰血石？

    陆阳倒是不担心有危险，就算苏伊人不出手，他和孟景舟对付这两个不速之客也绰绰有余。

    “陆公子、孟公子，你们醒了？”苏伊人的声音回荡在陆阳和孟景舟的脑海里。

    李浩然和秦妍妍经验尚浅，没有陆阳和孟景舟的警觉性。

    “刚醒。”陆阳和孟景舟说道，“苏前辈，现在是什么情况？”

    苏伊人摇头：“我所知晓的不多，只知道潜入家中的是两位金丹中期，鬼鬼祟祟的，不知他们的目的，直觉告诉我他们背后还有人，我想要擒下他们，又担心打草惊蛇。”

    “此事好办，苏前辈你在一旁压阵就好。”陆阳和孟景舟很快就想到办法。

    在苏伊人好奇的目光下，陆阳和孟景舟熟练的换上夜行衣，悄悄走出屋子。

    那两位金丹期修士显然是在寻找什么，但他们不敢动用神识，害怕被人察觉。

    听说这家出了天才，是问道宗弟子，若无必要，不能让问道宗知道他们的事情。

    他们自认为动作隐秘，实则已经被数人关注。

    他们忽然警觉，察觉到有危险逼近，猛地闪身，躲开了陆阳和孟景舟的攻击。

    “想不到能躲开这一击，倒是有些本事。”陆阳冷笑，用神识传音。

    “你们是谁！来李家做什么！”两位金丹期修士回应。

    “呵，明知故问，既然能在李家碰面，还能是为了什么，自然是为了寻找那件东西！”孟景舟笑的漠不经心，似是在嘲笑那两人问的愚蠢问题，“至于我们是谁，你觉得还有谁会知道这件事？”

    那两位金丹期修士瞪大双眼：“你们怎么知道的！”

    “世界上没有不透风的墙，哪有什么永恒的秘密？该知道的，就算再怎么隐瞒我们也会知道。”陆阳笑道，“难道你以为只有你们才关注那件东西？”

    “该死，莫家怎么会知道凰血石的事情！”两名金丹期修士很快就判断出陆阳和孟景舟的身份。

    一定是和他们作对的莫家！

    陆阳和孟景舟对视一眼，还真是起因于买回来的凰血石。

    两名金丹期修士知道事情暴露，简单的交手后没有恋战，趁机逃走。

    陆阳和孟景舟拼命追赶，没有追上这两名金丹期的步伐，有些气急败坏。

    两名金丹期见甩开了陆阳和孟景舟，赶紧回去报告情况。

    “苏前辈，咱们跟上他们就知道幕后之人是谁了。”陆阳说着，脚步加快，暗中跟上了那两个金丹期。

    苏伊人表情有些怪异，你们两个怎么做这种事情这么熟练？

    (本章完)


------------

第二百三十四章 这么点灵石可能不够用

    两名金丹期在落凤郡城中穿梭，他们显然对路径熟记于心，落凤郡夜间会安排修士巡逻，这两人巧妙的绕开巡查路线。

    此时李浩然被苏伊人叫醒，听未婚妻简单说完事情的来龙去脉，他的神情有些古怪。

    “孟师兄炫富终于被人盯上了？”

    “什么叫炫富，我有钱还不能跟别人说了？”孟景舟瞪眼，他在帝城当孟家少爷的时候，谁敢盯上他的东西？

    苏伊人带着三人暗中跟随那两名金丹期，在房上穿梭的时候，陆阳用余光瞥见远处有人影和自己一样在房上穿梭。

    “落凤郡的夜晚这么热闹吗？”

    陆阳本想追过去看看情况，便见那两名金丹期翻进一栋高墙宅院，只好先顾及眼前的事情。

    “我记着这里是……郡守府？”李浩然有些迟疑，怀疑是自己记错了。

    五十万灵石的凰血石确实珍贵，但还没有珍贵到让一名郡守心动的程度。

    除非孟师兄买的凰血石另有隐情。

    高墙宅院有阵法笼罩，不得其法贸然前进，会被宅院里面的人察觉。

    苏伊人无视了阵法，顺利带着三人进入宅院。

    “老爷，我们回来了。”两名金丹期恭敬的对着负手而立的中年男子说道。

    李浩然没见过郡守，不知道这名中年男子是不是郡守，亦或者是管家一类的人物。

    中年男子淡淡的嗯了一声：“那件东西拿到了吗？”

    两人有些惭愧：“遇到了意外，我们担心闹出的动静太大，没有继续去偷那件东西。”

    “意外？”

    “是，我们在李浩然家中遇到了同样去偷那件东西的人，虽然他们并未透露身份，但我怀疑他们是莫家派来的人。”

    “怎么回事，详细说来。”

    两人一五一十的还原了当时的场景，谁料老爷勃然大怒：“哼，你们被骗了！你们遇到的根本就不是莫家人，而是问道宗弟子！”

    “若我所料不错，他们现在正在房上偷听！”

    “我都说到这里，你们就出来吧，大家开诚布公的谈一谈。”

    李浩然心一惊，正想现身，被陆阳拉住。

    陆阳摇摇头，没说什么。

    老爷等了半天也没有等到人出现：“看来伱们遇到的确实是莫家人，果然莫家人也知道了那件东西的存在。”

    他刚才不过是随口一诈。

    他昨日听下属来报，得知有三位筑基期问道宗弟子来到落凤郡，其中一位是落凤郡本地人。不过他并未将此事放在心上。

    谁料今天下午下属汇报，说其中一位问道宗弟子买了一块极其稀有的凰血石，并去其他商铺寻找类似的凰血石。

    他听下属描述凰血石的样子，心头一惊，怀疑是那块有问题的凰血石。

    这可不能落到问道宗手里，要是被问道宗发现端倪可就糟糕了。

    他派出两名手下去把凰血石偷过来，遇到了莫家。

    莫家是落凤郡第一大家族，和他这个郡守不对付，一直想要抓住自己的把柄。

    “啧，也不知道那个东西是怎么流出来的，卖那个东西商铺老板那边问了吗？”

    “人已经不在了，听伙计说，商铺老板挣了一大笔钱，带着老婆孩子出去旅游了，一时半会儿回不来，现在只剩下几个伙计看家。”

    “真让人羡慕。”

    “啊，老爷您刚才说什么？”

    “没什么。”

    郡守心说等干完这一票，他也带着老婆孩子去其他地方转转。

    “矿山那边怎么说，什么时候事情完工？总不能一直用矿洞坍塌为说辞，阻止矿工进去挖矿。”

    矿洞坍塌的理由只能拖延一时，毕竟在修仙界，找几个境界高的修士就能直接打出来一条新的矿洞。

    以郡守自己为例，只要他出手，半天就能打通一条矿洞，现在他对外宣称修炼出了岔子，半个月内出不了手。

    “他们说还需要三天时间。”

    “让他们加快速度，但要注意保密，坚决不能让外人知道这件事，此事不仅关系到咱们，还关系到凤族利益！”

    “是！”

    陆阳四人听后一愣，听郡守的意思，他还勾结凤族？

    随着大世到来，中央大陆和各方势力明争暗斗的势头在加剧，其中就包括了中央大陆和妖族的矛盾。

    妖族中有的想和大夏王朝开战，有的想和大夏王朝缓和关系，一同面对大世危机，所以妖族内部分为主战派和主和派。

    “就是不知道龙族和凤族属于哪一派。”

    陆阳听说妖族派出不少探子，潜入中央大陆，有暗中作乱的打算。

    “还有，知道他们完成这件事以后怎么对待他们吧？”

    说到这里，郡守流露出一副不忍心，但迫于无奈不得不这样做的表情。

    两名金丹期一愣，随即眼神中露出杀意。

    “您是说……这几天算他们加班，要按照三倍工钱给他们结算？”

    “对。”

    郡守回头，看到两名金丹期的眼神，愣了一下。

    “你们怎么这种眼神？”

    两名金丹期语气有些幽怨：“老爷，我们干夜班的时候您可从来没说过要给我们加工钱，就像今天晚上这样。”

    就算金丹期不用睡觉，也不能白天用完我们晚上接着用吧？

    老婆还在被窝里等着呢。

    怎么别人加班就加工钱，他们就白干？

    “……给你们也加工钱。”

    “老爷，那块凰血石怎么办？”

    “哼，既然暗着不行，那就来明的，你们明天装作商人，说那块凰血石很稀有，花重金买下来！”

    “要多重？”

    “一百万灵石！”郡守就不相信，这是净赚五十万灵石的买卖，筑基期的问道宗弟子会不心动？

    两名金丹期修士露出犹豫的神情。

    “怎么了，有什么话就说。”

    “老爷，那名问道宗弟子可能不缺这点灵石。”

    “那就一百五十万灵石！”郡守发狠了，他就不相信两百万灵石还不够对方撒手？

    “可能还是不够。”

    “两百万！”

    “还是不够。”

    郡守大怒：“那你们说，到底要多少灵石对方才会放手！我就不相信，对方不过筑基期，能有多少灵石，面对两百万灵石都不心动！”

    “我们听说对方是孟家长子。”

    孟家、长子，这两个词汇合在一起，意味着滔天的权势和财富，无人敢惹。

    孟家身为中央大陆第一世家，威名远扬。

    郡守闻言怒意更盛，丝毫不惧孟景舟的身份：“孟家长子又如何，大不了我明天晚上亲自去偷！”

    (本章完)


------------

第二百三十五章 同行

    郡守不愿意把事情弄大，用灵石能解决的事情，尽量用灵石解决。

    他身为落凤郡郡守，以矿业为主要经济产业，掌握的灵石足以用海量来形容。

    他就不相信，区区一个问道宗筑基期，财富能跟他媲美？

    现在他知道了，是他高估自己了，他可没资格跟孟家长子比财富。

    还是自己动手去偷吧，经济又实惠。

    “你们觉得我出一千万灵石，孟家长子会不会心动？”

    两名金丹期犹豫的摇头：“不会。”

    “好，那我这次出手价值一千万灵石。”郡守努力给自己涨价。

    房顶上，陆阳扭头问孟景舟：“一千万灵石你卖吗？”

    孟景舟翻了个白眼：“五十万灵石我都卖，我尼玛拿着一个壮阳的玩意不撒手干什么？”

    “锻炼意志力？”

    “滚滚滚。”

    ……

    与此同时，莫家。

    “家主，下面的矿石商铺来报，说是白天有一伙人，拿着一块非常别致的凰血石来商铺里，询问有没有类似的凰血石。”

    “从描述上看，非常像是咱们一直寻找的那种凰血石。”

    “哦？此话当做？”莫家家主眼睛一亮，没想到终于找到了这种凰血石。

    俗话说商不与官斗，莫家虽然钱多势大，但对上郡守，仍有不足。

    若是能拿到这块凰血石，那就算捏到郡守的把柄，日后也就不惧郡守了。

    “属下打算今晚就动手，把那块凰血石偷过来。”

    “今晚？我问你，是谁买的凰血石，身份为何，修为为何？若对方是化神期伱要如何？”

    下属支支吾吾，答不上来，知道是自己太想在家主面前表现，心急了。

    莫家家主冷哼一声：“此事马虎不得，你明天白天去打听是谁得到的凰血石，若无意外，明晚我亲自动手去偷！”

    “您亲自动手？”下属失声，这种事情还值当家主出动？

    “当然，这可是能拿捏郡守的证据，值得我亲自动手。”莫家家主露出一丝兴奋的微笑。

    和郡守之间的争斗，是时候一转攻势了。

    ……

    “这块石头到底有什么不一样的地方？”回到李浩然的家里后，孟景舟拿出凰血石，仔细研究，也没看出来问题。

    “苏前辈能看出来问题吗？”

    苏伊人摇头：“我对凰血石了解的不多，或许需要炼器方面的修士才能知道这块凰血石的不同。”

    众人把目光汇聚到李浩然身上。

    李浩然嘴角抽搐：“我觉得你们太高估我了，换成我师父来还差不多。”

    “仙子，能看出来问题吗？”陆阳向不朽仙子求救。

    不朽仙子皱眉：“有血腥味，而且非常新鲜，我不喜欢。”

    “血腥味？非常新鲜？”陆阳有种不好的猜想。

    难不成这块凰血石是某位死者遗留的线索？

    “对了仙子，落凤郡真的有凤凰在这里坐化吗？”

    不朽仙子点点头：“是有一头，不过不是跟李浩然说的那样半围着这里，而是在咱们脚下。”

    不朽仙子指了指下面：“整个落凤郡下面，有一头合体期凤凰的尸体。”

    “要怎么做？”李浩然问道，他没想到自己回家探亲的功夫，还引得郡守重点关注，亲自动手。

    落凤郡是大郡，郡守有化神期修为。

    “直接抓住他？”苏伊人作为全场修为最高的，有优先发言权，她的想法很简单，把有问题的人抓住就好。

    陆阳思索一番，道：“没有证据不好直接动手，咱们出门在外代表问道宗，不能滥用问道宗的执法权，咱们守株待兔，等明天晚上郡守过来偷东西，先用留影球记录下来，再劳烦苏前辈出手，人赃并获，抓个正着！”

    “到那时候他认也要认，不认也要认！”

    “好。”苏伊人应下来。

    陆阳叮嘱众人：“还有，这件事咱们几个知道就好，李师弟你也不想让你父母干涉这件事吧？”

    李浩然点头，语气中有些无奈，不知道想起了什么事情：“以我对他们两个人的了解，最好不要让他们知道这件事。”

    “我也对妍妍保密。”苏伊人道。

    李浩然感慨：“幸亏有苏前辈在这里，不然明天晚上可真不知道该如何是好。”

    孟景舟笑道：“怕什么，咱们不是有陆阳吗，他可是以筑基中期实力，越级挑战化神期并取胜，有他在，怕什么郡守。”

    原本苏伊人想纠正李浩然对自己的称呼，她被孟景舟透露出的信息震惊到了。

    筑基中期战胜化神期，这是什么万古第一天才。

    自己传授他结丹经验是不是班门弄斧了？

    “滚蛋！”陆阳怒视孟景舟，知道他是在报复刚才自己嘲笑他的事情。

    苏伊人好奇之下，不断追问越级战斗的具体情况，越级战斗的过程太丢脸，陆阳死活不跟苏伊人说，并用眼神警告孟景舟和李浩然，谁也不准讲！

    到了白天，众人像是昨晚什么都没有发生一样，该吃吃该喝喝该玩玩。

    陆阳抽空打听最近有没有那个修士失踪或死亡，得到答案是一个都没有。

    太阳褪去光芒，夜幕降临，夜色越发浓郁。

    一道人影和夜幕融为一体，偷偷潜入李浩然的家。

    郡守做好了完全准备，穿着夜行衣，戴着面罩，衣服有隐匿气息和行踪的作用，声音变化，灵力波动变化，就算是自家老婆都认不出自己。

    “应该没有漏洞了吧？”郡守是第一次做这种事情，有些紧张，不过一想到自己的行动价值一千万灵石，也就不紧张了。

    他放开神识，找到了摆放在孟景舟床头的凰血石，孟景舟正在呼呼大睡，全然没有察觉。

    孟景舟很无奈，他原本是想看戏的，但他不睡在这里又不合理，只能装睡，听陆阳的语音直播。

    “找到了！”

    郡守正准备深入，就见又有一道人影翻墙而入，正是莫家家主。

    莫家家主的打扮和郡守如出一辙，把自己藏得严严实实的，谁都认不出来他。

    两人齐齐一愣，没想到在这里遇到了同行，这地方这么抢手吗？

    不对，我是郡守\家主，只是临时当一回小偷。

    (本章完)


------------

第二百二十六章 第三道黑影

    莫家家主已经打听好购买凰血石的来历，有些棘手，是问道宗的筑基期弟子，估摸着还是个暴发户，和他一起来的还有两位同伴，也是问道宗的。

    筑基期在他眼里算不了什么，但加上问道宗三个字就不一般了。

    修为越高，知道的隐秘越多，便越知晓问道宗的恐怖。

    所以这件事需要他本人亲自出马。

    他就不相信，化神期想要偷东西，三个筑基期问道宗弟子能发现？

    只不过今晚偷东西的不止他一个人。

    小贼，我看上的东西岂是你能染指的？

    “速速离去！”郡守和莫家家主同时向对方释放指向性威压，寻常小偷遇到这种等级的威压，会吓得直接瘫痪坐在地上。

    郡守露出一丝冷笑，他猜测可能是昨天晚上失败，莫家不死心，今天晚上继续派人过来。

    有什么用，遇到自己，只怪对方倒霉！

    威力所差无几的威压在无声无息间碰撞，引得二人眉头一皱。

    “嗯？”

    两人皆察觉到对方的威压不一般，绝非泛泛之辈！

    “莫老怪！”

    “施老鬼！”

    两人认出了对方的身份，随后便是长达十几秒的沉默。

    落凤郡一共就他们两个化神期，太好认了。

    他们都是自持身份的人，不屑于作小偷小摸之事，在这里碰面，实在是有些尴尬。

    总不能说是出来晒月亮的。

    “好巧啊，你也在这里。”

    “是啊，好巧啊。”

    随即又是长达十几秒的尴尬。

    郡守先发制人，抢占先机，用神识传音，声音肃穆而充满正气：“我早就算定今夜有宵小前来盗窃，在此守株待兔，果然等到你了，莫老怪，速速束手就擒吧！”

    郡守不知道从哪掏出铁索，就往莫家家主身上套。

    “我呸，伱穿成这模样，当我眼瞎啊，还好意思说是守株待兔？”

    莫家家主显然不吃他这一套，这孙子跟自己一样穿着一身黑，骗谁呢？

    他拿出武器应战。

    两人都担心事情败露，心照不宣的没有动用法力，战斗的无声无息。

    两人斗争了几十年，对对方的手段非常熟悉，知道这样奈何不了对方，交战了几十个回合便双双停手。

    “这样下去也不会有结果，你来这里不就是为了那块凰血石，大家凭本事偷，谁拿到了算谁的。”郡守提议。

    “好，一言为定。”莫家家主答应的也是痛快。

    郡守心中冷笑，就算对方拿到了凰血石，也要想办法抢回来，事关前途，谁跟你遵守承诺。

    巧的是，莫家家主也是这么想的。

    暗中，陆阳用留影球记录着一切。

    两人都已经用神识探查到凰血石的位置，正准备一同来到孟景舟的房间的时候，又一道黑影翻墙而入。

    “怎么又来一个？”不止是郡守和莫家家主疑惑，就连在暗中观察的陆阳、苏伊人、李浩然也奇怪。

    “你家这么有吸引力吗？”陆阳看向李浩然。

    李浩然翻了个白眼，不想说话，那是我家有吸引力吗，明明是孟师兄买的凰血石有吸引力。

    陆阳想起来昨天夜晚追踪那两个金丹期时，用余光瞥到的黑影。

    难道和今天晚上的第三道黑影是同一个人？

    “第三道黑影也是化神期。”苏伊人提醒，让陆阳心生警惕。

    第三道黑影是谁？他的目的是什么？

    “什么，今天晚上不止有郡守，还有莫家家主和第三个化神期？”孟景舟看不到情况，听他们谈话听得心里痒痒。

    好想看看外面是什么情况。

    ……

    第三道黑影看到郡守和莫家家主并不感到意外，他点了点头：“态度不错，比约定的时间提前了一刻钟，走吧。”

    郡守和莫家家主对视一眼，发现他们看不透黑影的修为。

    化神期？可落凤郡哪来的第三个化神期？

    对方似乎他们把错认为其他人，不如将计就计，于是他们跟上了第三道黑影的脚步。

    “大人，我听说这家住着问道宗弟子，咱们行动安全吗？”郡守跟在后面问道。

    第三道黑影不以为意：“不过是个筑基期弟子，能出什么事情？如今万事俱备，只差一枚极品凰血石。”

    “这品质最好的凰血石就在这个问道宗筑基期弟子手中。”

    “事成之后，咱们三人都会得到提拔，马上就要成功的事情，你们两个怎么如此畏畏缩缩，瞻前顾后，快跟上！”

    第三道黑影的目的竟然也是孟景舟买下来的凰血石。

    “你买的这块凰血石到底是什么玩意，专门吸引化神期。”陆阳吐糟，叫你炫富，现在是个人都知道你有极品凰血石了。

    “鬼知道，早知道出这么多事情，我还不如丢进垃圾桶。”孟景舟也在吐槽。

    三位化神期同时来到孟景舟的客房。

    “凰血石！”郡守看到放在孟景舟旁边的凰血石，两眼放光。

    果然跟自己料想的一样，是那块绝对不能流入市场的凰血石。

    莫家家主注意到郡守的反应，就知道自己没有猜错。

    第三道黑影也两眼放光，虽然没见过极品凰血石是什么样子，但这种品行，就算不是极品也所差无几，够用了。

    “对了大人，咱们要这块凰血石是做什么？”郡守不经意的问道。

    许是目标就在眼前，让第三道黑影无意中放松警惕，随口说道：“当然是要将脚下的这只凤凰炼化成尸傀，掀翻整个落凤郡，壮我九幽教之威，如今布局初成，只差极品凰血石作为核心。”

    “你是九幽教的？！”莫家家主失声。

    “这不是废话，咱们不是九幽教还能是不朽教……等等，你们是谁！”第三道黑影反应过来，这两个人根本就不是自己的手下！

    三个潜入家中的小贼皆如临大敌，似是一言不合就要动手。

    “既然被发现，那就留不得你们了！”第三道人影悍然出手，化神期巅峰修为展露无疑，要趁机击杀二人。

    郡守和莫家家主也不是吃素的，同为化神期，你还想秒杀我们，谁杀谁还不一定！

    与此同时，空间凝固，三人谁也无法动弹，宛如时间静止。

    修改规则，合体期之能。

    苏伊人出手。

    (本章完)


------------

第二百二十七章 苏伊人出手（感谢书友希堂打赏的盟主）

    “还有人？！”郡守、莫家家主、九幽教教徒都惊了，他们自诩在暗中操控一切，是操棋手，怎么现在反过来被人控制住？

    谁在暗中？

    他们施展各种手段。

    郡守试图调动藏在后背的锁链，可任凭他如何努力，锁链像是钉死在后背的空间，纹丝不动。

    莫家家主两臂纹着十八般武器的纹身，这其实是他亲手炼制的十八种武器，以往这些武器无往不利，但现在，这些武器都沉寂下来，一件都调动不出。

    九幽教教徒试图唤出藏在身体里鬼魅之影，那些鬼魅之影像是遇到了大恐怖的事物，躲在体内，瑟瑟发抖。

    三人都意识到出手之人不简单，这种无视现实，随手改变局部规则的能力……是合体期？！

    问道宗弟子出门都这么奢侈吗，都有合体期大能陪同？

    郡守和莫家家主心中懊悔，就是偷个凰血石，怎么惹出来这么多事情，又是九幽教又是合体期的。

    孟景舟见苏伊人终于出手，吓得连忙起身，撒腿就跑，求苏伊人庇护。

    他是房间里唯一能活动的人。

    陆阳悄声对李浩然说道：“人家要是用强，你好像没反抗能力，你就从了人家吧。”

    “这样她只能得到我的人，不能得到我的心！”李浩然义正严词的回应，实则心里也在打鼓。

    苏伊人温柔大方，像一位体贴的大姐姐，真要是顺从了她，好像也不是不行。

    苏伊人推开房门，看着被自己定住的三人，陆阳、孟景舟、李浩然跟在苏伊人身后，极有安全感。

    “没想到啊施郡守，你不仅勾结凤族，还勾结九幽教，伱罪大恶极，我都用留影球记录下来了！”陆阳上来就是一手诬告陷害。

    “喂喂喂，这话可不能乱说。”郡守脸色一变。

    “啊对对对，他就是勾结凤族和九幽教，我能作证。”莫家家主有机会就落井下石。

    “认识一下，我是陆阳，问道宗弟子。”

    “孟景舟，问道宗弟子。”

    “李浩然，问道宗弟子。”

    苏伊人没有说话，她在李浩然面前好说话，在外人面前就不这样了。

    “原本是想看看这块凰血石有什么秘密，倒是没想到钓出来一条大鱼。”

    陆阳摘下九幽教教徒的面罩，对方长得普普通通。

    “你刚才说，要把凤凰炼化成尸傀，说出事情经过，我还能留你一命。”这可不是小事情，合体期凤凰尸体就在脚下，别说炼化成尸傀，就算是凤凰翻个身，对落凤郡都是灭顶之灾。

    郡守脸色也很难看，真让九幽教成功了，他这个郡守就做到头了。

    九幽教教徒哈哈大笑：“被你们发现，还能留命？”

    “苏前辈，搜魂吧。”陆阳见对方没有说话的意思，直接请苏伊人出手。

    苏伊人上前，摁住九幽教教徒眉心，眉头一皱：“他不是人，是尸体！”

    只见九幽教教徒两眼无神，身体迅速腐烂，只余下一堆白骨。

    这是九幽教常用的手段，让尸体行动，本体在幕后操控，一旦被发现，就切断和尸体的联系，尸体也就迅速腐烂，留不下一点线索，非常难抓，只不过在场之人对九幽教知道的不多。

    “想跑？”

    苏伊人再度出手，以合体期之能，将规则笼罩整个落凤郡，虫不能进，鸟不能出，势必要将九幽教的人找到。

    操控尸体也有范围，对方不可能跑出落凤郡。

    相差两个大境界，还让对方逃跑，那可就太丢脸了。

    自己丢脸不要紧，但在李浩然面前丢脸不行！

    她张开神识，扫描落凤郡的每一寸土地。

    按理说合体期散修随意用神识扫过城池，是对大夏王朝的挑衅，但事出有因，谁也不会追究苏伊人的责任。

    “找到了！”

    苏伊人很快就用神识锁定了数个可疑修士，那些可疑的修士不知身上有什么禁制，一旦被苏伊人定住，当即暴毙身亡。

    “这么狠？”

    郡守面色铁青：“我听说九幽教相信九幽的存在，死亡对他们来说就是一次轮回，并不可怕，所以九幽教都是一群亡命之徒，非常危险！”

    苏伊人用神识发现许多大户人家的枯井里藏着阵法，环环相扣，非常严密，覆盖整个大阵，应当就是炼化凤凰的阵法。

    “不对，暴毙的九幽教教徒修为都没有化神期，真正的操控者还没有被找到！”苏伊人反应过来，那些暴毙的都是幕后之人的手下。

    “在下面，凤凰的尸体里！”陆阳第一个想到，老凤凰生前是合体期，合体期的尸体能隔绝同级别的神识扫描。

    苏伊人也想到了这一点，但她没有动。

    “苏前辈，怎么了？”陆阳疑惑，钻地对一位合体期没什么难度吧？合体期还不会几个钻地小法术？

    “就是啊苏前辈，快点下去啊，要是让九幽教炼化了凤凰，落凤郡就危险了。”李浩然也在催促。

    苏伊人想了一下措辞，说道：“我的手段……可能跟你们想的不太一样。”

    苏伊人深吸一口气，平复心态，事情到这一步，她也不好再装什么大家闺秀了。

    她握紧拳头，一拳砸向地面，打出一人宽的深洞，接着纵身跳下，钻到地下。

    陆阳三人瞪大双眼，吞咽口水，苏伊人前辈的手段……似乎跟她柔弱的外表不相符啊。

    他们忽然想起来一个此前被忽略的问题。

    “她擅长的是哪方面修炼？”

    孟景舟看着大洞更是眼熟，这手段怎么跟他师父差不多？

    三人对视一眼，脑海中露出荒谬的猜测：“苏伊人她……该不会是体修吧？”

    只见一头羽毛鲜红的凤凰静静的趴在地下，像是刚刚死亡，忽的，地面上九幽教留下的阵法相继激活，凤凰眼眸亮起绿色光芒，犹如碧玉，周围燃烧起凤凰真炎，将整个地下烧成空洞。

    “既然被你们发现，那大家干脆就鱼死网破！”凤凰响起那名九幽教教徒的声音，声音嘶哑而疯狂。

    话是这么说，但九幽教教徒心里别提有多懊悔了。

    布置阵法，偷一块凰血石，复活凤凰，掀翻落凤郡，多完美的计划啊，简单好操作，没有漏洞，不会被人发现。

    怎么偷个凰血石，还有合体期修士看管。

    你这凰血石有这么值钱吗？啊？

    “虽然仓促之下不能让凤凰以全盛状态复活，但掀翻落凤郡绰绰有余！”事已至此，九幽教教徒管不了这么多了。

    “我知道你是合体期，但哪又如何，你是阵修还是符修？都无所谓了，在你彻底阻止凤凰活动前，足够我毁灭落凤郡数次了！”

    凤凰裹着真炎在地下空洞啼叫，它张开双翅，裹挟着无尽的毁灭力量，犹如浴火重生。

    九幽教教徒正要控制凤凰冲天而起，却发现凤凰怎么也飞不起来。

    “什么情况？”

    他用神识探查外界，发现苏伊人一只手捏住凤凰的喙，令凤凰无论如何扇动翅膀，都飞不起来半寸。

    “飞？”苏伊人俏脸上浮现出一丝冷笑，一只手捏着凤凰的喙，用力往下一摔，狠狠的把凤凰摔到地上。

    郡守和莫家家主带着陆阳三人从打通的地洞下来，正好看到苏伊人甩飞凤凰这一幕，充满美感与暴力。

    李浩然努力咽了一口唾沫，这要是结婚，自己还有活路吗？

    (本章完)


------------

第二百二十八章 凤凰真炎

    一开始李浩然对苏伊人是抵触的，他觉得自己堂堂一介男子汉怎么能吃软饭？他要跟陆师兄那样独立自主。

    后来他觉得苏伊人人美心善，温柔体贴，充满母性，让人忍不住在苏伊人身上撒娇。

    现在他看苏伊人一拳一脚都充满力量感，把凤凰揍得爬都爬不起来，觉得自己的小身板不比凤凰结实，出于安全考虑，还是离苏伊人远点吧。

    这就是所谓的不忘初心。

    李浩然两腿发抖，把刚刚升起的吃软饭的心给扑灭了。

    有这个心没这个身子骨啊。

    走在街上抱着胳膊不过是断跟胳膊，要是关系再进一步，他都不敢想象身体会受到怎样的摧残。

    陆阳似是看懂了李浩然的心理状态，拍了拍他的肩膀：“凡事有利也有弊啊。”

    别说李浩然了，就连郡守和莫家家主看到苏伊人那恐怖的战斗方式都心颤。

    这位前辈看着柔柔弱弱的，怎么动起手来像是变了一个人一般。

    他们来到地下，是想看看有没有需要帮忙的地方，现在他们担心自己下去帮忙，苏伊人会顺便把他们也打一顿。

    “这位问道宗的前辈是体修？”

    他们两个还以为苏伊人是问道宗长老一类的人物。

    “苏前辈不是我们问道宗长辈，是他的未婚妻。”孟景舟隆重介绍落凤郡优秀青年李浩然。

    郡守和莫家家主肃然起敬。

    上方一行人谈笑风生，下方的九幽教教徒状态就不是很好了。

    为了炼化凤凰尸体，覆灭落凤郡，挑起人族和凤族的矛盾，他谋划了数年之久，查阅典籍，翻阅古书，拜访前辈，探索古迹，终于知晓了炼化凤凰尸体的办法。

    凤族是主和派，和人族关系较为融洽，若是能借着炼化凤凰尸体的名头挑起矛盾，进而转化成战争，必然死伤无数，让更多人进入轮回。

    差一步！

    就差一步啊！

    怎么就冒出来一个合体期？

    “就算你是合体期也不行！”九幽教教徒大喊大叫，已经彻底癫狂。

    控制如此庞大的尸体，对他的修为和精神力都是考验。

    按理说会有其他九幽教教徒帮他分担控制产生的压力，但那些人已经被苏伊人击杀。

    老凤凰燃起熊熊烈火，噼里啪啦的，连空间都有扭曲的迹象，站在最边缘的陆阳一行人都能感受到滚滚热浪袭来，一重接一重。

    郡守没办法，从储物戒掏出一串金铃，罩住众人。

    苏伊人一脚踩在凤凰的后背，凤凰轰然下落，但火焰却没有丝毫减弱的意思。

    凤凰真炎能消融万物，泥土也不例外，这处地下空洞就是真炎烧出来的，若是任由真炎蔓延，整个落凤郡都将陷入一片汪洋火海！

    凤凰真炎、金龙真炎，这是和三昧真火齐名的火焰，声名显赫。

    “凤凰真炎绽放的时候还是一如既往的不好对付啊。”不朽仙子在精神空间观战，想起来她教导的凤族天骄。

    龙凤二族天骄自然掌握自家种族的看家本领，一手火焰用的炉火纯青，非常适合烹饪。

    “有什么克制的方法吗？”陆阳连忙问道，若是没有办法，他就只能召唤大师姐了。

    “脖子中间部位有一处凤凰独有的穴位，那是凤凰真炎的源头，打中那处穴位它就吐不出火焰啦。”不朽仙子没有掉链子，在关键时刻给出解决办法。

    陆阳闻言，连忙给苏伊人传音，苏伊人诧异的扭头看了陆阳一眼，也没有多想，只当是问道宗弟子见多识广，听师门授课的时候说过。

    毕竟他的师父是问道宗宗主。

    苏伊人瞄准陆阳说的位置冲了过去，凤凰真炎像是发疯了一般涌向她，她五指并拢，右手握拳，置于腰间，猛地发力，打出一拳，彻底扭曲了面前的空间，凤凰真炎无法再靠近她。

    “死！”

    苏伊人再打出一拳，发出闷雷般声响，锤在老凤凰的脖颈上，凤凰真炎像是失去了源头，逐渐消失。

    “这是怎么回事？！”九幽教教徒大惊失色，凤凰真炎号称消融万物，不可扑灭，怎么就消失了？

    不朽仙子告诉陆阳的是凤族辛秘，就连凤族内部知道的都不多，就更不要说九幽教教徒了。

    失去了凤凰真炎，老凤凰就不再是威胁，九幽教教徒还想用拼命的气势杀出一条血路，被苏伊人锤的动都动不了。

    苏伊人心里也是窝火，装了好几天的文静淑女，总算是能给李浩然留下好印象，就这么被你给毁了。

    该死的九幽教！

    死死死！

    看着苏伊人那撼天动地拳头一拳接一拳，李浩然眼角忍不住跳动。

    这要是打在他身上，估摸着连灵魂都留不下吧。

    最后，苏伊人打出至刚至猛的一拳，声音穿过土地，整个落凤郡都能听见，代表着这一战的落幕。

    她从凤凰尸体上撕开一道口子，拎出九幽教教徒，直接搜神，随即皱眉。

    在刚才的战斗中，这名教徒动用了远超负荷的神识，导致他现在脑海乱糟糟的，什么也看不出来。

    换句话说，这名教徒已经疯掉了。

    “晦气。”苏伊人掐断教徒脖子，送他去九幽。

    战斗遗留的地下空洞有些难以处理，苏伊人暂时动用规则的力量固定住上层空间，后面的事情让大夏王朝派人来处理。

    毕竟她不擅长这方面事情。

    “多谢前辈出手相助，若没有前辈，落凤郡怕是难以逃脱此次劫难。”郡守抱拳感谢，发自肺腑。

    “先别急着谢，这块凰血石到底是怎么回事，解释一下吧。”

    “前辈，这块凰血石真的没什么，我就是看着稀奇……”郡守显然不想跟众人说实话。

    陆阳掏出留影球：“这上面有郡守大人私闯民宅，盗窃财物，投奔九幽教的证据。”

    “你等等，私闯民宅和盗窃财物就算了，我什么时候投奔九幽教了？”

    陆阳播放留影球，留影球上，九幽教教徒翻墙而入，郡守和莫家教主跟在九幽教教徒后面，一起来到孟景舟的客房。

    影像到这里就中止了。

    “后面呢？我们两个后面套出九幽教目的，准备战斗的画面在哪呢？”郡守和莫家家主急眼了。

    陆阳面无表情：“留影球坏了，后面的不显示。”

    “若郡守大人愿意给我们解释缘由，说不定我就有办法修好留影球。”

    “问道宗弟子名不虚传啊。”郡守说的咬牙切齿。

    (本章完)


------------

第二百二十九章 凰血石的来历

    郡守看着陆阳咬牙切齿，但无可奈何。

    他打心眼里不想透露这件事，但事情到了这一步，他说也要说，不说也要说。

    莫家家主一副看好戏的样子，幸灾乐祸。

    郡守重重叹了口气：“请诸位随我一起来吧。”

    众人随着郡守来到地面，直奔矿山。

    “矿山坍塌是对外宣称的假消息，内部另有隐情。”

    郡守熟门熟路，带领众人走进矿洞尽头，摁下隐藏在墙壁上一道机关，只听见轰隆隆声响，石门打开，通往矿山内部。

    这是只有寥寥几人才知晓的内部通道，暗中设置着躲避神识扫描的阵法，若有神识扫描，看到的会是阵法模拟出来的场景。

    莫家家主认真起来，和他打探到的消息一样，果然有神秘通道。

    越往通道内部走，越能闻到刺鼻的血腥味，像是前方发生了重大凶杀案，尸体堆积如山，血液流尽。

    当陆阳走出洞穴，来到一片空旷地时，血腥味更是铺天盖地的涌来。

    好在陆阳很快就适应了血腥味，看清眼前的景象。

    空旷地最中间是一口大坑，坑中一片血红，数不清的石块在血色湖泊中凸起，异常鲜艳，都是和孟景舟买的那一块凰血石相仿的品质。

    坑的边缘有几个人在走动，不时往血色湖泊中倾倒血液。

    “这、这是……”

    郡守无奈的解释道：“这是正在生产的凰血石。”

    “凰血石是假的？”孟景舟吃惊，我五十万买了块假货？

    李浩然摇头：“不对，坑中的血液都是凤凰血，我见老师炼器的时候用到过，只不过老师用的凤凰血比这里的品质要高。”

    “郡守大人，这几人是谁？”一名赤眸青年走了过来，脖颈处还有红色的羽毛。

    他皱眉找到郡守，对他把外人带来的做法感到不满。

    郡守叹气：“没办法，我要是不把他们带过来，倒霉的就是我了。”

    赤眸青年正要发作，带外人过来意味着事情暴露，他回去了怎么跟族长交代？

    “这几位是问道宗的，这是我孙子，莫家家主。”

    “滚！”

    “问道宗？”赤眸青年惊讶的打量着陆阳等人，表情不断变化，像是回忆起不好的事情，态度不再倨傲。

    “云芝是你们什么人？”

    “是我大师姐。”

    “甘甜是你们什么人？”

    “是我三师姐。”陆阳答道。

    未曾谋面的三师姐叫甘甜，目前正在妖域历练。

    “原来是问道宗道友来这里参观考察，这边请。”赤眸青年态度发生一百八十度大转弯，换上一副笑容，亲切又友好。

    郡守眼角跳了跳，他可从未见过赤眸青年对自己这么亲切过：“介绍一下，这位是姜山，凤族人。”

    “请问姜山前辈认识大师姐和三师姐……”

    “哎呀，叫姜山前辈，多见外，以后叫我小姜就行。”不知道为什么，姜山对陆阳的态度格外的好。

    “至于云芝前辈和甘甜前辈，对我们凤族特别好，她们还来我们凤族切磋，指点我们修行，我也有幸被指点过。”

    “当然了，如果可能的话，我是说可能，能不能请您回去跟您的大师姐跟三师姐说一声，让她俩不要再来我们凤族了，龙族地方大，去龙族吧。”

    陆阳：“……”

    大师姐和三师姐，你们这是在凤族做过什么？

    苏伊人也很好奇，这表现的跟传说中高傲的凤族不一样啊。

    “我来这里就是想知道凰血石到底是怎么一回事。”

    郡守道：“这件事姜山知道的不如我详细，还是让我来解释吧。”

    “事情要从四千年前说起。四千年前，凤凰前辈在此地坐化，血液浸透了矿山，出现了第一批凰血石，古人无意间发现了凰血石，欣喜若狂，在此地安营扎寨，有了落凤郡的雏形。”

    “大约过了七百年，凰血石变得越来越少，越来越难挖，当时的郡守一看这情况不行，凰血石没了，落凤郡的经济支柱消失，整个落凤郡都要崩盘。”

    “于是他偷偷来到凤族，希望能购买一些凤凰血，制造一批新的凰血石。”

    “起初凤族并不同意，他们是高傲的，不染尘埃的，不愿意卖给郡守血液。”

    “当郡守写出历年售卖凰血石的收入，并承诺愿意分给凤族三成利润的时候，凤族态度顿时大转变。”

    众人看向在场唯一的凤族人姜山。

    姜山理直气壮的说道：“我们凤族有那么多人，吃穿住行哪个不需要灵石，我们靠自己的本事挣点钱补贴家用怎么了？”

    陆阳头一次听说把卖血说的如此清新脱俗。

    陆阳想起来李浩然说过的“凤族是妖族中最为高傲的种族，其血液十足珍贵，人族想要获得它们的血液难如登天”。

    好一个难如登天。

    郡守撇了一眼姜山：“伱们凤族要是这么理直气壮，怎么还要求凰血石做旧，坚决不能让外人看出来是刚泡好的？”

    姜山心虚的目光转移，不敢直视郡守。

    “凤族愿意售卖凤凰血，但要求事情要保密，不能让别人看出来，那位郡守前辈便研究了如何快速把凰血石做旧的方法。”

    “就像这样。”

    郡守从血泊中随手捡起一块，施展法术，原本色彩显眼的凰血石在他手上变得黯淡无光，像是经过了数百数千年一样。

    “每隔几年，落凤郡就会从凤族那里得到一批血液，浸泡石头，制作凰血石。”

    “这样一直持续了三千多年，是每一任郡守之间的秘密。”

    “后来不知道出了什么意外，有一块还没有做旧的凰血石流露出去，经过几番周转，被孟家大少爷买下来。”

    “若是有经验的炼器师看到那块凰血石，就能猜出来现在落凤郡出产的凰血石都是刚刚生产出来的，从而猜出落凤郡和凤族的约定。”

    “这件事暴露出去，落凤郡和凤族脸上都不太好看，所以我一直想要回收这块凰血石，至于这个姓莫的，想法和我一样。”

    “只不过事已至此，你们都知道了实情，回收也就没有意义了。”

    (本章完)


------------

第二百三十章 浴火重生的传说

    如果说凰血石造假，倒也不至于，毕竟作案现场就摆在这里，是实打实的用凤凰血泡出来的石头。

    这件事暴露出去也不会有什么事情，唯一坏处就是凤族丢脸，破坏世人对凤族高傲的印象。

    问道宗的风气在场之人都略知一二，虽然风气不正，但也不是大嘴巴子，不会知道一件事就四处乱嚷嚷。

    所以凰血石的真相顶多就在问道宗内部流传。

    众人把目光再度集中到姜山身上，姜山对于问道宗成为知情者并不抗拒。

    “问道宗的名声谁人不知，降妖除魔，正气凌然，信守承诺，我相信几位道友不会把这件事说出去。”

    反正凤族又不是没有在问道宗丢过脸，和那一次比起来，凤族卖血倒也算不上什么丢脸的事情。

    陆阳三人点头，这件事其实不算大事。

    李浩然好奇，指着不远处正在制造凰血石的官差：“郡守大人是如何保证他们不会泄密的？靠加工钱吗？”

    在这里劳动的官差不少，有十几人，有一个人泄密，凰血石的事情就保不住。

    指不定谁大嘴巴不小心说出去了呢。

    郡守摇头：“他们肯定是不会泄密的。”

    “为什么？”

    “你们应该知道，长期佩戴凰血石能壮阳，说到底，是凤凰血的功劳。”

    “佩戴凰血石都能壮阳，那你猜猜看，在空气中都是血雾的环境下工作，效果会怎么样？”

    “若是有一人泄密，下一次将不会再让他们所有人来这里工作。”

    “好吧。”

    “对了，我听说凤凰能浴火重生，真的有这回事吗？”陆阳想起来不久前那头老凤凰，沐浴真火，像是要复活一般，不由的想起来这则古老的传说。

    姜山重重点头，表现充满凝重与崇拜：“有，不过这件事在我们凤族也是几近传说。”

    “传说在上古时期，我们凤族有一位老祖宗，修炼到距离证得仙人道果一步之遥的境界，举手投足间都有无上威严，一念改天换日，纵观凤族历史，也是最强者，妖族整个记载里也找不到几个能与之匹敌的对手。”

    “这位老祖宗与龙族的老祖宗有过一场惊天动地的大决战，那一战就连漫天星辰都化作齑粉，大日都为之熄灭，宇内死寂。”

    “那一战胜负无人知晓，我们凤族有一位渡劫期大能，在远处驻足，得以窥见战斗的某个片段。”

    “他看到我们凤族的老祖宗静静的躺在宇宙中，没有了生命气息，灵魂沉寂，彻底死去了。”

    “她身体似是一艘小舟，随波浪起伏，龙族老祖宗却并不觉得胜负已分，相反她在一旁警戒。”

    “只见忽的一下，老祖宗她身上腾起仙火，她沐浴在仙火中，张开双翅，扬天长啸，仙火璀璨，比太阳还要耀眼夺目，她老人家发出阵阵凤鸣，响彻寰宇。”

    “不止是我们凤族，许多渡劫期都在远处观看这旷世一战，看到了这一幕，你们若是有机会去其他妖族翻阅典籍，能找到相关记载。”

    “从那以后，便有了凤凰浴火重生的说法，只不过那是只有老祖宗才能做到的事情，族中有人猜测，或许只有修炼到老祖宗的境界，才能无视生死，死而复生，是故凤凰浴火重生对于我们普通凤族而言，跟传说没什么两样。”

    姜山说的谦虚，他乃是纯血凤凰，在凤族都是稀少的存在，血统高贵，地位显赫，若非这种身份，怎么能得到三师姐甘甜的指点，怎么会来落凤郡监督制作凰血石的事情。

    “原来浴火重生的事情是真的，我还以为是无根的传说。”苏伊人表示大开眼界，她素来很少与人交往，更不要说跟凤族人交谈了。

    其他人也是纷纷点头，表示长见识了：“想必那位凤族老祖宗已经达到功参造化之境界，绝非寻常渡劫期所能比拟的。”

    “敢问这位凤族老祖宗今在何处？”陆阳更关心这个问题，说不定能通过这位凤族老祖宗知道麒麟仙的去处。

    姜山摇头：“老祖宗她消失了很久，就连族中最老的族老也不知道她的去处。”

    “仙子，伱知道凤凰浴火重生的事情吗？”陆阳刚想起来自己精神空间里还有不朽仙子这个金手指。

    不朽仙子正在睡觉，被陆阳叫了起来。

    不朽仙子揉了揉眼睛，哈欠连天，眼睛都睁不开，迷瞪瞪的：“你刚才问的什么？”

    “仙子知道凤凰浴火重生的事情吗？”陆阳重新问了一遍。

    不朽仙子刚睡醒，记忆有些混乱，她仰着脑袋，眼巴巴的想了半天，才说道：“是有这么一回事。”

    不愧是上古五仙之首，见识极多。

    所谓家有一老，如有一老，说的就是这个道理。

    不朽仙子又打了个哈欠才说道：“我记得当初龙族天骄和凤族天骄因为抢男人打了起来，我当时正好在一旁看着，啧啧啧，俩人下手贼那叫一个狠，点火烧纸揪头发画圈诅咒什么的，花招不少。”

    “不是你等会，什么叫点火烧纸揪头发画圈诅咒？”陆阳心说这听着也不像是俩渡劫期大能打架啊。

    “哦，就是俩人互相用种族真炎攻击，燃烧半仙级符箓，以对方的头发为媒介，布下阵法给对方下降头。”不朽仙子随口解释了一下。

    “……您接着讲。”

    “反正俩人打的挺厉害的，后来俩人越打越上头，出手越来越凌厉，我看着龙族天骄更胜一筹。”

    “俩人也不是第一次打了，龙族天骄的胜率在六成吧，这次龙族天骄胜利也是正常。”

    “正当我觉得要分出胜负的时候，凤族天骄展现出从我这里学习到的绝学——装死术，躺在地上就装死，生机消散，谁都看不出来这是活人。”

    “龙族天骄是第一次遇到这种情况，左右为难，要说自己赢了吧，没什么成就感，要说输那就更是胡扯，但她又不能打一个死人，传出去影响不好。”

    “那时候她灵机一动，想到一个办法——用火烧凤族天骄。”

    “凤族天骄被烧的疼的不行，叫出了声，腾的一下子起来了，叫的声音挺大，整个宇宙都能听见。”

    “后来不知道怎么回事，被人传成凤凰浴火重生了，也不知道是谁散播的谣言，真不讲道德。”

    不朽仙子摇头，对凤族天骄有些不满：“她学装死术学的还不到家啊，换做是我，肯定还能继续装死。”

    “幸亏没人知道装死术是我教的，学的这么差，我都不好意思说教过她，丢人啊。”

    陆阳：“……”

    丢人的是你吧，仙子？

    (本章完)


------------

第二百三十一章 李浩然的前世

    出于对凤族老祖宗的敬重，以及世人对凤凰的美好幻想，陆阳觉得自己没必要把刚得知的上古隐秘说出来。

    陆阳觉得自己背负了太多事情，他才只有筑基期啊。

    按理说一位筑基期知道许多上古隐秘，怎么也能利用隐秘获得各种机缘。

    比如某个古老种族丢失了自己的传承，陆阳微微一笑，随口道出传承之地，让那个古老种族重新获得传承，对陆阳惊为天人，要把圣女送给自己当老婆。

    或者进入某个上古秘境，别人打生打死的闯关，自己知晓其中原理，闲庭信步的获得拿走最终奖励，让一众天骄目瞪口呆。

    再不然就是在拍卖会上出现一件无人问津的宝贝，谁都看不出宝贝的作用，差点流拍，只有陆阳知道，这是上古时期某某的秘宝，价值连城，被他低价拍得。

    以上种种奇遇陆阳是一件事都没有遇到过。

    陆阳觉得自己知道一大堆上古隐秘屁用没有，一个都用不上。

    陆阳思索，是哪里出了问题吗？

    ……

    凰血石的事情告一段落，折腾了一个晚上，最大的收获还是无意间破坏了九幽教的阴谋诡计，以及李浩然知道了苏伊人是体修。

    当李父李母醒过来的时候，看着院中那口一人宽的无底洞，陷入了沉思。

    睡觉前还好好的，怎么睡醒了多了这么大一个坑。

    苏伊人担心晚上的动静太大，会吵醒李父李母和秦妍妍，便给他们設下了隔绝外界声音的阵法。

    说实话，昨天晚上苏伊人摁着老凤凰尸体锤的动静不小，也就是李浩然这一家子没听见，落凤郡其他人都听见了。

    郡守对外宣称是夜间在进行地下作业，没控制好力度，给大家造成不便，还请谅解。

    总不能说他这个郡守无能，被九幽教钻了空子，要不是有苏伊人在，大家都要完蛋。

    要是这么说，郡守的位置也就做到头了。

    “昨天晚上出了点意外，有歹人偷偷潜入，幸好有苏前辈出手。”陆阳简单说了一下昨晚的情况，省略了凰血石、郡守、莫家家主、九幽教、老凤凰的事情。

    总的来说，昨晚无事发生。

    秦妍妍白了一眼正在胡扯的陆阳，能让妈妈出手，还锤出这么大一个坑，昨天晚上发生的事情肯定不小。

    不过在李父李母面前她不便问，也就任由陆阳胡扯了。

    李父李母似懂非懂的点点头，陆阳保证会填上大坑以后，便没有再追究大坑的事情。

    洞里黑漆漆一片，若有人能无视黑暗，会看到洞下方躺着一头老凤凰。

    据姜山说，这位去世的老凤凰前辈是自愿埋葬在这里的，至于其中有什么隐情，他就不知道了。

    “苏前辈，我觉得……”

    “叫我伊人。”苏伊人终于找到机会纠正李浩然对自己的称呼，她语气温柔，像是能让英雄沉沦的温柔乡，任谁也无法把她和昨晚那位体修联想起来。

    苏伊人虽说是体修，但并非是三长老那种充满爆发性力量感的肌肉，她身体线条匀称，符合大众审美，更像是陆阳前世的健身达人。

    “伊、伊人……”李浩然说的磕磕绊绊的。

    “诶。”苏伊人笑了起来。

    “我觉得咱们可能不……”

    就在“不合适”三个字说出前，苏伊人食指轻轻摁在李浩然的嘴唇上。

    “浩然，我知道你一时间无法接受这个真相，咱们都是修士，有很长的寿命，咱们尝试初步接受彼此，慢慢适应，若是真不合适，你再提出分手，好吗？”

    李浩然说不出拒绝的话，轻轻点了点头。

    苏伊人笑着松开了手，一旁看着的秦妍妍气的直跺脚。

    苏伊人的食指看似轻轻摁在李浩然的嘴唇上，实则只有李浩然知道这根指头的力气有多大，大到他根本张不开嘴。

    不过就算苏伊人不摁着他的嘴，他也是想和苏伊人试一试的。

    苏伊人此行的目的已经达成，便没有再在此处停留，她担心过于热情反而会惹得李浩然不适应，不如拉开距离，给彼此一些空间。

    苏伊人和秦妍妍待了一白天，吃过晚饭后，便直接离开，离开前，她偷偷布置了各种有利于李父李母的阵法，并挥手对李浩然说道：“有时间我会去找你的。”

    又过一天，李浩然一如往常那样给父母表演修行，打拳又打坐。

    可修炼着修炼着他就发现了不对劲，体内灵力涌动，一重接一重，手指和脚指忍不住舒张又蜷缩，这是灵力溢出的体现。

    “要进阶了？也对，算算时间，也该晋升了。”李浩然并非第一次遇到这种情况，在练气期时他就遇到过类似的事情。

    如今他是筑基期初期，因为泡岩浆时间太长，筑基时间和陆阳等四人晚了一个多月。

    同一届前五人中，陆阳和孟景舟刚刚进入筑基后期，桃夭叶和蛮骨在筑基中期待了有一段时间，李浩然是进展最慢的。

    现在他终于快赶上四人的进度了。

    李浩然传音，请陆阳和孟景舟为他护法。

    陆阳和孟景舟早就醒了过来，一直赖在床上不起，听到好兄弟要晋级，顾不得洗漱，赶紧起床来到院中，为李浩然护法。

    李浩然盘膝而坐，深呼吸两口气，头顶形成一道小气旋，吸纳周围的灵气，他体内响起噼里啪啦的声响，这是在用炼器的方式锤炼身体，让血管、经脉、穴位、器官等变得坚硬。

    他体表变得通红，像是一块烧红的铁，汗液被他排到体表，发出滋滋的声音，汗滴细密，转眼化作水雾蒸发。

    好在这种变化不会持续太久，他发出一声闷哼，气息暴增，一轮大周天运行完毕，成功进入筑基中期。

    随着进入筑基中期，一股从未经历过的记忆出现在他的脑海里，异常亲切，像是他亲身经历过一般。

    “嗯？”

    他缓缓睁开双眼，神情疑惑。

    “怎么了？”陆阳关切的问道，还以为是他修行出了岔子。

    “我的前世……好像是九幽教教主。”

    李浩然的语气充满不确定。

    “啥？”

    (本章完)


------------

第二百三十二章 戴师兄，我们抓住了九幽教教主

    “你确定你前世是九幽教教主？”陆阳上下打量着李浩然，怎么也不能把他跟九幽教教主联系起来。

    李浩然迟疑道：“大概率是，伊人不是说过吗，说我随着境界的提升，会得到一些记忆碎片，想起前世的事情。”

    “方才我突破到筑基中期后，脑海中闪过一个画面。”

    “画面中有一位穿着黑衣的男子，应该是我的下属，周围黑漆漆的，看不清周围的场景。”

    “下属手中拿着几张纸，说‘教主，这是本教一年的灵石收入与支出，请查阅’，我接过以后，看见纸上第一行字就是‘九幽教灵石收入与支出’。”

    “我还没来得及看后面的内容，画面就消失了。”

    “称呼我为教主，又给我看九幽教的账目，我前世的身份显而易见了。”

    九幽教，四大魔教之一。

    正如世人不知不朽教教主姓甚名谁，世人同样不知道九幽教教主的名字。

    现在陆阳和孟景舟知道了，叫秦浩然。

    陆阳低头思索，这么一说，李浩然还真是九幽教教主的转世。

    他看向孟景舟，对方也在冥思：“你怎么想的？”

    孟景舟抬头，眉头皱起：“九幽教有点穷啊，连个灯都不点。”

    “……”

    陆阳没关注孟景舟奇奇怪怪的关注点，分析道：“如果李师弟的前世是九幽教教主，那关于苏前辈说的一些事情就能对应上了。”

    “比如秦浩然作为合体后期修士，为何无人知晓其存在，他要么跟苏前辈一样是避世修，要么就是身份特殊，不能说出来。”

    “再比如一开始秦浩然为什么被追杀，一般就两种情况，一种是获得了极其珍贵的法宝，凶手要杀人越货，一种是秦浩然地位极高，凶手想谋权篡位。”

    “前一种在中央大陆发生的可能性很小，那秦浩然的反应应该是向大夏王朝求助，这样一来，也就不会发生后面的一头撞进苏前辈的修行地。”

    “所以第二种可能性就很大了，当时九幽教内部出现了叛乱，要夺权篡位，秦浩然不敌，受了重伤。”

    “秦浩然一直没有和苏前辈说过他的身份，还说自己做的事情非常危险，苏前辈不知情才能保障安全，四大魔教的教主，当然不能告诉苏前辈，苏前辈若是知道秦浩然的身份，等九幽教的事情暴露，苏前辈也难逃严惩。”

    “秦浩然还说他身份特殊，如果不突破渡劫期，一辈子都见不得光，倘若魔教教主成为渡劫期，就能做许多此前不敢做的事情。”

    实际上陆阳对秦浩然的身份早有猜测，只不过没有证据，他不能当着苏伊人的面说伱丈夫是魔教的，不是什么好玩意。

    陆阳看向李浩然，笑道：“李师弟，现在你相信你是秦浩然的转世了吗？”

    其实陆阳还怀疑过是苏伊人捏造了一段记忆，塞到李浩然的脑海里，可能性不大，但也是有的。

    不过经过不朽仙子确认，确定这就是李浩然自己的记忆，没人动手脚。

    李浩然垂头丧气，发生了这种事情，他信也得信，不信也得信。

    忽然，他想起另一个问题，冷汗直冒：“大夏王朝应该没有规定追究前世责任的制度吧？”

    陆阳脑海中快速过了一遍看过的书籍，肯定的说道：“没有，大夏王朝的律法原则是人死责消，你这都转世了，大夏王朝管不着。”

    李浩然松了口气。

    “你们三个起的这么早啊？”李母看见三人在院中修炼，眉开眼笑。

    “伯母，浩然他刚刚突破筑基中期。”陆阳笑道。

    李浩然父母都是筑基初期，此前李浩然是战力上超越了父母，现在连境界也超越了，令李母非常高兴。

    李浩然知晓前世身份的事情就不便和李父李母说了，平添担心。

    “呀，那可要好好庆祝庆祝，你看我就说吧，你多跟小陆小孟他们玩，肯定能进步。”

    李浩然：“……啊对对对。”

    吃饭庆祝的时候，李浩然告知父母要返回宗门，李父李母都很惊讶。

    李浩然前世是九幽教教主，这事太大，仨人兜不住，要尽早回去报告宗门。

    “这才来了几天就要走，小陆小孟你们玩够了吗？”

    陆阳放下筷子，嘴角露出一丝令人信服的微笑：“李师弟境界突破，需要师门长辈出手巩固修为，要尽早回去了。”

    这是谎话，问道宗向来提倡独自修炼，用不着长辈出手巩固修为，不过陆阳的语气很真诚，容易让人相信。

    李父李母一听这话，便不再劝三人再留几天。

    还是老马拉车，拉着三人返回问道宗。

    孟景舟催促老马赶紧返回宗门，老马慢悠悠的点了点头，还是和之前一样不紧不慢的走着，但一步却能迈出数百数千里远。

    “李师弟，你这个九幽教教主的身份大有可为啊，等回到宗门，若是运作的当，能好好捞一笔，事成之后，咱们三七分账，如何？”

    “还有这种好事？”

    “这是当然，不过要先委屈一下师弟了。”

    不多时，三人便回到了问道宗，来到任务大殿。

    “戴师兄在里面吗？”陆阳问值守的师兄。

    师兄抬头，看见笑容洋溢的陆阳和孟景舟，以及孟景舟肩膀上扛着的麻袋。

    “戴师兄就在里面，戴师兄交代过，你们若是有事找他，直接进去就是，不用通报，不过这麻袋里装得是……”

    “战利品。”

    “哦，那进去吧。”值守师兄没有多想，反正不会是危险品。

    两人扛着麻袋来到戴不凡的房间，戴不凡依旧是那副翻阅卷宗，查找任务线索的样子。

    “你们两个怎么来了，找我有什么事？”

    孟景舟抢先一步说道：“好消息啊戴师兄，在我们两人的不懈努力下，终于抓住了九幽教的教主，就是不知道这件功劳能奖励多少贡献点。”

    “九幽教教主？”戴不凡狐疑的看向孟景舟的眼睛，孟景舟没有说假话，问心无愧，和戴不凡对视。

    戴不凡又看向陆阳，陆阳也一样，问心无愧，敢和戴不凡对视。

    戴不凡疑惑更重一层，搞不明白这两个活宝打的什么算盘，心里直犯嘀咕。

    “九幽教教主在何处？”

    孟景舟松开麻袋口，露出被堵住嘴捆住身的李浩然，正气凌然的一指：“就是此獠！”

    戴不凡：“……”

    你俩是不是当我傻？

    (本章完)


------------

第二百三十三章 原来如此

    孟景舟见戴师兄不相信，便绘声绘色的讲了起来。

    “我们二人前几日外出，看到山涧升起一股黑烟，想着定有妖魔要祸乱人间，便直接杀上门前，那歹人自称是九幽教教主，神通广大，好在我们二人也非常人，有些手段，经过一番殊死搏斗，终于擒下歹人，当我们摘下歹人的面具，才发现歹人就是李浩然！”

    “九幽教教主，多神秘的人啊，被我们俩擒下了，我们也不多要，一人来三张代理宗主兑换券就行。”

    “……你要不要听听你在说什么？”

    戴不凡作为弟子中辈分最大的，活了近千年，从来没有像今天一样，感觉智商受到了侮辱。

    陆阳摊手，一边蹲下给李浩然松绑，一边说道：“你看我就说戴师兄不信。”

    事成后答应给李浩然三成贡献点的承诺自然不可能兑现了。

    “怎么会不信呢，咱们真的抓住了九幽教教主啊。”孟景舟自问说的句句属实。

    “行了，到底是怎么回事？”戴不凡知道这俩人虽然是活宝，但不会在这种事情上开玩笑，肯定是有缘由的。

    当然了，要是这俩人真敢说自己就是来骗贡献点的，他就把这俩人五花大绑，吊在任务大殿门口。

    “咳，事情是这样的。”

    “起初是李师弟见未婚妻有点紧张，便叫我们俩去助阵，后来发现未婚妻人美心善，修为也比李浩然高，各项都很完美，挑不出什么毛病，唯一的问题就是年龄大了点。”

    戴不凡翘着二郎腿，端茶细品，随口说道：“年龄大一点不是问题，女方是哪的人啊，大一岁还是两岁啊？”

    “大两千岁。”

    “噗——”

    戴不凡一口茶水喷了出来，还以为出现了幻听，使劲咳嗽，缓了好半天才缓过来：“多少？两千岁？”

    那不得是宗主师父一辈的人？

    戴不凡打量了李浩然好几遍，愣是没看出来李浩然的魅力在哪里。

    “李师弟未婚妻叫苏伊人，是合体期修士。”

    “哦，苏伊人啊，听说是个美人，应该是在天柱山修行。”戴不凡管理着问道宗所有情报，手眼遍布中央大陆，知晓常人所不知道的合体期修士。

    “苏前辈的丈夫叫秦浩然，也是合体期修士，秦浩然在突破渡劫期的过程中身死道消，由于修炼功法的特殊性，轮回转世了。”

    秦浩然？戴不凡想了一遍记忆中的合体期修士，没想起来哪里有这么一号人。

    “秦浩然轮回转世成李师弟，苏前辈为了再续前缘，便成为了李师弟的未婚妻。”

    “而后在落凤郡我们无意间发现了九幽教教徒行动的踪迹，苏前辈出手，摧毁了他们的阴谋，带领我们见到了制造凰血石的过程。”

    “伱们看见落凤郡用凤凰血泡凰血石了？”戴不凡对此并不感到意外。

    “戴师兄知道这件事？”陆阳吃惊。

    戴不凡翻了个白眼：“想都能想出来，谁家合体期陨落以后形成的矿脉能开采四千年，咋的，凤凰身上没有肉，都是血浆？”

    “也就是凤凰血不好找，担心把这件事点破，凤族恼羞成怒不再卖血。”

    陆阳：“……好吧。”

    “而后李师弟突破，获得了前世的记忆碎片，知晓了自己的前世是九幽教教主。”

    陆阳讲完后，戴不凡一言不发，食指有节奏的敲击桌面：“轮回、转世、九幽教……”

    “九幽教相信世间存在一个叫九幽的转世地，而李浩然又是九幽教教主的转世……”

    “戴师兄，真的有轮回转世吗？”

    戴师兄摇头：“不知道，不过坊间有诸多传闻，例如北方有一位神娃，浑身冒着金光，生而知之，飞天遁地，是仙灵转世，当地百姓视为神明。”

    “实际上呢？”

    “有个傻子没修炼到家，元婴跑出来了。”

    孟景舟：“……”

    “再比如某个小宗门里出现了一位天才少年，天赋超群，忽然有一天，某位大能光临小宗门，见到了那位天才少年，大惊失色，这位少年的天赋和长相，都像极了他一位逝去的老友。”

    “后来呢？”

    “后来大能发现他的老友是假死，为的就是重回少年，去小宗门装逼打脸。”

    李浩然：“……”

    “总之坊间这些轮回传闻信不得，要么是空穴来风，要么是为了造势制造虚假信息，以及一些奇奇怪怪的原因，就我目前收集到的信息里，没有一例是真的转世。”

    “九幽教教主关系到许多事情，轮回一事我也知之甚少，此时还是交由大师姐决断吧。”

    “那我们去找大师姐……”

    陆阳话还未说完，就听到清冷的声音传来。

    “不用，我已经来了。”

    语气冷漠，犹如万载寒冰。

    空间扭曲，一道倩影从未知空间走出，出现在四人面前，正是云芝。

    说话的功夫，戴不凡已经通知了云芝。

    “此前没有想过，李师弟会是大能的转世。”

    “转世本不存在，乃是罔谈，倘若李师弟真的是九幽教教主转世，只有可能是道果所为。”

    云芝想起推测过四大魔教的作用：“莫非九幽教在很早以前就凝结了轮回道果雏形？”

    “放开心扉，什么都不要想。”

    李浩然连忙让灵台澄澈，一尘不染，什么都不去想。

    云芝双目似是蕴含着漫天星辰，异常美丽，动人心魄，仿佛囊括了世间一切奥秘，令人沉醉其中。

    这一双眼睛像是传说过看破一切的仙目，又像是佛门六神通之一的天眼通，只有戴不凡知道，这是大师姐独创的法门，世间仅她一人会。

    李浩然只觉得自己浑身上下一切秘密都被大师姐看了个透彻，成长经历、修炼过程、心理路程……一切的一切都逃不过这双眼睛。

    云芝收回视线，闭目又睁眼，眼睛恢复正常，李浩然松了口气，刚才大师姐的压迫感太强了。

    “原来如此。”

    透露出不容置疑的自信，像是洞察了某些事情。

    陆阳赶紧追问：“大师姐看出什么来了？”

    云芝语气平淡而冷漠，道：

    “原来也有我看不出来的东西。”

    陆阳：“……”

    大师姐你是否正常？

    (本章完)


------------

请假条

6月23日，小雨。

    丧尸中出现了变异种，它们具有和人类相仿的力量和智慧，不知道是拥有生前的记忆，还是在学习着人类的一举一动，总之这是一个坏消息。

    昨天绑回来一只变异种丧尸，让它帮我写小说，它说它不会，真是不聪明。

    也不知道丧尸究竟是如何来的，是天外来客，还是病毒泄露，亦或者是我无法理解的其他原因……不去想了，这不是我擅长的方面。

    新找到的居所比较隐蔽和安全，能住一阵子，不知道什么时候才能逃出这个鬼地方。

    ……

    刚才从暗窗看到一支全副武装的小队掩护一位医生前进，但他们已经被变异种丧尸发现，自己却还不知道，他们或许知道一些情报，我要去救他们。

    这说不定是一场硬仗，先停更一天吧。
------------

第二百二十四章 李浩然和陆阳的不同

    当云芝说自己也看不出来的时候，不朽仙子松了口气。

    “嘿嘿，我就说这玩意跨专业，谁都看不出来。”

    这说明看不出来李浩然的问题，不是她眼力不行，而是事实就是如此。

    “我观李师弟的身体与常人无异，并无道果存在的迹象。”

    “所以我的身体没有问题？”

    云芝轻轻摇头：“不，这反而说明你的身体有问题，你的身体跟常人没有区别，记忆碎片又是从何而来？”

    “道果一事涉及到世界之理，我亦不能全部理解，全部明晰，李师弟的情况还需从长计议。”

    “李师弟若日后还获得了其他记忆碎片，可告知师门，所知晓的事情越多，越容易分析出你身上到底发生了什么，而且这也是一次了解九幽教的机会。”

    李浩然点头，他要是再获得了记忆碎片，肯定要告诉师门，这件事不说出来他心慌。

    他一个筑基期小修士，突然得知自己是四大魔教之一的教主，搁谁身上都心慌，需要找一个靠山。

    好在他所在的问道宗就是世界上最大的靠山。

    “我还有一个问题。”

    “但问无妨。”

    “伱们从刚才就一直在说道果道果，道果是什么东西？”

    戴不凡这才想起来，李浩然是不知道道果为何物的。

    想想也对，道果乃是成仙的根本，一个筑基期怎么可能有资格知道道果的事情。

    那为什么此前他本能的认为筑基期知道道果的事情很正常。

    戴不凡看向在场剩下的两个筑基期——陆阳和孟景舟。

    你们两个为什么知道道果的事情？

    ……

    道果这等顶级辛秘，就连寻常的合体期知道的都不多，唯有合体期后期、巅峰，才有资格接触了解道果之事，例如苏伊人，她只是大致知道道果的概念，道果知识还没有陆阳多。

    戴不凡是例外，他虽然只有合体初期，但他掌管任务大殿，手里握着许多情报渠道，他就知道许多关于道果的事情。

    而且他的战力也不能当做合体初期的战力看待。

    从理论上讲，李浩然是没有资格知道道果的事情的，但李浩然体内可能藏着一枚道果雏形，这件事不告诉当事人，实在说不过去。

    是故大师姐简单告知了李浩然一些道果知识，李浩然这才知晓他的重要性。

    他现在不仅关系到九幽教，更重要的是他还关系着一道可能成仙的路径。

    这若是被外人知晓，不知道有多少人会心动，现在的李浩然跟前世的唐僧肉一样，就是别管能不能得到轮回道果，先绑了李浩然再说。

    “不朽道果雏形背后是一位仙人，轮回道果雏形会不会也是如此？”回到天门峰，陆阳有些担忧李浩然的处境。

    若是一位仙人出手，抓走李浩然，取走轮回道果或者轮回道果雏形轻而易举，李浩然没有一丁点反抗的能力。

    “所以我刚才建议李师弟没有特殊情况，不要离开问道宗，在问道宗里，他是安全的。”

    语气平淡，却透露着绝对的自信。

    云芝对陆阳就没这个要求了，每次陆阳外出她都不拦着，甚至还鼓励外出，让他别整天憋在问道宗，出去见见世面。

    其实陆阳的情况比李浩然还危险，李浩然身上不过是疑似有道果雏形，陆阳这是实打实的身体里有一位人人喊打的仙人外加令上古四仙羡慕的不朽道果。

    不过陆阳遇到危险能施展象形拳终极形态，召唤大师姐。

    如果说李浩然是唐僧，那陆阳就是能召唤如来佛祖的唐僧，俩人的安全系数完全不在一个层面上。

    “我听仙子说，道果的出现代表着世界出现一道新的规则，不知道上古之后，出现过作用在全世界上的道果吗？”

    大师姐静静的看着陆阳，眼神平静的像是湖面的水，看的陆阳心里发毛，不知道过去了几秒钟还是几分钟，又或者是过去了一辈子，陆阳才听大师姐缓缓的说道。

    “前辈，还请出来一叙。”

    “怎么了？”不朽仙子搞不清楚状况。

    “小师弟才筑基期，知晓太多大能才有资格知晓的隐秘容易产生好高骛远的心态，不利于日后修行，还请前辈讲述这些事情时考虑小师弟的境界。”

    “哦，好吧。”

    不朽仙子其实想说她讲东西的时候考虑过陆阳的境界，不过当着云芝的面不敢反驳。

    看我哪天恢复力量，反过来镇压这小丫头！

    “上古之后，确实有道果影响了全世界，而且这个影响你很熟悉。”大师姐觉得这件事让陆阳知道也无妨。

    “我很熟悉？”陆阳微微吃惊，除了星辰和大陆的变化，现在跟上古时期有什么不一样的地方？

    不止是陆阳，连不朽仙子也没有想到现在跟上古时期不一样的地方在哪里。

    “是大夏王朝。”云芝揭秘答案。

    “大夏王朝的什么？”陆阳没反应过来。

    “是整个大夏王朝。”

    陆阳猛地瞪大双眼，什么叫整个大夏王朝？

    陆阳再三追问大师姐这话是什么意思，大师姐却认为再说下去便不是陆阳这个境界该知道的事情，没有再深入解释。

    不朽仙子若有所思，像是明白了一些什么。

    “小师弟对结丹一事可有了头绪？”作为陆阳名义上的大师姐，实际上的师父，云芝时常关注陆阳的修行进度。

    陆阳无奈的摇头：“金丹的种类太多，实在是难以抉择，现在还没有想好结哪种丹。”

    不过可以先排除不朽仙子的无敌丹。

    他跟着李浩然回家，原本是想着旅途过程中见识到不同的人或者事情，能有一些心得体会。

    这一圈逛下来最大的体会就是软饭真好吃。

    怎么着，结个软饭金丹？

    这说出去也没脸啊。

    “结丹一事不必太着急，顺其自然就好。”

    “对了大师姐，我在藏经阁里见到了诸位师兄师姐的结丹心得，上面唯独没有写你的，你当初是怎么结丹的，结的又是什么丹？”

    当事人在这里，陆阳忍不住好奇心，问道。

    说不定自己跟大师姐一样优秀呢？

    (本章完)


------------

第二百二十五章 大师姐的结丹方法

    “你真的想知道？”

    “真的真的。”陆阳使劲点头，跟小鸡啄米一样。

    云芝思索了一下利弊，觉得就算讲讲也无妨，就当满足小师弟的好奇心了。

    “也罢，既然你想知道，那就跟你讲一讲，不过我还是那句话，听听就好，不要学我。”

    “肯定不学。”陆阳答应下来。

    不朽仙子对云芝的结丹也非常感兴趣，倒是要听听这个后辈结的什么丹，还能比自己的无敌丹强不成？

    “那是几百年前的事情了……”云芝陷入回忆的状态。

    陆阳脱口而出，语气中有掩盖不住的惊讶：“几百年前？！”

    大师姐是一位绝世冷美人，二十多岁的模样，和陆阳走在街上如同姐弟，再加上云芝对待陆阳的态度不像长辈，更像是成熟同龄人的关心，导致陆阳总有一种大师姐跟自己年龄差不多的错觉。

    现在大师姐一讲自己结丹的故事就是数百年前，陆阳这才意识到，大师姐是弟子里辈分最大的，真实年龄远比自己想象的大。

    大师姐究竟多大了？几百岁？会不会近千岁了？

    上述心理路程看似复杂，其实都在一个念头间，速度快如闪电。

    陆阳闪过这些念头，连思考的功夫都没有，直接把真实想法喊了出来。

    一说出来陆阳就有种要完蛋的感觉。

    云芝的目光缓缓落到陆阳的肩膀上，有那么一瞬间，陆阳觉得自己脖颈横着一把雪亮的刀，他行走在死亡边缘，距离死亡只差一个念头。

    幸好，这种感觉来的快消失的也快，大师姐收回目光，没有再计较陆阳过剩的好奇心，继续讲道。

    “几百年前，我修炼到筑基后期，准备结丹。”

    “那时候师父看我天赋举世罕见，未来能担起大任，便跟我说了一些隐秘，让我对未来之事有所准备。其中就包括上古无名氏炼化星辰为大陆，如今的星辰大多数都是虚影，实际上的星辰就在我们的脚下。”

    修行界公认的是，到元婴期才有资格知道星辰是虚假的这件事，大众和普通修士当作世界太平就行。

    不然大众和普通修士就会想，上古无名氏能来一次炼化星辰为大陆，现在会不会来一次炼化大陆为星辰？

    徒增烦恼，不如不告诉众人。

    “我应该和伱说过，我小时候是在秘境长大的，后面才离开秘境，来到问道宗。”

    陆阳点头，大师姐确实说过，她说自己从小就在秘境生活，接触的都是修士，来到问道宗以后也是如此，是故她不了解凡人习性，不知道凡人泡不了开水澡。

    ——以上是陆阳泡完开水澡，皮肤红肿，大师姐给他上药时候的解释。

    “秘境之中并无夜空，当我离开秘境，来到外界，看到夜幕之下，星光点点，觉得这一幕美极了。”

    “修行之余，我时常躺在草地上看星星，数星星。”

    “当师父告诉我其实天上早就没了星星，那一刻我没有对外表现出来，心里是失望的。”

    “我平日里看到的星星不过是三十万年前留下的幻影，一想到这一点，便不再觉得夜空美丽了。”

    “当我在思索要结何种金丹时，我看《金丹论》说‘金者，坚刚永久不坏之物；丹者，圆满光净无亏之物’。”

    陆阳隐隐冒出一个荒谬的想法，大师姐你不会干这么离谱的事情吧……

    只听云芝继续讲道：“当时我就在想，金丹无瑕而不坏，不正是我心目中的星辰？”

    “既然星辰没有，那我何不用金丹代替星辰，重现上古的绚丽夜空？”

    陆阳心说果然，大师姐你真的是这么想的。

    “金丹之中，一品为最佳，于是我按照心目中的星辰结丹，创造出一种新的一品金丹，名唤绚丽星辰丹。”

    “开始之时，结丹手法尚有些生疏，后来结丹的数量越来越多，结丹速度也就上来了。”

    “整个金丹期，我主要在做的事情就是不断结丹，让金丹数量达到和天上的星星一样多。”

    陆阳倒吸一口冷气，大师姐您是真敢想敢做啊。

    “金丹期想用金丹取代星辰是有难度的，我突破到元婴期时，让其中一粒金丹碎丹成婴，另外的金丹仍留在我体内。”

    “后来我修行有成，便将我体内金丹悉数取出，以实物取代幻影，取代夜空的星辰。”

    “可惜的是夜空中的星辰幻影实在太多，即便我努力结丹，也无法做到数量相等，金丹数量远远不及星辰幻影。”

    “不过有总比没有强，当初辛苦结丹不就是为了用金丹取代星辰幻影吗？”

    “所以现在天上的星辰……有一部分是您的金丹？”陆阳的语气不自觉的小心翼翼，无他，大师姐做的事情过于离谱，让陆阳不得不尊敬。

    “只是一小部分。”

    “……一小部分也够多了。”

    陆阳都不知道该说什么。

    大师姐对陆阳不放心，再三叮嘱道：“我的结丹方式跟常人不同，你莫要觉得稀奇便模仿我。”

    “绝对不会模仿。”

    如果说之前陆阳说自己不会模仿是敷衍了事，现在的回答就是内心的真实想法。

    这要是能模仿就太离谱了，想想也知道结丹过程绝非大师姐描述的那般轻描淡写。

    什么叫结丹数量越多结丹速度越快，这话符合常理吗？

    怪不得大师姐在结丹经验上写“本人结丹无任何参考价值，请勿模仿。学我者死，似我者死。”

    有时候陆阳觉得人和人的差距比人和狗都大。

    大家都是修仙的，怎么就您这么离谱？

    “仙子，你的无敌丹能比得过大师姐吗？”陆阳偷偷问道。

    不朽仙子对此不屑一顾：“不过是一堆金丹而已，无用的金丹数量再多也是垃圾，作为不朽一脉二当家，你要记住，咱们不朽一脉向来重视质量，不要重视数量。这小丫头是数量多，我的金丹是质量高，二者没有可比性。”

    “这话你敢当着大师姐的面说吗？”

    “不敢。”

    说的理直气壮。

    “……”

    陆阳觉得自己背靠大师姐，背靠不朽仙子，两大靠山应该能让修行一路通畅。

    现在看来，这两大靠山是一个都靠不住。

    说起来，大师姐究竟多大了？

    推荐一本书，成绩挺好的，这是本主角不当人的，作者住在精神病院

    (本章完)


------------

第二百三十六章 大师姐的年龄

    “我还是那句话，不要模仿我。”云芝再三叮嘱，她担心陆阳想不开，要跟自己比试高低。

    “绝对绝对不模仿！”陆阳打包票。

    “行了，我要修炼了，你继续去挑选结丹方法吧。”

    “是。”

    得知了大师姐结丹的具体过程，陆阳直接断掉模仿的念头，一丁点都没有留下。

    这种结丹方式过于离谱，他不过是个普通的剑灵根，平平无奇，没大师姐这种天赋。

    以前的童谣是“一闪一闪亮晶晶，漫天都是小星星”，那现在是不是就应该改成“一闪一闪亮晶晶，漫天都是小金丹”？

    合理，顺口。

    一个问题解决完毕，另一个问题涌上心头——大师姐究竟多大了？

    具体是几百岁呢？

    陆阳蠢蠢欲动，想要探究事情真相。

    陆阳想起来入宗选拔的第一关就是戴不凡师兄进行的，只要摸一下，戴师兄就能知道别人的根骨和年龄：“仙子，你有什么能看透别人年龄的法术吗？”

    “有啊。”

    陆阳只是随口问一句，没想到还真的有？

    不愧是仙子。

    “嘿嘿，我这法术可了不得，能无视对方的修为，看到对方的年龄。”

    “这么厉害？！”

    “那是当然，你也不看看我是谁！”

    这是一门小法术，或者说是一门小技巧，简单易上手，背诵完上古语，练习了两遍陆阳就学会了。

    陆阳运转上古法术，觉得眼前一阵开阔，像是明悟了什么一样。

    “先试试自己。”

    陆阳摊开双手，看到眼前出现一个数字——十六岁。

    正确，他现在是只有十六岁。

    “再看看仙子。”陆阳运转上古法术去看怡然自得的不朽仙子，眼前也显示出一个数字——十六岁。

    “嗯？”

    虽然不朽仙子一直吹嘘自己是天才美少女，英年早逝，今年只有十六岁。

    陆阳就算用屁股想也知道这是胡扯。

    十六岁成仙，一个纪元是一岁是吧？

    陆阳带着疑惑的心去看一位路过的师兄，也显示十六岁！

    “……仙子伱这法术是不是有什么问题，为什么我看所有人都显示十六岁？”考虑到自己的黑历史，陆阳先是怀疑自己修炼错了。

    不朽仙子振振有词：“你别管看到年龄对不对，你就说能不能无视修为看到年龄吧！”

    “……”

    不朽仙子继续说道：“在上古时期，大家都喜欢用年龄排资论辈，这不好，年龄大的说的就是对的吗，年龄小的说的就是错的吗？”

    “我为了扭转这种局面，专门创造了这门看谁都十六岁的法术，可惜我的理念在当时太先进，人们不能接受。”

    “您这理念放到现在也很先进。”

    要如何计算大师姐的年龄？

    陆阳最先想到的方法是看他是第几届弟子。

    问道宗，或者说五大仙门招收弟子很有规律，三年一届，从不中断。

    他很快就否认了这个办法。

    问道宗连陆阳和孟景舟都敢招收，看似门槛低，实则门槛高的离谱，陆阳这一届招收弟子算是多的。

    有些事情来参加选拔的人根骨达标，但心志不达标，是不能进入问道宗的，这就导致有有些时候问道宗干脆就招不到人。

    这样一来，陆阳便无法通过计算他是第几届弟子，算出大师姐的年龄。

    “那就去问戴不凡师兄？戴师兄跟大师姐是同一届的，肯定知道大师姐的年龄！”

    陆阳说做就做，只不过由于入宗考验第三关的，他一个人面对戴不凡师兄总觉得心虚。

    找个帮手。

    “去戴师兄那里问大师姐的年龄？”听到陆阳的打算，孟景舟露出跃跃欲试的表情。

    “不会被大师姐发现吧？”

    “不会，我走的时候大师姐正在修炼，没空注意到咱们这里。”

    “那还愣着干什么，走走走。”孟景舟催促陆阳赶紧走。

    ……

    “你们要问大师姐的年龄？”戴不凡神情古怪的看着陆阳和孟景舟。

    “你们两个胆子不小啊，连这等隐秘都敢问，小心招惹来祸端！”戴不凡师兄好心告诫两人，这等事情是问道宗一等隐秘，机密程度还在道果情报之上，不可告知他人。

    “你们可知道，上一个问这个问题的弟子落得一个怎样的下场！”

    “就是随便问问。”孟景舟换上营业笑容，看着就很假。

    “对啊对啊，我们两个就是关心大师姐，觉得她为这个宗门日夜操劳，非常辛苦，我们知道了年龄才方便送礼物啊。”陆阳脸上有和孟景舟如出一辙的笑容。

    戴不凡翻了个白眼，信这两人的话才有鬼。

    这是禁忌事项，绝对不能说。

    “你们就不怕大师姐知道这件事？”

    孟景舟嘿嘿一笑：“大师姐正在修炼，无瑕顾及到这里，只要戴师兄你不说，大师姐就不可能知道这件事！”

    戴不凡轻轻摇头：“大师姐有通天彻地之能，岂会不知道这件事，劝你们一句，不要再问了，这个问题非常危险。”

    “不会有危险的。”孟景舟觉得这件事没什么大不了的。

    听到这话，戴不凡似笑非笑的说道：“是吗？既然如此，你们为何不直接扭头，去问当事人？”

    “嗯？什么意思？”

    两人都生出一种不妙的预感，感觉到周围气温在飞速下降，像是要把人冻成冰雕。

    两人僵硬的转头，看到大师姐站在后面，亭亭玉立，面无表情的看着陆阳和孟景舟，看不出喜怒。

    戴不凡叹了口气：“看吧，我早就跟你们说过，不要问这个问题，会引来祸端的。”

    从两人找到自己的时候，大师姐就静静站在后面，戴不凡疯狂暗示，这俩人是一心找死，拉都拉不住。

    也许他们合该有此一劫。

    大师姐轻声说道：“小师弟。”

    陆阳吓了一大跳，连忙应道：“到！”

    “孟师弟。”

    “到！”

    “你们二人可是觉得修行无趣，闲暇之余来关心这种小事情？”

    大师姐声音罕见的有一丝柔和，像是在关心陆阳和孟景舟的修行进度。

    陆阳和孟景舟冷汗直冒，浸透了衣襟，哆哆嗦嗦的，不知道该说什么。

    第一次阳了，在发烧，浑身无力，非常难受，今日一更

    (本章完)


------------

第二百三十七章 发配

    “想来是两位师弟近来修行无趣，缺少提升境界的动力，这才来关心这种小事情。”

    “既然如此，两位师弟何不去中央大陆与妖域接壤处历练一番？”

    “大师姐这不太……”

    陆阳和孟景舟还想反抗，大师姐不由分说，一手拎着一个人的衣领，跟拎两只小兔崽子一样，随手一丢。

    两人只觉得眼前景色一变，便出现在空中，以极其恐怖的速度向南方飞去，或者说被丢向南方。

    周围光景变化的太快，两人根本算不出来现在的速度为几何，只看到偶然有飞舟飞过，一闪而过，又或者有大能飞行，依旧一闪而过，令飞舟上的客人和大能一脸懵逼，暗中猜测这两道人影达到了何种修为，飞行速度竟然这般惊人。

    扑通——

    两人落地，人仰马翻，脑袋朝地，两脚蹬天，被树藤缠住。

    “感觉身体都要散架了。”陆阳呲牙咧嘴的站起来，身体痛的像是被人拆散以后又组装了一遍。

    “这里是哪里？”孟景舟环顾周围，他看这里丛林密布，附近长着许多罕见植株，且异常潮湿。

    “大师姐不都说了，让咱俩去妖域接壤处历练，这里大概就是和妖域接壤的地方。”

    陆阳指出周围的特产：“你看，这是附近都是在大陆难得一见的东西，这是金钱花，这是流云草，这是万青木，这是看不出来境界的蛇妖……嗯？”

    两人视线内出现数只通体墨绿色的蛇妖，脑袋为三角状，嘶嘶的吐着蛇信子，向这里急速爬行。

    “赶紧跑！”

    两人看不出来蛇妖们的境界，不敢大意，撤下树藤，落地翻个跟头撒腿就跑。

    这群蛇妖一看就不好惹，筑基期倒也不怕，怕就怕对方不止是筑基期。

    “小哥哥们，别跑啊，和妹妹们过来玩吧。”蛇妖口吐人言，传来媚骨的声音，酥酥麻麻的。

    “妹妹一定让你们爽上天的~”

    “来玩嘛~”

    两人回头，发现蛇妖们化作人形，容貌动人，楚楚可怜，衣着清凉，一看就不是良善人家。

    “不了不了，你们长得太丑。”孟景舟礼貌拒绝。

    听到这话的蛇妖们先是愣了一下，随即勃然大怒，跑的越来越快。

    好在陆阳和孟景舟也不是吃素的，论逃命的本事他们还不怵谁，两腿倒腾的飞快。

    可惜祸不单行，两人一个没注意，陷进了沼泽里。

    眼看那群蛇妖就要追上来，陆阳发狠：“这样下去不行，缩地逃走吧。”

    “那我呢？”

    “站着别动，画地牢！”陆阳快速围着孟景舟画了一个圈，孟景舟还没有反应过来便出现在地牢中。

    陆阳施展缩地，推着地牢和囚犯孟景舟就跑。

    “这两个法术还能连着用？”

    蛇妖在后面都看愣了，没明白刚才发生了什么，当她们铺开神识寻找二人时，二人已经跑出神识范围，寻不到踪迹。

    “咱们有这么吓人吗？”蛇妖们面面相窥，她们想靠身体来人族这边赚一些灵石，没想到人族一个比一个意志力坚定，见到她们撒腿就跑。

    更离谱的是，当她们说可以玩弄身体的时候，对方跑的就更快了。

    她们是碧天青蛇一族，在妖域的时候就以此类事业闻名，如今她们想在人族开拓业务，一单都没有成功。

    “咱们是不是应该去人族的青楼应聘，而不是来这里打野战，我听说许多姐妹都是这样的。”另一位姐妹问道。

    “不是说人族也喜欢在野外玩吗？而且在野外不用交税。”

    “搞不明白。”

    ……

    另一边，陆阳还在推着孟景舟狂奔，两脚扑腾的跟鱼一样灵活。

    “差不多了吧？”

    “应该逃脱了。”

    两人同时露出土地，看到一头巨象的脚丫向两人踏来，巨象后面是一群大象，两眼通红，象牙有三米多长，一看就不好惹。

    陆阳赶紧把自己和孟景舟拉回土里。

    两人再探头，一头似虎似豹的妖兽趴在鹿妖尸体上，大快朵颐。

    两人一妖对视一眼，都愣神片刻，随后妖兽咆哮，两人再度遁地逃命。

    终于，两人成功从土里钻出来，拄着拐杖，不知道又经历了什么挫折。

    “这哪是历练，这压根就是发……”

    “配”字还未出口，便被陆阳打断。

    “别乱说，这是大师姐给咱们的历练！”陆阳比孟景舟的警惕性更高一层，担心大师姐有手段看到他们的情况，疯狂给孟景舟使眼色。

    担心孟景舟惹恼了大师姐，给两人再加一层折磨。

    孟景舟猛地反应过来，连忙改口：“发……发现咱们境界不稳，让咱们在这里厮杀，寻求突破契机！”

    “咱们去哪，总不能一直待在这里吧？”陆阳深一脚浅一脚的走着，深感生存不易。

    “不慌，既然这里是中央大陆和妖域的衔接处，一定会有大型城池！我听家里人说，大夏王朝在这里设立了六座城池，戒备妖族，我的一位叔叔就镇守在其中一座城池里！”

    “嗯？伱手臂上的是什么？”陆阳注意到孟景舟手臂上有一条黑色的小虫子在蠕动，头粗尾细，不知道是什么时候爬上去的。

    “是水蛭！”孟景舟吓得连忙甩手臂，水蛭像是黏在胳膊上一样，怎么也甩不开。

    “别慌，我听说这东西怕火，看我烧他！呸！”陆阳口吐三味真火，轻微蹭了一下水蛭，水蛭便被烧死，也松开了口，从胳膊上掉下来。

    两人一直都开着神识，但戒备的都是大型妖兽，没想到这地方就连虫子也要戒备。

    水蛭倒是不至于破掉孟景舟的防御，但孟景舟从小娇生惯养的从生理上不适应。

    经历了七次钻进妖兽窝，五次被妖兽围攻，四次被迫和妖兽厮杀，和一次从妖兽腹中爬出来，两人终于走出了密林，见到人族修建的城池。

    两人蓬头垢面，一瘸一拐的，发梢上还粘着妖兽的唾液。

    城楼上“镇妖关”三个大字熠熠生辉，散发着莫名威压，令二人有种莫名的安心感。

    “大师姐保佑，终于出来了！”两人合掌对天感谢，感谢大师姐的不杀之恩。

    (本章完)


------------

第二百三十八章 蛮族与上古蛮族的区别

    这是二人见过最粗犷豪迈的城池，经过炼制的大型钢石堆砌，坚不可摧，透露出一股肃杀之意，宛如一道挺拔的人影，屹立在人族和妖族的交界处，镇杀一切进犯之敌。

    “镇妖关”那三个大字也并非摆设，这是一件不可多得的至宝，能将人族和化形妖族区分开来，凡是进入城池的，皆要经过这件至宝的照射，以证清白，就连陆阳二人也不例外。

    “我叔叔镇守在锁妖关，看来是见不到他了。”孟景舟有些遗憾的摇摇头。

    “快让开快让开，我兄弟受伤了，需要郎中疗伤！”两人正要进城，就听到身后传来叫喊声，是两名壮汉抬着担架，担架上的人较为瘦弱，痛苦的哀嚎。

    众人自觉的让开一条道路，谁料当这一行人准备跑进镇压关时，“镇妖关”三个大字笼罩三人，三人惨叫一声，身上冒出白烟，显露原形。

    那两名壮士竟然是两头巨狼，担架上抬着的也不是人族修士，而是一头没有受伤的老狈。

    守在镇妖关门前的将士反应迅速，没有丝毫拖泥带水，，果断出手，举起手中的矛与干戈，将三只妖兽杀死！

    镇妖关不时能遇到企图混进来的妖兽，下场只有一个，那便是死！

    进入镇妖关，两人见到了有人扛着妖兽皮和内丹在街头叫卖，有人在街头售卖疗伤丹药，说比店里的便宜两成，还有人说自己修为高，能当保镖。

    这些人就如同这座城一样，粗犷而豪放。

    两人先是找到一家旅馆，休息一晚上，恢复精力，搞清楚了现在的状况。

    陆阳指着地图，分析打探来的情报。

    “这里是镇妖关，距离你叔叔在的锁妖关有二十万里。咱们刚才进入的密林是大夏王朝和妖域的分界线，将两方隔绝开来，是中立地带，不属于任意势力范围。”

    “穿过密林，走过一片浓雾，才能达到真正的妖域。”

    “我顺便向卖报纸的老板打听了一下，说这里是妖兽交易重地，落地金钱商会的飞舟会定时飞往这里，明天晌午就有一趟飞舟过来，怎么样，要回去吗？”

    孟景舟刚想说这还用想，当然是回去，可话到嘴边他又改了主意。

    “回去？为什么要回去？这片密林让咱们吃了那么大的亏，不给妖兽们一点颜色瞧瞧，日后传出去，咱们还怎么混？”

    陆阳露出浓郁的笑容：“巧了，我也是这么想的。”

    两人一拍即合，决定要在这里待上一阵子，不混个人样不回去。

    这么灰头土脸的回去不符合他们的作风。

    “可惜那个蛮骨小家伙没有过来，他体内的上古蛮族血脉对妖兽有天然的压制力。”精神空间内，不朽仙子遗憾的摇头。

    陆阳怀疑之前大师姐站在两人身后的时候不朽仙子知道的一清二楚，没有提醒自己是想看自己的笑话。

    符合逻辑的怀疑。

    很快陆阳就被不朽仙子的话题所吸引：“还有这说法？”

    说到这个事情，不朽仙子就异常自豪，她单手叉腰，颇有一种指点江山的意味：“当然，难道你以为本仙只是拔高了蛮族智慧上限，把智慧分给了蛮族吗，当时一同分享的还有本仙的一小部分力量！”

    “本仙是什么人，你以为本仙为了制作《烹饪大全》，有多少上古妖兽被本仙吃过？”

    “上古妖兽面对本仙是源自血脉里的恐惧，蛮骨获得了本仙微不足道的力量，也间接获得了这种能力，面对妖兽，能天然克制！”

    “上古蛮族靠着本仙的馈赠，说是能在妖族耀武扬威也不为过，面对低一个大等级的，依靠血脉威压就能令对方匍匐，若是遇到同级别的，一个人打俩不成问题！”

    陆阳刚想称赞不朽仙子威武，力量好生了得，随即想起另外一个问题：

    “那这种克制能暂时隐藏吗？比如说上古蛮族打猎的时候，隐藏在暗中，一旦有妖兽靠近，虽然没有看见蛮族人，但本能的会害怕上古蛮族血脉，吓得撒腿就跑？”

    不朽仙子先是冷静的沉默思考了一下，随即放声大笑：“……哈哈哈，伱考虑问题真周全！蛮族有本仙庇护，怎么会出现食物不够的情况？”

    “仙子你先别笑，回答我的问题。”

    “哈哈哈，蛮族有本仙庇护的！”

    陆阳：“……”

    此前陆阳一直疑惑，上古蛮族和现在的蛮族到底有什么区别，他问蛮骨，蛮骨也回答不上来，只是说上古蛮族体内蕴含着一股神秘力量，有多种能力，能给予上古蛮族莫大的帮助，但因这股力量强大到令上古蛮族违背了天理，便在岁月流逝中逐渐淡化消失了。

    至于这股神秘力量是什么，蛮骨自己也不知道，族中老人也说不清楚，只说这是上天的馈赠。

    现在想来，这股神秘力量该不会是不朽仙子下的降头吧？

    至于上古蛮族为何只剩下蛮骨一人，是物竞天择，适者生存，还是随着一代代繁衍，淡化了不朽仙子的力量就不得而知了。

    “其实本仙在妖族还是非常受欢迎的。”

    陆阳狐疑的看着不朽仙子，真的假的，妖族是脑袋被打坏了吗，还非常欢迎你？

    “怎么，你不信？穷奇一族说饕餮一族非常欢迎我去他们那边，饕餮一族说穷奇一族非常欢迎我去他们那边。我在妖族走了一圈，到处都是欢声笑语，欢送我离开。”

    “其实也能理解，毕竟仙人降临妖族，跟上天赐福一样。”

    “现在你知道了吧，我待在你的精神空间，这是多大的福缘？别的不说，就说上古隐秘，本仙随口道来，你但凡换个人都做不到本仙这样。”

    “仙子您讲的上古隐秘有一条用得上的吗？”

    陆阳觉得自己是无缘消受这份福缘，还是请一个命硬的去承受吧。

    比如大师姐就不错。

    现实中，陆阳悠悠叹了口气：“可怜的蛮骨啊。”

    孟景舟摸不着头脑：“蛮骨怎么了？”

    他们俩人在密林受罪，蛮骨怎么就可怜了？

    “没什么，继续商量下一步怎么做吧。”

    (本章完)


------------

请假条

还在发烧，脑子浑浑噩噩的什么也想不出来，走路感觉都在飘，恳请请假两天恢复状态，希望能快点好起来，后天更新。

    非常不好意思。
------------

第二百三十九章 装什么呢？

    “来两瓶防虫液，要最贵的。”

    陆阳和孟景舟来到落地金钱商会镇妖关分会，购买所需物资。

    镇妖关是边疆数得着的大城，每日都有海量和妖兽有关的物品售出，运往中央大陆各地，满足不同境界人的需要，灵石流动量惊人。

    防虫液是接壤地的特产，乃是针对密林防不胜防的蚊虫调制出的一种特制灵液，涂抹在身上，会产生特殊的味道，只有蚊虫能闻见，令蚊虫避而远之，不敢靠近修士。

    这样一来，就不会出现水蛭爬在身上的事情了。

    “你们防虫液库存多吗？”孟景舟忽然想到一个问题。

    侍者微微一愣，不明白孟景舟是什么意思，礼貌的问道：“请问客官您想要多少防虫液呢？”

    “大概是多到能把所有蚊虫都赶出密林吧。”

    饶是受过良好培训的侍者嘴角都忍不住抽搐：“不好意思客官，您说的防虫液数量太大，可能就算把总会仓库搬空也无法满足您的需求。”

    大家都是把防虫液涂抹到身上，您可倒好，要洒在密林里，这有多少防虫液也不够用。

    孟景舟撇了撇嘴，有些不满商会对外宣传的口号：“就这还说只要有钱就能满足客人一切需求？算了算了，没有就没有吧。”

    密林环境恶劣，就连蚊子都有练气一层的实力，练气期修士进入密林，几乎没有生还的可能。

    不过换个角度想，如果练气期修士能在密林活下来，日后必成大器。

    事实上，历史上就有很多成名的大修士，选择在练气期时来密林磨练自己，练出一身本领，为日后体内湿气重，需要长期调养身体打下坚实基础。

    “再来两瓶除湿丹，要效果最好的那一种。”

    “还有解毒丹。”

    “我听说有些妖兽身上带春毒，来俩解春毒的……不是，我不是来打听青楼地址的，我是说来两瓶解春毒的丹药。”

    “毒药……你们这毒药质量不行啊，幸好我早有准备，纸上写着草药的数量和重量，按照这个来，我们自己配。”

    陆阳对落地金钱商会的毒药质量感到堪忧，太次了，他们问道宗随便拎出来一个人配出来的质量都比这些强。

    “二位要来一本最新版的《密林图鉴》吗，上面记载着密林中出现的大多数妖兽，以及密林中可能遇到的危险。”

    “好东西，来一本。”

    “要帐篷吗，野外露营可能会需要，这在本商会是热销品。买帐篷还赠送金丹期妖兽尿液，睡觉的时候洒在周围，能有效驱逐低等级妖兽。”

    “也可能引来更高等级的妖兽吧，不安全，不要。”

    “定向传送符？这是干什么用的？”陆阳注意到一张符箓，价格高昂，令他暗暗咂舌。

    相比之下，十牛之力丹就很便宜了。

    “客官好眼力，这可是保命的好东西，若您在密林中遇到生死危机，只消发动这张传送符，就能将您传送回镇妖关，包括元婴期在内的妖族出手，都无法中断传送过程！”

    “听起来不错，来五张！”孟景舟花钱大手大脚的，他向来是看上什么都买什么，从来不看价格。

    侍者闻言喜笑颜开，态度越发热情，光是五张定向传送符的提成，就足以抵他一个月的工钱。

    这两位果然是有钱的大金主，看来他今天能获得不少提成。

    两位阔少爷不知道从哪冒出来的，应该是某个大家族，或者大宗门弟子在这里试炼，初次来到这里。

    想到这里，侍者好心提醒道：“两位，边疆不比你们的地方，讲究一个财不外露。这里不仅妖兽危险，人也危险，每天都有人在密林里失踪，尤其是最近，失踪的人更多，说是妖兽所为，但大家知道，不见得都是妖兽干的。”

    他估摸着这两位客人会在这里历练一段时日，日后少不了继续打交道，这种大客户自然是要想方设法的讨好。

    “虽然说镇守大人在此城设下【规则】，【任何人不得盗窃、抢夺、抢劫】，可这一项规则只能限定在镇妖关，出了镇妖关，进入密林，也就无所谓规则不规则的了。”

    这就是有合体期修士的好处，能在其所负责的城池设下所有人必须遵守的规则，最大程度确保秩序。

    若非合体期数量稀少，大夏王朝恨不得每座城池都有合体期。

    “还请两位移步贵宾室。”

    侍者微微弯腰，摆出来一个“请”的姿势，被陆阳拒绝。

    “不用了，我们兄弟俩堂堂筑基中期，如今世道又太平，谁敢抢我们？”

    侍者见状，也不好再劝，只能继续为他们服务。

    “疗伤类的丹药有什么？”

    “金创丹，服用一粒，伤势能快速痊愈，止血丹，如果遇到大出血的情况，服用此丹，能快速止血，回气丹，能最大程度的提升恢复灵力的速度，佛国功德造物系列白骨丹，可生死人肉白骨……”

    “每样来两瓶。”

    “护体类法宝有吗？一样来俩。”

    两人购买结束后，盘点了一下，发现没有遗漏的：“结账吧。”

    “二位是本商会的贵宾，以后的消费都能打九折。”

    孟景舟没有说什么，只是淡淡的掏出一枚黑色的令牌，上面写着“孟”字。

    侍者看到这枚令牌，瞳孔猛地微缩，双手都在发抖。

    他在工作前接受培训的第一节课，就是辨认商会特设的令牌，这些令牌代表着不同的身份，例如皇室，例如孟家，都是要毕恭毕敬对待的，万不可得罪。

    他在此地工作十年有余，倒也见过孟家人，不过那些都是旁系的。令牌上只写着一个“孟”字，这意味对方是孟家嫡系，未来有资格掌握孟家部分权力。

    大背景，绝对的大背景。

    可笑自己还说什么打九折，恐怕人家都瞧不上这点折扣。

    “不要声张。”孟景舟说道，语气平淡，实则内心乐开了花。

    对对对，要的就是这种表情。

    陆阳斜眼看着孟景舟，一脸嫌弃。

    装什么呢？

    问道宗也有这种令牌，不过那都是大师姐、长老才有资格使用的。

    侍者拿到令牌，验明真伪后，很快便结账付款，附赠了一大堆小礼物。

    “两位可有储物戒，我直接给二位装进去。”

    陆阳淡淡的拿出问道宗身份玉牌，上面写着“陆阳”二字。

    看到玉牌，侍者心中又是一紧。

    问道宗弟子，这是在修仙界足以呼风唤雨的身份。

    他是猜测这两人来自大世家、大宗门，但委实没想过是这么大。

    “不要声张。”陆阳说道，语气平淡，实则内心乐开了花。

    可算轮到我了。

    孟景舟斜眼看着陆阳，装什么呢？

    两人拿上东西，前往密林。

    不过两人没有发现的是，他们刚离开商会，就有五道身影偷偷摸摸的跟了上去，眼神凶戾，绝非善类。

    (本章完)


------------

第二百四十章 打劫本教祖，好胆量啊

    “看见刚才他们在商会买东西的样子了吗，价格都不问，上来就买。”

    五道黑影穿着黑袍，声音嘶哑，分辨不出性别和年龄，他们在密林中穿梭，身手矫健，没有被陆阳和孟景舟察觉。

    “脸皮白净，穿的也不像是咱们这里的衣服，像是哪个宗门世家弟子出来见世面了。”

    另一人冷笑，像是一条藏在暗中的毒蛇：“见世面，那就让他们见识世道险恶。”

    “你们刚才听见了那个小白脸说了吗，说他们有筑基中期修为，考虑到他们的身份，战力能匹敌筑基后期。”

    “筑基后期又如何，咱们五个都是筑基后期，经验老道，这两个小家伙怎么可能是咱们的对手？”

    “还是要小心为上啊。”

    “还记得咱们上次遇到的那几个宗门弟子吗，干一票歇了三个月，咱们今天干了这一票，又能休息三个月！”

    “不止，我觉得他们带着的灵石比咱们想象的还要多，是大肥羊。”

    “差不多是这里了，平时这里来的人少。”

    “动手！”

    为首之人一声令下，五道人影散开，动作迅敏，将两人包围。

    他们站在预先定好的方位，确保二人不会从任何一个方向离开。

    从他们熟练的动作便能看出来，他们干这种事情不知道干了多少次。

    “站住！”为首之人厉声喝道，暗含声波法术，能震慑心神。

    “你们是谁！”陆阳和孟景舟明显被吓住了，虽然摆出警惕戒备的姿势，但眼神中的惶恐并没有隐藏好。

    “果然是新来的，连我们鹰山五侠的名号都不知道就敢在密林里混。”为首之人掀开兜帽，露出一张尖瘦的脸，鹰钩鼻，眼神很冷。

    说话间，五人释放出筑基后期波动，让两人不要做无谓的抵抗。

    “不知道哪个世家宗门培养出来的你们，连我们是干什么的都看不出来，幼稚啊。”另一人声音恐怖而阴森，掀开兜帽，瞎掉一只眼睛。

    “密林之中，我们五个把伱们包围，你们两个觉得还能是什么？”

    “刚才看你们在商会里买了不少东西，挺有钱啊你们俩。”

    “说说吧，你们有多少灵石，若是价格让我们满意，这件事就好商量了。”

    “若是灵石不够，那就休怪我们鹰山五侠不讲情面了！”说到最后，声音变得异常寒冷，透露出残忍的意味。

    陆阳和孟景舟相视一笑，无奈摊手。

    想不到啊，在密林里遇到的第一个敌人竟然不是妖兽，而是人。

    “动手，让他们知道咱们的厉害！”

    为首之人一声令下，五人齐齐动手，他们配合得当，筑基期里不曾遇到对手，眼看就要抓住陆阳和孟景舟。

    谁料两人同时出手，速度快到惊人。

    “画地为牢！”

    “画地牢！”

    陆阳和孟景舟快速画圈，施展相似的法术，五人周围出现无形的屏障，阻断去路，接着被拉到地牢。

    “这是什么手段！”

    “传说中的画地为牢？”

    “不对，咱们处于地牢里，这是空间法术！”

    “是画道，一定是画道！”

    五人七嘴八舌的讨论着，他们被困在地牢和无形的屏障里，被这突然间的变故弄得不知所措。

    “打劫打到本舵主头上，活腻了吧？”孟景舟冷笑。

    “打劫本教祖，好胆量啊！”陆阳冷笑。

    孟景舟诧异回头：“我还只是舵主，你什么时候给自己升职了？”

    不朽教因经营不善，遇人不淑都倒闭了，你小子还能升职？

    “什么叫给自己升职，这是仙人特批的。”陆阳说的理直气壮。

    孟景舟想到陆阳身体里还住着一位仙人，也就了然了。

    他相当羡慕陆阳，身体里有一位仙人灵魂，这意味能随时请教仙人问题，得到仙人指点，这是何等的大机缘。

    “说，你们抢劫了多少次，杀过人没有？”

    “废什么话啊，肯定是杀过，你看看他这张脸，像是没杀过人的样子吗？”

    “直接扭送到官府，是杀是关让他们看着审。”

    “等等等等，两位少侠，咱们之间有些误会！”鹰钩鼻老大连忙说道，“我长什么样也不能我能决定的，而且我们不是抢劫的。”

    孟景舟才不信鹰钩鼻老大的鬼话：“有个屁误会，从离开商会就跟着我们，来到密林还刻意躲到神识范围之外，然后一直跟到这鬼地方，还包围我们！这还不是抢劫的？”

    陆阳也补充道：“还说让我们知道世道险恶，说什么上一回你们也遇到了宗门弟子，什么干一票歇三个月。”

    五人大惊，他们没想到从一开始他们的行踪就暴露了。

    他们应该一直在筑基期神识范围外才对啊。

    这两个人到底是哪培养出来的弟子，这么敏锐？

    他们不知道的是，陆阳的神识早就能媲美金丹期了，五人的对话他听得一清二楚。

    “我们真的不是打劫的，我们是保镖，保镖啊！”

    “什么玩意？”陆阳和孟景舟都没有反应过来。

    “我们看二位在商会连价格都不问，应该是世家弟子来这里历练，没有为灵石发过愁，怕你们对这里不熟悉，吃大亏，特地来当保镖的！”

    “那你们说的让我们见识世道险恶是什么意思？”

    鹰钩鼻老大支支吾吾的：“就是看你们有钱，费用调高点，这次要是赚的多，事情结束以后能休息几个月。”

    “那你们还问我们有多少灵石？”

    “这样好定价。”

    “你们还说若是灵石不够，那就休怪你们鹰山五侠不讲情面是什么意思？”

    “你们再往前走就是一头半步金丹妖兽的活动范围，你们要是灵石不够，我们就不提醒你们，让你们继续往前走。”

    “刚才说的动手呢？”

    “看你们摊手，以为要拒绝让我们当保镖，我们准备把前面那头半步金丹期妖兽引出来，打一架，展现我们五个人的实力。”

    另一人小声嘀咕道：“不过看你们这样，可能也用不到我们当保镖。”

    “那你们为什么非要在密林里跟我们谈当保镖的事情？”

    “不用交税。”

    陆阳：“……”

    合着你们把密林当保税区了是吧？

    (本章完)


------------

第二百四十一章 罗汉拳

    陆阳和孟景舟听说镇妖关掠夺成性，常有人在商会买东西，在密林被劫。

    他们原本是打算虚报修为，引劫匪上钩。

    结果劫匪没勾引到，引来的是一群来自荐的保镖。

    “我们在筑基期的保镖里是好评最多的，价格适中，服务态度周到，还和多只半步金丹期妖兽建立了长期合作关系，最大程度解决了在密林的情报传输工作和安全性的问题。”

    “如果二位少侠的世家、宗门交代了历练的任务，我们还会定制三套方案以供挑选，不会额外收钱。”

    鹰钩鼻老大还在热情推销自己的保镖服务。

    “雇你们需要多少灵石？”孟景舟饶有兴致的问道，他们需要尽可能多的了解密林，这些地头蛇知道许多情报。

    不需要保镖，但可以当向导。

    鹰钩鼻老大见两人气质不凡，谈吐不似俗人，猜想他们来头不小，伸出五根手指头。

    “五十万灵石？不贵。”

    鹰钩鼻老大吓了一大跳，他想说的是五万灵石，若是对方嫌贵，价格还能降。

    没想到这位阔少爷直接把价格提升了十倍，眼睛都不带眨一下。

    孟景舟掏出二十万灵石，堆成一座小山：“先给二十万，结束以后再结尾款，若是服务的让本少爷满意，本少爷加价。”

    “您二位瞧好了吧，我们的服务绝对物超所值！”五人看到这么多灵石，两眼发光。

    他们从未遇到过这么阔的主。

    “奇怪，你们有没有觉得这里越来越闷热了？”孟景舟抖动胸口的衣服，觉得这里好热。

    “我也有这种感觉。”陆阳也疑惑。

    鹰钩鼻老大幽幽的说道：“有没有可能是咱们七个人在地牢里，空气快被咱们吸光了？”

    地牢在地下，密不透风，七人说话的功夫氧气就吸的差不多了。

    陆阳和孟景舟解除法术拘束，七人返回地面。

    “老鳖，出来吧，条件都谈好了。”鹰钩鼻老大叫道。

    一头磨盘大小的老鳖缓缓从不远处爬过来，散发着不似寻常筑基期的力量。

    陆阳估摸着鹰山五侠说的和半步金丹期交手，说的就是这只老鳖。

    你们演员挺全啊，连妖兽都有。

    “这是老鳖，前方有一片小湖，老鳖是占据其中五分之一的领主。”鹰钩鼻老大介绍道。

    老鳖摇头晃脑的：“小鹰，早就说过伱们这一套说辞跟抢劫一样，容易让人造成误解，我在远处都看见了，这二位少侠是能施展画地为牢的天才，哪用得着你们当保镖。”

    “那真的是画地为牢？”五人大惊，之前他们只是猜测，不敢断言，刚才也可能是师门给的保命手段。

    毕竟画地为牢这种法术不仅只存在于传说中，修炼难度也大的离谱，筑基期想要掌握几乎是不可能的事情。

    “老鳖好眼力，我施展的就是画地为牢。”陆阳赶紧承认，惹得孟景舟翻白眼。

    “二位少侠，不知你们来密林的目的是……”

    “挑战妖兽。久闻此地妖兽横行，不乏上古遗种，实力强横，我们希望和这些妖兽交手，磨砺自身。”

    鹰钩鼻老大点点头，这倒是很常见的理由。

    “不知二位少侠想要挑战什么级别的妖兽，是刚刚进入筑基后期的那种，还是老牌筑基后期？”

    “金丹期。”

    “金丹期？！”包括老鳖在内，五人一兽都在惊呼。

    “二位莫要胡吹大气，筑基期和金丹期之间的差距犹如鸿沟，岂能随意逾越。而且长期生活在密林中，不论是人还是妖兽，出手都相当狠辣，不能视作寻常！”老鳖提醒，它也知道这俩人是大金主，保护的好了少不了灵石。

    “莫要说金丹期了，二位说不得连我都打不过！”老鳖气定神闲的说道，它在半步金丹期驻足了许久，经验老道，防御力惊人，若是那头炼化伥鬼的虎妖复活，也无法打破它的防御。

    “那就试试。”孟景舟笑道，活动筋骨。

    不展露实力，这几人给他找到的金丹期妖兽也不会太强，起不到历练的效果。

    众人来到小湖边，老鳖和孟景舟站在两端。

    “开始！”陆阳宣布开始。

    老鳖深吸两口气，运转血脉中自带的功法，鳖壳隐隐浮现出一道金色印记，意味着它是上古妖兽通天鳖的后代，上古通天鳖就以防御力著称，它有幸遗传了先祖这一特性。

    “若你连我的防御都破不了，就不要提……”

    “罗汉拳！”

    孟景舟向前迈出一大步，两腿像是一张弓，上半身是箭羽。

    他身体紧绷，猛地发力，打在鳖壳上，金色印记溃散，老鳖横飞出去老远。

    它跟被打水漂一样，在湖面上连续弹了好几下，栽进湖里。

    鹰山五侠见到这一幕，嘴巴半天没有合拢。

    老鳖可是以防御力著称，他们五人合力都破不开防御，被孟景舟一拳就打翻了？

    这片小湖还住着另外四只半步金丹期妖兽，和老鳖共同成为小湖的主人，它们看到老鳖被打飞，更是大惊失色。

    “罗汉拳？没见过你用啊，新学的？”陆阳好奇。

    “师父说他的撼天六式一部分灵感来源于罗汉拳，想让我也学习罗汉拳，对修炼撼天六式有帮助。”

    “听说罗汉拳修炼到至高境界，能证罗汉果位，说不定你能成功。”陆阳调侃道。

    “得了吧，还证罗汉果位，你干脆让我出家算了。”

    “你这样跟出家也没什么大区别。”

    “滚，我还想着成仙以后就破戒，释放自我。”

    破掉纯阳状态，意味着修炼速度大幅度下降，成仙是修行的顶点，也就无所谓什么修炼速度了。

    “罗汉拳啊……”许久没说话的不朽仙子听到关键词，不知道勾起了什么回忆。

    “仙子也会罗汉拳？”其实陆阳还挺想学新的拳法的，他现在就会象形拳。

    不朽仙子露出不屑的表情：“罗汉拳算什么，听都没听过，本仙会更高级的拳法，学会以后直指罗汉果位，你学不学？”

    “什么拳法？”

    “罗汉果拳。”

    陆阳：“……效果是能清热润肺，利咽开音吗？”

    “你怎么知道的？”不朽仙子非常诧异，难道陆阳练过？

    (本章完)


------------

第二百四十二章 陆阳，我要出去玩

    罗汉拳，金色佛国至高拳法之一，修炼到极致，能证得罗汉果位，不过这只存在于理论中，陆阳没听说过谁能修炼这种拳法。

    罗汉果拳，仙人创造的拳法，从名字上看，距离罗汉果位非常近，只有一字之差，效果是清热润肺，利咽开音。

    如果从拳法来历看，肯定是罗汉果拳更胜一筹。

    可问题这是不朽仙子创造出来的。

    “不用练，我听这拳法名字就能猜出来这是干什么的。”

    “喂喂喂，你这是什么眼神，罗汉果拳本仙创造的，堂堂正正的仙级拳法，那个罗汉拳都没资格跟本仙的拳法比！”不朽仙子跳脚，觉得陆阳小瞧了自己。

    “不是我小瞧，实在是仙子你这拳法名字一言难尽啊，听上去就一点威力都没有。”

    “你懂什么，难道伱学习拳法就是为了逞强斗狠，和人战斗？不，拳法最重要的是什么，是养生。”

    不朽仙子教育陆阳，纠正其错误观念：“修仙不就是为了更好的活着？活着最重要的是什么，是身体。”

    “为此我特地创造出了养生拳法，包括了能清热润肺、利咽开音的罗汉果拳，散寒止痛、理气和胃的小茴香拳等等，足足上千种。”

    “你把身体养好了，何愁不能成为罗汉？”

    “若能把上千套拳法练成，继而融会贯通，那你便能学会本仙的至高拳法——仙子拳法！”

    仙子拳法，也就是当初不朽仙子暴揍不朽仙人的拳法，威力惊人，揍得不朽仙人抱头鼠窜，狼狈不堪。

    “怎么样，学不学？”不朽仙子觉得是时候给陆阳露一手了，免得让他总觉得自己这个仙人是混上来的。

    她身为上古五仙之首，怎么会是混上来的？

    “完全不想学。”陆阳直接拒绝。

    现实中，老鳖从湖里爬了上来，脑袋还是晕的。

    一拳便是如此威力，若是动真格的，怕是金丹期里都没多少能打过他们的。

    另一人虽未出手，但战力相比丝毫不逊色于这个姓孟的小辈。

    这是哪个势力培养出来的天才？

    想到这里，老鳖也就不再拦着了，答应帮二人寻找对手。

    老鳖折下一根树枝，在松软的泥土上开始勾画地图，他先是画了一个不规则的椭圆。

    “这就是咱们现在的位置，在小湖边，从这里往南走十里，有一头黑豹，眉心有一块白斑，异常凶猛，身具上古血脉，虽然境界是金丹初期，但动起手来金丹中期修士都要吃亏。”

    “黑豹往南有一群月影狼，狼群的境界普遍在筑基后期，狼王的境界是金丹初期巅峰，它们从不单独行动，遇到一只月影狼，意味着有大批狼群隐藏在附近，你们要相当小心。”

    “往东有……”

    “往西有……”

    老鳖不愧是湖中五大霸主之一，知道相当多的情报。

    “小鹰他们五个知道具体位置，可以让他们带二位去那里。”老鳖还需要守在小湖，不然它担心自己出去十天半个月的功夫，领地被另外四只半步金丹期瓜分干净了。

    能在密林有一片小湖作为领地，殊为不易。

    “这些有固定领地的妖兽倒还好说，知根知底，你们要格外小心的是那种在密林游荡，没有固定位置的妖兽，这些妖兽十分狡猾，更是能化作人形，喜好偷袭猎杀你们人族，我见过不下五十人死在这类妖兽獠牙下。”

    陆阳二人谢过老鳖，动身和鹰山五侠一同前往黑豹的领地。

    “陆阳陆阳，商量个事情呗。”不朽仙子语气中罕见的有一丝讨好的意味。

    “什么事？”

    “你们准备在密林住几天？”

    “最少也要五天吧。”陆阳算了算，和各种妖兽战斗，还要进行夜间战，时间短了体现不出来磨练的效果。

    他和孟景舟的计划是在密林不断战斗，提升战斗经验和巩固修为，若是能在这里寻找到结丹机缘就更好了。

    不朽仙子掰着手指头跟陆阳数数：“你看啊，我天天待在精神空间，除了吃就是睡，再不然就是看你们战斗，挺无聊的。”

    “都说生命的意义在于运动，我觉得我是不是应该出去转转？”

    “所以仙子你想要……”

    “给我弄一具菩提树分身，给我用用呗。”不朽仙子讨好的笑着。

    “当然了，你要实在不想给我用，我也没办法，如果能给我一具分身就再好不过了！”

    陆阳看到不朽仙子瞻前顾后，又一副特别期待的表情，哑然失笑。

    “你笑什么！”

    “没什么，没什么。”陆阳努力摆出一副很严肃的表情。

    “可以给你一具菩提树分身，不过你在密林要老实点，不要弄出大乱子，还有，我和孟景舟回城之前，你一定要回来。”

    “肯定没问题！”不朽仙子信誓旦旦的保证，“我的仙识范围很大，能随时找到你。”

    “那就好。”

    现实中，陆阳停住脚步。

    “怎么了？”孟景舟和鹰山五侠都很纳闷，还以为陆阳察觉到了某种危险。

    “没什么，就是想用分身去密林其他地方转转。”

    “分身？”鹰山五侠面面相觑，只有孟景舟明白了什么。

    陆阳捏着菩提树种子，施展土遁，缩进土里，又施展《种树诀》，菩提树拔地而起，长出两个陆阳。

    两个陆阳同时挣脱菩提树的束缚，本体留在原地，不朽仙子占据了分身，落地以后撒腿就跑，像极了传说中关于人参果的描述——落地就消失。

    鹰山五侠看到这一幕，眼珠子差点瞪出来，半天没合拢嘴。

    “分、分身？！”

    这别说筑基期，就算是金丹期他们几个都没听说过谁会这一招。

    “都是搬不上台面的小法术，不值一提。”陆阳故意摆出一副谦虚的表情，引得鹰山五侠崇拜至极。

    “陆少侠，您能控制您的这具分身吗？”

    陆阳摆手：“用不着控制，分身能自己活动。”

    “那您的分身可要小心点了，我听说有修士就喜欢偷袭落单的修士，失踪了好几个。”

    “应、应该不会碰到吧？”陆阳想到不朽仙子那张没心没肺的脸，有些不安。

    (本章完)


------------

第二百四十三章 不朽仙子奇遇记（加更求月票）

    “采呀采呀采蘑菇，采到一个小蘑菇……”

    上古歌谣在密林中回荡，声音婉转动听，轻快明亮，一听就知道歌主人是一位活泼开朗的小姑娘。

    但若是有人见到歌主人的样貌，一定会大吃一惊。

    歌主人是一位光头男子，宝相庄严，用树叶制成的衣服遮身，很难想象这种人能唱儿歌。

    不朽仙子蹲在湖边，看着身体的模样，眼睛转了转。

    “陆阳这小子长得虽然不丑，但毕竟是男子，反正陆阳不在，不如换成我的样子？”

    不朽仙子想到就做，好不容易能出来玩，还没人管，当然是想怎么做就怎么做。

    她两指并拢，竖在唇间，轻轻念了一句什么，引发天地共鸣，令周围空间模糊扭曲。

    当空间恢复原状时，蹲在湖边的不再是光头陆阳，而是一个看起来十六七岁的小姑娘。

    小姑娘天真烂漫，大眼睛一闪一闪的，长发垂至腰间，穿着米黄色的裙子，赤裸着玉足，像是哪家的大小姐偷跑出来，连衣服都没有穿好。

    “嘿嘿，我真可爱。”不朽仙子从湖中看到自己变成原本的模样，笑的很开心。

    她坐在湖边，光着脚丫，有一下没一下的踢水玩，荡起一圈圈涟漪。

    小鱼被湖面的波动吸引，还以为有食物出现，游到附近，发现是人族在玩水，失望的离去。

    虽然不朽仙子在陆阳的精神空间里能变化出任何东西，但那毕竟是精神构物，玩起来没有感觉，哪像现在，踢两下水都觉得很好玩。

    湖水冰冰凉凉的，小脚丫泡在水里，舒服的让她咧嘴直乐。

    她从湖边捡起一根稍长的树枝，用自身仙力为钓鱼线，缠在树枝上，做好一个简单的鱼竿。

    “嘿呦。”

    她连鱼饵都没有放，直接抛竿，突出一个随心所欲。

    凝聚为钓鱼线的仙力只有一丝，但那毕竟是仙力，是仙人特有的力量，不需要鱼饵，钓鱼线本身就是最好的鱼饵。

    不朽仙子眯着眼睛半躺在湖边，不知用了什么法术，湖边泥泞，她躺在这里，身上没有一点脏的地方。

    若是陆阳在这里，就会认出来，这是他心心念念的净衣咒，只不过不朽仙子使用的净衣咒比兰亭教的精妙不知多少个级别，已经是仙术的范畴，施展起来几近没有力量消耗。

    很快就有大鱼上钩，死死的咬住钓鱼线。

    大鱼想要炼化这一丝仙力，奈何级别差距太大，无法炼化。

    “上钩了？”

    不朽仙子猛地起身，眼睛里闪烁着兴奋，右手用力一抬，一条胖头鱼跃出水面。

    “哎呀，是胖头鱼啊，不好看也不好吃，也没什么营养价值。”不朽仙子失望的摇了摇头，拍了拍胖头鱼的脸，示意它松口，把它扔回湖中。

    “下辈子投胎转个好吃的动物啊。”不朽仙子提醒胖头鱼，放了它一命，作鱼要知恩图报。

    胖头鱼灵智未开，哪听得懂她在说什么。

    胖头鱼走后，又有各路湖鲜上钩，鱼虾螃蟹贝壳还有各种上古以后才出现的生灵，不朽仙子都不认识。

    不认识没关系，她有着丰富的阅历和做饭经验，什么能吃，什么不能吃，她吃一次就知道了。

    很快，仙子旁边就堆满了湖鲜，她担心湖鲜逃跑，还把湖水和黑土揉在一起，做成泥巴，再用泥巴围成一个小圈子，把湖鲜通通围住。

    忽然，一道黑影猛地从湖面窜出，浑身尖刺，像是一头刺猬，只不过刺比刺猬要短得多。

    这片湖比老鳖控制的湖要大上数倍，相应的，能控制这片湖的主人实力非同一般。

    黑影是湖的主人，金丹后期修为，不知有多少人族和妖族在饮水之时被它吞下。

    它看到不朽仙子，实在是太馋了，虽然看上去对方是个筑基后期的小丫头，但不知道怎么回事，它觉得如果能把这个小丫头吃掉，自己能立即碎丹成婴，成为元婴期妖兽。

    到那时，它就能进一步扩张领地，变得越来越强。

    陆阳是筑基后期修为，菩提树分身能继承八成力量，也就是说，不朽仙子现在的境界也只有筑基后期。

    不朽仙子眨巴了一下眼睛，就被湖主人吞到腹中。

    湖主人并不担心不朽仙子会从内部攻击自己，它服用有极强的腐蚀液，被它吞进去的人就算想要攻击，招式的威力也会被腐蚀液侵蚀，对它造不成一丁点威胁。

    “避水……算了，小茴香拳。”

    软绵绵的拳头打在胃壁上，湖主人只觉得腹中像是翻江倒海，甚至更为严重，像是有一股庞大的力量搅动它的身体。

    “等等，放我……”

    湖主人还未说完求饶的话，小茴香拳带来的力量就将湖主人撕成数块。

    不朽仙子拿着湖主人的一块肉，游回湖面。

    她一开始是想用避水诀解决湖主人的，可她转念一想湖主人是她没有见过的生灵，不知道味道如何，用了避水诀把湖主人水分排干，还怎么吃？

    这才临时起意，用了小茴香拳。

    小茴香拳，理气和胃，打在对方身上，能调养对方的身体，可若对方身体健康，这小茴香拳就成了催命符。

    “这么厉害的拳法陆阳怎么不学呢？湿漉漉的，真不舒服，避水诀。”

    随着“避水诀”三个字落下，她身上和周围的水迅速排开，更是有一股无形的力量将她托起。

    她踩在湖面上，两手负后，捏着一块湖主人的肉，哼着小曲回到湖边，轻松惬意。

    “不知道湖主人的味道怎么样。”

    仙厨的直觉告诉她，湖主人的味道应当是不错的。

    “没有锅啊。”

    不朽仙子挠头，这附近连一件像样的厨具都没有。

    她看到湖面上的莲叶，眼睛一亮：“有了！可以用莲叶包裹住，再用泥巴糊在最外面，用火一烤，就能吃了！”

    她没有带调味料，还是就地取材，用湖边长得像是调味料的植物当做真的调味料。

    “不朽真火。”她吐出一道真火，乃是世人所不知，独立于一百零八种真火之外的火焰。

    不朽真火温顺，灼烧食物，食物由内及外的加热，很快就散发出清新的香味。

    正当不朽仙子准备开吃的时候，一道温柔的声音在她背后响起。

    “小妹妹，你怎么一个人在这里啊？这里很危险的。”

    不朽仙子扭头，脸上写着懵懂和无知，脸蛋上还有几个泥点，是做叫花鱼的时候溅上去的。

    她身后站着四个人，都是金丹期修为，不知道是不是错觉，不朽仙子只觉得他们不怀好意的笑了笑，随后消失，换成和蔼可亲的笑容。

    “小妹妹，你家里人呢？”

    （为盟主大川爸爸加更）

    (本章完)


------------

第二百四十四章 这饭有毒……

    “你们是谁？”不朽仙子警惕的看着四个来者，这四个人的境界都比她高，都是金丹期修为。

    吕场笑容更盛。

    他们四人经常游走在密林，明面上和其他人一样，和妖兽厮杀，采集天材地宝，实际上他们的本体都是妖兽，暗中杀人越货，拿走储物戒，搜刮干净，和受黑财的人族进行交易，获得高额收益。

    原本他们是来和湖主人商议下一步计划，没想到在这里遇到了一个小姑娘。

    筑基后期修为，长相乖巧可爱，衣着不整，还光着脚丫，大概是哪个世家的小姐来这里历练，和护卫走散了。

    这是很常见的事情，毕竟偌大的密林，最高境界不可能只有金丹期。

    据他们所知，这附近就有一头象族大妖，元婴期修为，实力恐怖。

    吕场见识少，认不出来这是不朽仙子身上穿的是什么，但能肯定的是，材质绝对不菲。

    世家小姐出门历练，身上好东西肯定不少。最后世家追下来也不怕，这里是密林，生死有由天，谁能保证历练不出意外？

    大不了就把祸端引到人族自身身上，反正人族干这类事情干的也不少。

    而且这小丫头还在这里做饭，一看就是没心没肺的主，好骗。

    吕场想了一遍可能遇到的各种情况，确保没有危险，这才出来亲切的关心不朽仙子的来历。

    “我们是来湖边采集药材的修士，没想到在这里遇到了小姑娘你。这里很危险的，有金丹期妖兽潜伏，就连我们也不敢在这里久留。”

    不朽仙子回忆刚才被自己随手一拳打死的湖主人，菜的很，毫无威胁，她摇了摇头：“危险？没有啊。”

    “那你是还没有遇到，伱家大人在哪里，这里很危险！”

    “去挑战金丹期妖兽了，我感觉比较无聊，就跑出来了……啊不对，他不是我家大人！”不朽仙子本能的顺着吕场的话说，发觉不对劲以后，连忙纠正逻辑上的矛盾。

    陆阳不过是一介小辈，她才是长辈。

    吕场等四人对视一眼，笃定这小丫头是偷跑出来的。

    “鱼王，你在这里吗？”吕场暗中用神识和湖主人交流，想询问这个小丫头的情况，要不要合作，一起干一票。

    “没在？”

    吕场用神识喊了几遍，不见鱼王回应。

    难道是化形上岸，去其他地方寻找猎物了？

    既然如此，那就只怪湖主人没有好运，让他们四个独享这笔意外之财了。

    “你们在找鱼吗？”不朽仙子的话令吕场一惊，他在用神识和湖主人交流，怎么会被外人察觉到？

    “那就吃饭吧，刚做好的。”

    不朽真火将树枝烧成灰烬，再用灰烬的余温加热叫花鱼。

    不朽仙子从灰烬里扒拉出来大块泥巴，敲开外层的泥巴，撕开中层的荷叶，一股清香扑鼻的香味弥漫在空气中，让吕场四人深吸一口气。

    在野外生存了这么久，头一次闻到这么香的食物。

    这就是大家族的底蕴吗，野外吃的都跟他们不一样。

    “吃吧，这就是你们找的鱼。”不朽仙子的话说的没头没脑。

    别看她是一位仙厨，仙厨是什么，还是厨师。厨师最喜欢的就是让客人吃她做的菜。

    是故不朽仙子很大方的把刚做好的叫花鱼分享给四人。

    四人看这小姑娘没心没肺的，不觉得她会下毒，而且这条叫花鱼闻着是真香。

    他们决定吃完这一顿再送小姑娘上路，下手会轻一点。

    四人都找了一块大石头，围坐在一起，享用美食。

    吕场从储物戒里拿出筷子，轻轻夹起一块，没想到鱼肉质地松软，稍稍用力就夹碎了，没办法，他只好调整力气，小心翼翼的重新夹起一块。

    鱼肉入口即化，吃到嘴里的感觉像是一团水，连什么味道都没有尝出来，呲溜一下子就滑进嗓子眼。

    不朽仙子捡起两根小树枝，在湖里涮了涮，当做筷子。

    她小心夹起一块，送到嘴里，很是享受。

    “嗯，好吃。”

    “话说回来，你们妖兽为什么要化作人形？”不朽仙子忽然问道，“不是说妖兽形态在密林里活动更顺畅吗？”

    四人腾的一下子起身，居高临下，死死的盯着不朽仙子。

    “你知道我们是妖兽？！”

    “早就看出来了啊。”

    “那你怎么一点反应都没有？”

    “为什么要有反应？”

    吕场刚想夸赞一句好胆量，就觉得滑进胃中的鱼肉像是从水变成了火，在腹中燃烧，烧的他奇经八脉断开，浑身无力，豆大的汗滴出现在额头上。

    扑通——

    吕场倒地，捂着肚子在地上蠕动，另外三人也是如此，倒在地上，看着人畜无害的不朽仙子，一脸不可置信。

    他们四人露出原形，吕场是狐狸，另外三人是刺猬、蛇和大猞猁。

    不朽仙子发现鱼肉毒性不小，甚至能侵蚀陆阳的木分身，若是这样下去，她很快就要回到陆阳身边。

    她偷偷运转不朽道果，驱散鱼肉的毒性。

    “你这到底是什么鱼！如何下的毒！”吕场瞪大双眼，转移不朽仙子的注意力，悄悄运功，抵御毒性。

    看破了他们的伪装以后装作若无其事的样子，还邀请他们吃饭，在饭中下毒。

    此人好重的心机！

    “就是你们要找的鱼王啊，它要吃我，被我吃了。”不朽仙子天真的说道，“你们不是要找它吗，它是坏妖兽，不要再找它了。”

    不朽仙子皱着小鼻子，对鱼王的无理感到不满。

    若是在上古时期，哪有妖兽敢这么对她，这是大逆不道，是要自裁的。

    “鱼王不是河豚吗？！”吕场大惊，鱼王是这片湖的主人，金丹后期巅峰的河豚，浑身上下都是剧毒！

    最重要的是，这个小姑娘不过是筑基后期，怎么可能战胜鱼王？

    “上，杀了她！她吃了鱼肉没事，身上一定有解药！”吕场四人用修为暂时压制住河豚毒，暴起攻击。

    “还有她的储物戒，一块抢走！”

    四个金丹期围攻一名筑基期，他就不相信这小丫头还能打赢？

    “原来你们跟大鱼一样，都是坏妖兽！”不朽仙子对四人的态度很不满。

    她正想给四人解毒，没想到这四人要杀了自己。

    (本章完)


------------

第二百四十五章 一拳

    不朽仙子惊讶了一下，本能的向下拍了一巴掌，这是上古时期战斗时留下的本能反应，战斗方式早已形成惯性。

    吕场刚刚起身，脑袋就觉得像是被一块巨石砸中，扑通一声栽倒在地。

    “你们是坏人，罗汉果拳。”不朽仙子听到他们要抢自己的储物戒，勾起了不好的回忆，一人拍了一巴掌。

    粉粉嫩嫩的小手，隐藏着莫大的力量，再加上特殊的用力技巧，导致四名金丹初期妖兽连一巴掌都没有挡住，再度趴在地上，口吐黑血。

    妖兽比人族气血旺盛，现在被不朽仙子打了一巴掌，原本沸腾的气血迅速冷却，就连血液流速都变得缓慢，到最后，直接停止了流动，一腔热血化作死寂。

    罗汉果拳，清热润肺。

    再加上河豚的剧毒，四只妖兽一命呜呼。

    半个时辰不到，此地死了五只金丹期妖兽。

    “麒麟仙都不敢欺负我，你们四只小妖怪还想欺负我？”不朽仙子冷哼一声，两手叉腰，说这话时感到十分骄傲。

    “上古时期就有你们这种人，就喜欢欺负我真讨厌，三十万年过去了也没变。”

    不朽仙子自言自语的离开，很快就把这件事抛在脑后，哼起轻快的歌声，留下四具尸体。

    上古时期有人看她是女子，漂亮又好骗，想要骗她，最终结果都无一例外，被聪慧的她识破真相，通通杀死。

    “采呀采呀采蘑菇，采到一个小蘑菇……”

    ……

    “人的身体真是脆弱啊，会被毒倒，要是都能学会我的养生拳法，将身体化作大药，不就什么毒都没用了？”

    “陆阳也是，人家好心教他，他怎么就不学呢？应天仙他们跪着求我，我都不教给他们”不朽仙子慢悠悠的走着，折下一根树枝，随手炼化成法宝在密林中挥来挥去，像是握着一柄绝世好剑。

    她身上散发出一股奇异力量，没有任何蚊虫敢近得了她的身。

    这片密林给她一种很熟悉的感觉，在她还没有成仙的时候，就经常在林中穿梭，寻找提升境界的药材，亦或者是面对各路天骄的偷袭。

    她当时的名气很大，不仅是因为美貌，更多的是她那恐怖的战斗力，以及神秘莫测的想法。

    谁都搞不清她到底在想什么，她会做什么。

    但能确定的一点是，她绝对是所有人成仙路上的噩梦，想要成仙，她是最大的障碍。

    那时候应天仙、麒麟仙还没有打出名头，世人对他们一无所知，他们最大的愿望就是战胜强大的不朽仙子，一战成名，获得世人瞩目。

    只不过这个愿望他们一直没有实现。

    是故不朽仙子相当擅长面对各种危险和挑战，在密林中偷袭她是不可能的事情。

    吼——

    一声愤怒的兽吼在不远处传来，引起了不朽仙子的兴趣。

    她还没有赶过去，就注意到大地在震动，震源越来越近像是某个庞然大物在奔跑。

    轰隆——轰隆——

    不朽仙子跳上一块巨石上，挑起脚尖，右手抵在眉前，眺望远方：“那是……”

    林木倒塌，烟尘弥漫，庞大的身躯比密林的树都高，露出粗糙的后背。

    是一头发狂的大象在追赶几个人，大象通体雪白，宛如玉石般，有六根长牙。

    那几个人身手了得，皆是金丹中后期的存在，但面对发狂的巨象，连反抗的心思都没有，自顾自的往前跑。

    不朽仙子跳下巨石。

    那几人看到不朽仙子出现，大惊失色，拼命向她喊：“这是元婴初期的象王，是正统的上古血脉，六牙白象，不知道为什么，它已经发狂了，小姑娘伱赶紧跑！”

    六牙白象，在上古时期虽不如龙凤、梼杌、穷奇的地位显赫，但也是仅次于它们的妖族，名声显赫，族中出过最少三位渡劫期大能。

    被六牙白象追赶的几人一眼就看出来不朽仙子的境界，只有筑基后期，面对发狂的象王，同为元婴初期都不敢正面对抗，这小姑娘若是不走，下场可想而知。

    他们不愿意看到这个小姑娘惨死。

    那小姑娘像是吓傻了一般，愣愣的站在原地，一动不动。

    其中一人猛地发力，想要拎住不朽仙子一起跑，没想到不朽仙子像是和大地融为一体。

    那人十分诧异，他身为金丹后期，竟然拎不动这个小姑娘。

    这小丫头怎么回事？

    另外几人也都尝试搬走不朽仙子，都以失败告终，六牙白象紧随其后，他们不敢耽误，只好继续往前跑。

    “大象不乖哦，当初你们族长向我发过誓的，不能伤害人族。”不朽仙子说出一则连六牙白象一族内部都不知晓的隐秘。

    只可惜这头白象已经发飙，听不进任何话。

    不朽仙子叹气，若是不阻止这头白象，那几个人肯定要完蛋。

    就是可怜了这具身体。

    她接着深吸一口气，摆开架势，右手握拳，置于腰间。

    “仙子拳法。”

    她缓缓打出一拳。

    ……

    “宋华少爷，还有另外几位少爷，你们没事吧？”

    “刚才我们注意到这边有动静，不会是你们不小心闯进六牙白象的领地了吧，那里可是万万不能进去的啊！”

    保镖气喘吁吁的赶了过来，这几位是帝都宋家的少爷，来镇妖关镀金，方便日后升迁。

    为了安全起见，宋家还给他们雇了几个保镖。

    开始的时候还算听话，后来这几人越来越觉得保镖烦人，这也不能干，那也不能干。

    什么都不干，还来镇妖关干什么，旅游吗？

    于是他们几个趁保镖不注意，偷偷摸摸的离开了，还没走多远，就闯进六牙白象的领地，莫名其妙的招惹了白象。

    见宋华几人瘫坐在地上，目瞪口呆，不知道在看什么。

    保镖顺着他们的目光看去，同样呆住，愣愣出神。

    那是一道恐怖的沟壑，像是有恐怖巨物滑行，撞倒无数巨木。

    在沟壑的尽头，一头小山大小的白象躺在地上，昏迷不醒。

    “发生了什么？”

    宋华几人答不上来或者说不知道该怎么形容刚才的那一幕。

    一个娇小的女孩，十六七岁，筑基后期，面对发狂的元婴期巨象，不过是一拳，就将巨象打翻。

    那一拳像是抽干了小姑娘的力量，软绵绵的倒在地上，身体和土地融为一体，消失不见。

    ……

    “你是说这附近有一头元婴期的六牙白象？”经历连天的战斗后，陆阳气喘吁吁，坐在地上休息，听鹰山五侠介绍附近极度危险的妖兽。

    “那头巨象据说有元婴初期修为，领地意识极强，谁若是闯进它的领地，那就等着被它践踏吧，不死不休。”

    “而且它脾气暴躁，面对同为元婴初期的妖兽也是一样，只要敢不打招呼就闯进它的领地，都要被它攻击，曾经就因为这个，它和另一头元婴初期妖兽打了起来，最终结果是白象惨胜，另一头妖兽惨死。”

    “嘶——”孟景舟听后倒吸凉气，这么狠吗？

    “可不是？我知道二位少侠战力惊人，接连战胜数只金丹期妖兽，且游刃有余，即便如此，想必面对那头六牙白象，也讨不到好处。”

    “所以咱们绝对不能靠近六牙白象的领地。”鹰山五侠劝道。

    “我知道了。”陆阳点头，他向来听劝。

    “陆阳，我回来了。”不朽仙子的仙魂飘进精神空间，谁都没有察觉到。

    “这么快就回来了？还不到三天呢。”陆阳惊讶，以他对不朽仙子的了解，觉得她怎么也要玩够三天才行。

    “唔——你的木分身不结实，被我玩坏了。”不朽仙子委屈巴巴的说道。

    “你干什么了？”

    不朽仙子吐了吐舌头，觉得把木分身弄坏是挺丢脸的事情：“不告诉你。”

    若是用陆阳的本体战斗，不朽仙子有信心一拳干翻白象，而不损伤陆阳的身体。

    (本章完)


------------

第二百四十六章 双生金丹

    清澈的湖水中，一道倩影在湖中游动，动作轻盈，双手划开水面，犹如鱼儿跃出，美丽至极。

    倩影躺在湖中，随波逐流，享受这片刻的惬意时光。

    岸边上，陆阳一脸无奈：“仙子，能别在这里游泳吗？”

    “游泳你也管？呲你。”不朽仙子嘟嘴，两手合拢，一道水柱从指缝中呲出，呲向陆阳，被陆阳轻松躲过。

    “你游泳我自然是管不着，但请不要在我的精神空间里游泳，这样显得我脑子里都是水。”陆阳无奈的说道，也不知道怎么回事，自从仙子回来以后，就特别喜欢玩水，还在他的精神空间里变出一片湖。

    “去去去，历练去，别管我。”不朽仙子把陆阳轰出精神空间，仿佛她才是这里的主人。

    陆阳确实处于历练过程中，他现在被三头金丹期野猪围攻，孟景舟和鹰山五侠站在树上看戏。

    野猪横冲直撞，力大无穷，陆阳试图避其锋芒，从侧面攻击，奈何三头野猪配合的亲密无间，不给陆阳侧面攻击的机会。

    轰——

    陆阳被其中一头野猪结结实实的撞了一下，倒飞出去老远，烟尘弥漫。

    “野猪，加油啊，顶死他！”孟景舟在一旁幸灾乐祸的大喊。

    “陆少侠没事吧，我看着三头野猪一头是金丹中期，两头是金丹初期巅峰啊？”鹰山五侠比较有良心，关心陆阳的安危。

    “没事没事，这要是打不过他还当什么同届第一，还不如换做我当？”孟景舟不在意的摆手。

    上次是陆阳把他从树上踹下去迎战，这回该反过来了。

    三头野猪还想乘胜追击，可烟雾消散，那里还有陆阳的身影？

    忽然，野猪警觉，想要躲避，但为时已晚，一点寒芒从地下破土而出，三尺青锋剑刺破野猪的腹部。

    那头野猪还想反抗，陆阳手腕一抖，剑招变换，轻斥一声“斩”。

    直接把野猪从中间劈开，一分为二。

    一剑，金丹中期妖兽身死。

    在密林历练了数日，陆阳已经和十几头种类不同的金丹期妖兽交手。

    他最大的感触就是，跟在问道宗和师兄师姐交手的感觉完全不一样——外界的金丹期真好打啊。

    以后要找自信不能在问道宗找，应该出来找。

    “都说了，伱有越级挑战的本事，是你之前遇到的对手太变态了！”不朽仙子在精神空间替自己喊冤。

    她刚复活的时候就想借用陆阳的身体露一手，让他看看什么叫越级挑战。

    谁承想问道宗那帮家伙一个比一个离谱，放在天才辈出的上古时期都能排在前列，她完全打不过。

    好在后来依靠她超群的智慧，用陆阳的身体越级挑战，战胜了化神期，挽回了名声。

    另外两头野猪见大哥已死，慌忙逃跑。

    “追，不能让它们跑掉！”陆阳提醒孟景舟。

    “知道啦，还用你多说？”孟景舟从树上跳下，和陆阳分工，一人追杀一头野猪。

    这三头野猪是四处流窜，偷袭人族的妖兽，不知道有多少人族修士被它们杀死，陆阳和孟景舟断然不可能放过它们。

    鹰山五侠在原地等待，没过几分钟，就听到不远处传来战斗声，战斗声来的快，去的也快。

    当五人回过神的时候，陆阳和孟景舟已经一人拖着一头野猪返回。

    “今天的晚饭有着落了。”

    ……

    夜幕降临，三味真火升起，照的七个人脸上红扑扑的，一头野猪架在火上，慢慢炙烤，滋滋冒油，油滴在真火上，火焰蹿的老高。

    “想不到我们几个这辈子还能吃上用真火烤的食物，多亏了陆少侠啊。”五侠感叹，没想到陆阳年纪轻轻，就掌握了一种真火。

    趁着陆阳烧烤的功夫，五侠在解剖另外两头野猪。

    内丹、皮革、獠牙乃至兽骨，都是价值不菲的好东西，放在镇妖关能卖大价钱。

    内丹能作为炼丹的主材料，皮革能炼制法器，獠牙能当做身份地位的装饰品，骨头能熬大骨汤。

    “你们快看，这头野猪妖是双生金丹！”鹰山五侠中的一人惊呼。

    “什么？竟然有这种事情？”鹰钩鼻老大闻言，立即走了过去，查看情况。

    陆阳和孟景舟有了兴趣，都放下手中活计。

    他们只在问道宗里见过双生金丹，没听说过宗外还有这种能人，结出两颗金丹。

    摆在地上的有两颗金丹，一粒金灿灿的，一粒黑漆漆的，像是代表着两个极端，一明一暗，有“道”的韵味在其中。

    陆阳越琢磨越觉得这两颗金丹不一般，蕴含着无穷的道理。

    好东西啊。

    “想不到我也有一日能战胜双生金丹的妖兽啊。”陆阳感慨自己的成长。

    孟景舟也觉得神奇，他没听说过谁家金丹是黑色的。

    金丹分九品，一品最明亮，是金灿灿的，九品最次，黯淡无光，但也是金色。

    这头野猪其貌不扬，竟然能结出黑色金丹，是有上古血脉，还是另有奇遇？

    “这头野猪是上古担山猪的后裔，肩头可扛起两座大山，据我所知，担山猪浑身是胆，不过空有胆量而无脑子，在妖族地位不高。”鹰钩鼻老大思索，长期生活在密林，对妖兽非常了解。

    “那就是另有奇遇了？”

    孟景舟揣测：“听说在密林中有一种罕见的天材地宝，名为双生并蒂莲，莲子一明一暗，服之可颠倒阴阳，改变体质。”

    “莫非这头野猪生前无意间找到了双生并蒂莲，服用后结出这一黑一白双生金丹？”

    鹰钩鼻老大点头，认同孟景舟的猜测：“若是如此，这头野猪还真是好运气，有多少人来密林的目的就是为了寻找双生并蒂莲，一无所获，却被这头野猪吃掉！”

    众人心头火热，双生并蒂莲有没有剩下的，有没有可能从这头野猪妖身上找到线索，顺藤摸瓜，找到双生并蒂莲？

    “仙子，你有什么想法？能看出这两粒双生金丹的来历吗？”陆阳暗中询问不朽仙子。

    “双生金丹？那粒黑色的不是胆结石吗？”

    不朽仙子非常不解，不是因为这头担山猪浑身是胆，长期分泌胆汁，胆汁淤积，凝成了胆结石吗？

    这种情况她上古时期见多了。

    这群人叨叨了半天，在说什么？

    哪来的双生金丹？

    陆阳：“……”

    (本章完)


------------

第二百四十七章 我说这是个意外您相信吗？（感谢书友秉烛通宵打赏的盟主）

    在陆阳的解释下，众人终于知道刚才闹了个大乌龙，研究了大半天的黑色金丹压根就不是金丹。

    也怪不了众人，担山猪浑身是胆，但胆汁分泌过剩产生胆结石的情况向来只出现在金丹期以上，鹰山五侠之前也没资格接触金丹期妖兽，不知道也在情理之中。

    最关键的是，谁能想到金丹期还能得胆结石？

    “这很正常啊。”面对陆阳的疑问，不朽仙子理所当然的说道，“凡人得的是普通的胆结石，金丹期得的自然就是金丹期胆结石，合情合理。”

    “你这就是见识少，病毒知道吧，长在身体里能让你生病的，我还见过修士修为增长，病毒也跟着增长的，元婴期病毒感冒，你见过吗？”不朽仙子得意洋洋的炫耀着奇奇怪怪的知识。

    陆阳摇头，别说见过了，他听都没听说过。

    “上古时期病毒修为跟生灵一起增长，惹出了不小的麻烦，应天仙设立雷劫，也有帮助高阶修为消灭病毒的考虑在其中，让修士渡雷劫的时候杀死病毒。”不朽仙子又道出一则辛秘。

    “老三，伱以后不识货就别瞎喊！”鹰钩鼻老大训斥负责解剖的老三。

    老三也是委屈，刚才你们一个比一个猜的起劲，都没认出来这是胆结石，现在怪到我的头上了？

    当老大也不能不讲理啊。

    老三一边想着，一边顺手把担山猪的胆囊掏出来。

    一只、两只、三只、四只、五只……担山猪浑身是胆不是形容词，而是对事实的描述。

    “担山猪的胆量确实不小，见妖就拱，就算遇到了龙族和凤族也不例外。”不朽仙子现身说法。

    “不会惹到众怒吗？”

    “不会，大家都避之不及，你想啊，妖兽战斗主要方式就是靠用嘴和爪子厮杀。你打败了担山猪，溅你一身胆汁，又苦又涩，谁受得了？”

    “不过我根据担山猪的特性，创造出一道美味佳肴，广受好评。”

    “仙子创造了什么？”

    “胆汁炖苦瓜，清热解毒的。”

    陆阳下意识的打了个冷颤：“这东西还广受好评？谁有幸尝过？”

    “九重仙啊，他当时还没有成仙，身中剧毒，被我救下，我看他奄奄一息，便给他做了一碗清热解毒的胆汁炖苦瓜。”

    “他悠悠醒来，喝了一口，说了一个‘好’字，再度陷入昏迷。”

    “可能是当时中毒的缘故吧，身体不受控制，见我端着食物过来的时候还在拼命挣扎，他说‘好’字的时候面容狰狞，真是可怜。”

    “……是挺可怜的。”

    “那毒解了吗？”

    “解了，他醒来以后呕吐了大半天，把毒都吐出来了。”

    陆阳：“……”

    这解毒方式怎么跟我想象的不一样呢？

    “不聊了，去战斗吧。”不朽仙子说罢，再度把陆阳踢出精神空间。

    “战斗？”

    陆阳嘀咕了一句，猛地反应过来，张开神识，探查四周。

    “没人？不对，在地下！”

    陆阳低头，只见地面凹陷，有妖兽在下面。

    “准备战斗！”陆阳大声提醒众人，地下的妖兽给他一种心悸的感觉。

    轰——

    水缸粗的蚯蚓从泥土中钻出，蚯蚓有四道银环，在月光下熠熠生辉，它张开血盆大口，一口就吃掉了刚解剖完成的两头野猪。

    有陆阳的提醒，众人闪避及时，在蚯蚓出现之前，就迅速跳开，撤离了这里。

    “这是什么？”孟景舟大惊，蚯蚓还能这么强？

    “是银环天王蚓！”陆阳一眼就认出妖兽的来历。

    巴大爷看守药园里负责拱土的就是一对，哦，现在是两对了，两对银环天王蚓，是蚯蚓中的王者。

    药园的那对蚯蚓夫妇身上有五道银环，第六道正在凝聚，意味着是化神巅峰修为。

    眼前的这条蚯蚓有四道银环，应该是元婴期修为。

    而且更麻烦的是陆阳引以为傲的剑法难以对这条蚯蚓造成威胁，很可能出现斩下一剑，变成两条蚯蚓，那时候就更麻烦了。

    当银环天王蚓吞下正在三味真火上炙烤的第三头野猪妖，意犹未尽的把目光移向陆阳和孟景舟。

    陆阳和孟景舟还没有面对过元婴期对手，鹰山五侠在这种情况下帮不上忙。

    “撼天六式！”孟景舟率先出手，两手握拳，青筋暴起，声势浩大，似乎能撼动天地。

    谁料银环天王蚓身上有一层粘液，孟景舟鼓足力气的一拳连皮都没有划破，力道就卸走了。

    银环天王蚓摆尾，直接把孟景舟扫飞，打的他骨头都断了好几根。

    若非他是体修，这一击就能要了他的命。

    元婴期和筑基期之间差距太大，足足隔着一个金丹期。

    “破！”

    陆阳大喝一声，施展破字诀，剑光如瀑，划破音障，撕裂黑暗，剑身承载月光，宛如杀神一剑。

    这是陆阳能施展的最强招式。

    青锋剑刺破银环天王蚓的粘液，刺入身体，银环天王蚓吃痛，要摔死这个人族。

    它使劲翻滚，每当陆阳接触到地面的时候，便施展缩地，避免摔到地面，被砸死。

    陆阳手腕用力，想要上挑，奈何银环天王蚓的肉身太强大，身体紧绷着，直接把青锋剑卡在身体里。

    “吼、吼……”银环天王蚓发出低沉的声音，似乎是在嘲笑陆阳的无谓举动。

    它当然能说话，可它面对这群弱小的人族，不屑与之交流。

    它猛地张嘴，咬向陆阳，在千钧一发之际，陆阳拔出青锋剑，躲过了这一击。

    陆阳心底一沉，破字诀是他的全力一击，能一剑斩杀金丹后期，乃至半步元婴期妖兽，但这一剑并没有伤及银环天王蚓的根本，还惹怒了它。

    最重要的是，这一剑也抽走了自己大半法力。

    “啧，麻烦了。”

    另一边，孟景舟见陆阳也没了办法，想起了什么，从怀中掏出五张定向传送符。

    可现场一共有七个人，他和陆阳逃走，银环天王蚓必然不会放过鹰山五侠。

    “二位少侠，不用管我们，你们快走！”鹰钩鼻老大看到孟景舟手中的定向传送符，大声喊道。

    干他们这一行的，早就把生死置之度外。

    怎么办！要怎么办！

    孟景舟咬牙，逃跑不是他的风格，可不逃跑大家都要死在这里！

    最终，他一闭眼，抽出一张传送符，扔给陆阳：“陆阳，接着！”

    陆阳俯身向前冲，谁承想银环天王蚓一声冷笑，庞大的身体横在他和孟景舟中间，定向传送符更是被它压在身下。

    “想跑？”银环天王蚓第一次说话，冷笑连连，嘲笑陆阳的无用功。

    “就是现在！”陆阳大喊。

    “还用得着你说？”另一边，孟景舟懒洋洋的声音响起，催动定向传送符。

    他等的就是现在。

    无形的正方体光幕笼罩银环天王蚓，它不明白发生了什么，奋力撼动，可光幕异常坚固，根本无法打破。

    陆阳和孟景舟在见到银环天王蚓的第一时间，就想起商会侍者的介绍：“若您在密林中遇到生死危机，只消发动这张传送符，就能将您传送回镇妖关，包括元婴期在内的妖族出手，都无法中断传送过程！”

    反过来想，既然能把人安然无恙传送回镇妖关，为何不能把妖兽也传送回去？

    ……

    正方体光幕包裹着银环天王蚓化作一道流光，飞向镇妖关。

    城门前“镇妖关”三个大字直接定住了银环天王蚓。

    守卫见到元婴期妖兽突然出现，很是不解，他们干了十多年，都一次见到这么嚣张的妖兽，连伪装都不伪装，直接冲撞镇妖关。

    “孽畜好胆量，竟敢趁夜色袭击镇妖关！”

    一道浑厚的声音从镇妖关内传来，是值夜班的化神期修士。

    银环天王蚓眼睁睁的看着城中飞出一位魁梧大汉，飞向自己，内心很是绝望。

    “我说这是个意外您相信吗？”银环天王蚓努力挤出一张笑脸。

    魁梧大汉冷笑：“你猜我信不信！”

    他伸出巨手，一巴掌拍死了银环天王蚓。

    (本章完)


------------

第二百四十八章 仙子你少说点上古奇闻吧，我担心自己命不够用

    “定向传送符还能这么用？！”鹰山五侠看到银环天王蚓被强制传送出去，目瞪口呆。

    尤其是银环天王蚓那绝望的眼神，更是让人印象深刻。

    想也知道这头元婴期大妖的下场。

    镇妖关设下了规则，合体期之下，谁靠近镇妖关谁死，元婴期大妖说起来厉害，真面对庞然大物镇妖关，死路一条。

    “啊？这不是理所当然的用法吗？”陆阳诧异，他还以为只有妖兽脑子不好使，想不到这种用法，怎么同为人族的鹰山五侠也想不到？

    你看人家孟景舟，一下子就能想到。

    “密林里金丹元婴期妖兽这么多吗？”陆阳想到这几日的遭遇，不提故意找上门的，单说那种流窜作案的妖兽，他们就遇到不少，都是金丹期。

    今天晚上就更离谱了，连元婴期妖兽都跑了过来。

    幸亏孟景舟有定向传送符，把银环天王蚓传送到镇妖关，不然陆阳只能施展大师姐象形拳了。

    鹰钩鼻老大摇头：“怎么可能，在这片密林里活动的，无论是人族还是妖族，最多的还是筑基期，若真是跟现在一样，一头遇到好几位金丹期妖兽偷袭，早就没人敢来了。”

    陆阳一想也对，妖兽们遇到他们一行人是妖兽倒霉，但凡换成其他筑基期，早就死了。

    “应当是二位少侠杀的妖兽太多，沾染了气味，引起妖兽注意。”鹰钩鼻老大分析。

    他暗暗感慨，他们五个筑基后期，打同级妖兽都费劲，再看看二位少侠，杀金丹初中期跟切菜砍瓜一般轻松。

    差距啊。

    “我提议等到明天清晨，城门打开的时候返回城中，好好休整一番，更换衣物，清洗气味。”

    陆阳颔首，鹰钩鼻老大的提议不无道理，这几日他们七个人的神经一直都是紧绷状态，不是战斗，就是去战斗的路上，精神负荷太大。

    虽说他的精神力远超同阶，按道理不会消耗的这么快，孟景舟和鹰山五侠感觉累，他不会累。

    可谁叫他的精神空间里有个天天瞎折腾的不朽仙子，陆阳需要分出来一部分精神力，去应付不朽仙子，顺便听点上古奇闻异事。

    上古奇闻包括但不限于——龙凤二族天骄争风吃醋。

    后宫起火麒麟仙远渡他乡避难，人送绰号火麒麟。

    应天仙呼吁大家日后少出手，提升仙人逼格。

    岁月仙吃不朽仙子的饭表示度日如年，领悟了相对论，大力支持让不朽仙子给其他三个也做饭吃。

    九重仙发表学术论文证明自己是第一位仙人，并主持考古发掘工作，证明自己的正统性。

    老实讲，都是跟仙人有关的上古奇闻，价值不菲，放到拍卖会能拍出天价。

    若是给那些研究上古历史的老学究听，怕是能让他们兴奋的睡不着觉，这其中蕴含的信息量太大了，足以颠覆现有人对上古时期的印象。

    但放在陆阳这里，陆阳很担心突然一觉醒来，上古四仙站在身边，低头看他，狰狞的笑着说“你知道的太多了，去死吧”。

    他可没有不朽道果。

    乐观估计，等大师姐赶到的时候，还能给自己收尸。

    陆阳把自己的担忧告诉给不朽仙子，不朽仙子依旧那副没心没肺的样子：“哎呀，应天仙他们都是好人，很好说话的，不会这样对付你，伱看我，就算知道这么多事情，不也活的好好的？”

    陆阳默默的看着魂体状态的不朽仙子，想提醒她老人家，她已经死了三十多万年，两个月前刚复活。

    经过这几日的搏杀，陆阳和孟景舟的战斗经验都有显著提升，下死手的方式越发得心应手。

    二人的修为也在稳步提升，巩固筑基后期修为，缓慢迈进金丹期。

    “怎么感觉你的战斗经验比我丰富一些？”孟景舟诧异，认为这不是错觉。

    陆阳面无表情的说道：“你被咱们师兄师姐从晚上打到早上，你的战斗经验也能提升。”

    陆阳还记得自己挨打的时候，这孙子在台下拍手叫好。

    孟景舟若有所思：“还有这种功效？”

    他一生不弱于人，不能在战斗经验上输给陆阳。

    休整的一晚上并不安宁，仍有一头金丹期妖兽来偷袭，被值夜班的孟景舟乱拳打死。

    是一头家猪大小的兔子，两个大板牙有三四寸长，眼睛红彤彤的，像是两粒红宝石。

    “咱们有这么拉仇恨？大晚上也不让人休息！”孟景舟气愤的踹了兔子精一脚，他刚在战斗时一个失神，头发不小心被兔子精啃了一口。

    幸亏他早就把炼体炼到了头发上，这才幸免于难。

    鹰山五侠也解释不通，毕竟他们见识少，没见过谁家杀妖兽杀的这么狠：“确实不应该，按道理这里属于密林外围，不会有这么多金丹期妖兽，金丹期妖兽来这里不划算。”

    “算了，回去再讨论这件事吧。”陆阳招呼众人返程，回镇妖关休整。

    当一行人回到镇妖关的时候，听到城门口的人议论。

    “听说了吗，昨天晚上有元婴期大妖趁夜色偷袭镇妖关，被值夜班的化神期大能一巴掌拍死。”

    “真的假的？妖兽喝多了吗，元婴期就敢偷袭？”同伴诧异。

    镇妖关作为镇守在妖域边关的六大城池之一，没有几个合体期出手，休想攻破镇妖关。

    不过也有这种先例，几只大妖喝多了，跑到镇妖关锻炼胆量，运气好的，被镇妖关轰走了，运气不好的，第二天出现在锅里，全城吃席。

    “当然是真的，你没发现今天守城的守卫比昨天多吗，上面怀疑妖族要有大动作，派遣一只炮灰试探咱们的防卫能力！”

    “又要打起来了？”

    “可能性不大，估计只是试探。”

    “还有一种不靠谱的传言。”

    “是什么？”

    “说是那头妖兽是被人用定向传送符送过来的。”

    “假的吧，定向传送符还能这么用？”

    “所以我说是不靠谱的传言。”

    “那咱们今天能吃顿好的了？”镇妖关经常把杀死在城门口的妖兽肉分给大家。

    “我估计够呛。”

    “为什么？”

    “死的是只蚯蚓精，你怎么吃？”

    精神空间内，不朽仙子诧异：“诶，你们这边不吃蚯蚓吗？”

    “……仙子你要不要听听你在说什么？”

    (本章完)


------------

第二百四十九章 双生并蒂莲（感谢书友ADSlm打赏的盟主）

    陆阳好说歹说，才以“凡人没有资格享受仙子的厨艺”，这才打消了不朽仙子露一手的想法。

    “陆阳你这种想法是不对的，在美食面前，人人平等，不过这次就算了吧。”

    “仙子深明大义。”陆阳毫不吝啬的称赞。

    他觉得自己此举功德无量，挽救了无数人性命。

    也就是修仙界没有功德成仙的理论，不然陆阳觉得自己高低能靠这个成仙。

    七人来到落地金钱商会，从身份玉牌里掏出来各种妖兽尸体，都属于战利品，引起阵阵惊呼。

    “这、这些都是金丹期妖兽？！”依旧是之前接待陆阳和孟景舟的侍者，他一眼就看出来这些妖兽都是金丹期，且尸体完整，几乎没有损坏。

    这主要得益于陆阳用的是剑，讲究一击毙命，孟景舟用的是拳，以拳头的暗劲击碎妖兽大脑。

    侍者一想到陆阳和孟景舟的身份，也就了然了。

    一个问道宗弟子，不必多说，战力超群，是同阶无敌的代名词。

    实际上，五大仙门弟子都是同阶无敌的代名词，不能越级战斗出门都不好意思说自己是五大仙门的。

    只不过侍者不知道的是，陆阳在五大仙门里都是特别能打的，在和五行宗的战斗中击败了五行宗的最强筑基期。

    一个孟家直系，孟家在帝都是出了名的能折腾，寻仇的能从孟家排队到皇宫，孟家嫡系弟子没点本事在身，早就被打死了。

    侍者还听说总部那边考虑设立一个“孟家人身意外险”。

    “二位，内丹也不要吗？”侍者挑出内丹，这是金丹期妖兽身上最值钱的东西，能炼制提高结丹概率的丹药，在筑基后期修士里相当受欢迎。

    有些半步金丹期修士，距离真正的金丹期，差的就是这一粒用内丹炼制的丹药。

    “没什么用处，一块卖了吧。”孟景舟不在意的摆手，

    侍者很快就评估出这些妖兽尸体的价格，差不多三头金丹中期的完整妖兽尸体可以买一张定向传送符，这还是用孟家身份打折的结果。

    “再来五张定向传送符。”孟景舟尝到了甜头，又买了五张。

    现在他手头上有九张定向传送符，能对付九只元婴期妖兽，这配置在密林足够横着走了。

    “给你四张。”孟景舟分给陆阳四张。

    “有级别更高的传送符吗？”孟景舟问道。

    “级别更高的？”

    “就是面对化神期妖兽的攻击，也不会中断传送。”

    “稍等，我查一下。”由于定向传送符价格高昂，很少有人买，侍者对此了解的并不多。

    “不好意思，我们这里只储备了元婴级定向传送符，化神级定向传送符只有总部有，需要我们调过来吗？”

    “让你们总部送过来三张吧。”孟景舟向来注重安全。

    “好的。”

    “最近密林里有出现天材地宝的消息吗？”陆阳打听，商会有这一项服务，号称只要灵石给的够，什么情报都能给伱找出来。

    这当然是虚假宣传，最起码大师姐的年龄商会就不知道。

    侍者摆出来一个“请”的姿势，请二人进入隔音室，启动阵法，避免外界探查。

    事关重要情报，就不能当众说了。

    “有人发现了双生并蒂莲。”侍者开门见山。

    陆阳和孟景舟齐齐一愣，昨天晚上刚提到这株天材地宝，现在就出现踪迹了？

    “在哪里？”

    侍者铺开地图，指着其中一个湖：“在镇妖关以南一百一十里的一片湖中发现的，原本那片湖有一头金丹后期的鱼王，是河豚精，体内蕴含剧毒，同级别很少有人能扛得住，它是当之无愧的一霸。”

    “而且传闻中它还和四头金丹期妖兽交好，结成联盟，害人无数。”

    “就在三日前，有人误入鱼王领地，以为必死无疑，谁料并未遭到攻击，湖边还有四头金丹期妖兽的尸体，是中毒而亡，后来经过尸检，证明了这一点。”

    “同时，那人还在湖中找到了鱼王的尸体，七零八落的。”

    “我们猜测，应该是鱼王和这四头妖兽出现了分歧，分赃不均，发生内斗，四头妖兽被鱼王毒死，鱼王也被打的四分五裂，一命呜呼。”

    “后来人们在那片湖中发现了双生并蒂莲，此前一直被鱼王守护，隐藏的很好。”

    “那株双生并蒂莲还有五日就会绽放，已经有不少人得到消息，准备抢夺。”

    “双生并蒂莲啊……”陆阳和孟景舟都露出感兴趣的笑容。

    他们都没有确定要结什么金丹，陆阳不想结剑丹，孟景舟不想结单身金丹，都需要借助外物寻找灵感。

    观赏双生并蒂莲有可能得到金丹感悟，这在问道宗里是有例子的。

    有一位师兄在结丹时，恰巧房间的双生并蒂莲开花，他在夜光下观摩莲花，心生感悟，结出攻击性极强的阴阳金丹。

    运转阴阳金丹，阴阳怪气的话脱口而出，拉仇恨效果一流。

    那人陆阳也熟悉，正是还在金色佛国历练的二师兄。

    还有悬空庙的住持，五大仙门掌舵者里唯一的渡劫期，他在金丹期时也是参考了双生并蒂莲。

    悬空庙主持在金丹上纹着莲花的样子，这样一来，他日后辩经、讲经，都会出现口吐莲花、步步生莲的特效，非常能唬人。

    这跟法术还不一样，法术毕竟是外力，他则是自动出现的特效，纯天然。

    引得诸多大能推崇，由此可见双生并蒂莲的功效之强。

    “莲子也好吃。”不朽仙子提醒陆阳，双生并蒂莲的另一重功效。

    她杀鱼王的时候也注意到双生并蒂莲的存在，只不过那时还未绽放，贸然采集会让莲花失去灵性。

    作为一名仙厨，或者说世界上唯一一位仙厨，自然不能这样暴殄天物。

    “莲子能做莲子羹，寓意多子多福，日后你想要孩子了，可以给你老婆做这个。”

    “……仙子你思维太超前了吧，我连未婚妻都没有。”

    “早晚会有的，这是仙人的祝福！”

    不朽仙子信心满满，她的祝福还没有出过问题。

    陆阳觉得自己命途多舛。

    (本章完)


------------

第二百五十章 懂事的黄豆豆

    离开商会，暂时告别了鹰山五侠，陆阳和孟景舟回到旅舍，让店小二去附近买几道好菜，送到各自的房间。

    “对了，不要豆腐。”上楼前陆阳叮嘱店小二。

    “还是床上舒服！”陆阳回到房间，一个飞扑，扑向舒服的大床，一脸幸福。

    “对吧，睡觉很舒服的。”有着死亡时间超过三十万年的黄某豆非常赞同陆阳的想法。

    她现在每天就是在精神空间里睡觉，心情好就多睡会，心情差就少睡会。

    令人欣慰的是，她心情一直都很好。

    不朽仙子等了半天也没有等到陆阳的回应，她这才注意到，陆阳已经睡着了，嘴巴微微张开，睡得很是深沉。

    这几日在密林的生活实在太累，陆阳时刻保持警惕，像是一根紧绷的弦，一接触到舒适环境，整个人都彻底放松下来。

    孟景舟那边的情况跟陆阳差不多，也是倒头就睡。

    他从小娇生惯养，想要天上的星星家里都能摘下来，何时在密林中受过这种苦。

    “客官，您点的饭菜到了。”店小二轻叩房门。

    不朽仙子担心会吵醒陆阳，暂时接管了陆阳的身体，前去开门。

    “嘘，小点声，在睡觉！”不朽仙子手指竖在中间，轻声说道，提醒店小二声音太大了。

    点小二把托盘递给不朽仙子，下意识的压低声音：“好的客官。”

    不朽仙子接过餐盘，关上房门，把食物放到桌子上，控制陆阳的身体回到床上，摆成之前的姿势，当做无事发生。

    “好无聊啊，我也睡吧。”不朽仙子打了个哈欠，在精神空间里睡着了。

    等店小二走到楼梯口的时候，忽然想起来用余光看到的房间情况。

    “那间房不是只有开门的客人那一个人吗？谁在睡觉？”

    莫名的，他感觉背后有一股寒意，像是被人注意着一般，下意识的加快了下楼步伐。

    “仙人保佑，仙人保佑！我可没干过亏心事啊！”

    ……

    “真舒服啊！”

    陆阳从床上醒了过来。

    “好香。”

    他看到桌子上摆满了三荤一素一汤，非常诧异。

    这是哪来的食物？

    他确实记着上楼的时候让店小二送饭，但他不记得开门啊。

    “我有梦游的习惯？”陆阳挠了挠脑袋，觉得自己睡迷糊了，脑子有些乱。

    该说不说，店小二的品味相当不错，送过来的饭菜都很有当地特色，味道也很好，软嫩顺滑，原材料应当是筑基期妖兽，能补充灵力，恢复精神。

    原本陆阳想问不朽仙子，要不要暂时占据他的身体，尝尝镇妖关的特产，他发现不朽仙子还在睡觉，也就没有叫她。

    吃饱喝足后，陆阳精神抖擞，昨晚完全是两个人。

    他找到隔壁的孟景舟。

    “你是说，想让我教你罗汉拳？”孟景舟听到陆阳的要求，略微有些诧异。

    “今天早起我想了想，我在法术、剑法上有所建树，缺少一门拳法充当门面，战斗时局变幻莫测，说不定就有用拳法的时候。”

    “你不是会象形拳吗？”

    “然后召唤大师姐？”

    孟景舟觉得这确实有些过分了，伱要这么打拳，这战斗就没法玩了，这完全就是请神术。

    而且陆阳的象形拳与其说是拳法，不如说是变形术。

    “方便吗？”

    “师父对这方面倒也没什么避讳的，罗汉拳虽说珍贵，但你回去找大师姐也能学，无非是你从我这里学，还是从大师姐那里学的区别罢了。”

    但凡知道名字的，都能从大师姐那里学到。

    大师姐实在没有了，也能根据名字现场编出来一套。

    “那太好了。”想到自己又能学会一门拳法，陆阳心头火热。

    “你宁可学罗汉拳，也不愿意学我的罗汉果拳？”不朽仙子气的直跺脚。

    这罗汉拳一听名字就不强，哪有仙子拳法好听。

    “等你学会了罗汉果拳，就能继续学花椒拳、八角拳、孜然拳等上千种拳法，然后融会贯通，学成仙子拳法，到那时你就是天下无敌啊！”

    面对仙子画的大饼，陆阳叹气：“仙子你但凡给你的拳法改个名我也就学了。”

    战斗的时候别人不是八极拳就是撼天六式，到自己这里，问你师承何人，用的什么拳法，陆阳总不能说这是仙子拳法。

    战斗前气势就丢了一半。

    陆阳和孟景舟租下一处封闭的演武场，开始学习罗汉拳。

    “罗汉拳的来历我就不跟你说了，反正也是背书，你有时间了自己找书看去。”孟景舟跳过相关环节，来到实战教学。

    “整体套路讲究以上破下，以下破上，指右打左，声东击西，突出虚实不定，快速多变的特征，同时以气发吹齿，发声如雷，以声助威，以气促力，就像这样。”

    孟景舟身胸挺直，两臂自然下垂，目视前方，左脚向左开半步，两掌由下向上、向外划弧。

    “哈！”

    孟景舟施展拳法的时候有模有样，如同怒目金刚，威严如狱，声音洪亮，隐隐有佛门狮吼功的样子。

    “苦海无涯，回头是岸！”

    “这是马步单鞭！”

    “这是展脚冲拳！”

    “这是大鹏趟爪！”

    孟景舟一一展示罗汉拳招式，看的陆阳心潮澎湃。

    当他一套连招下来，将罗汉拳的真谛展示的淋漓尽致，似乎真的有一位罗汉出现在陆阳面前，降妖除魔。

    尤其是想到三长老的成名绝技“撼天六式”就是从罗汉拳中感悟出来的，更令陆阳兴奋。

    说不定他也能从罗汉拳中领悟到其他拳法。

    “说起来，三长老有跟你说过他是怎么从罗汉拳里领悟‘撼天六式’的吗？”陆阳问道，觉得说不定能借鉴一番。

    “有啊。”孟景舟回忆道，“师父说他年轻的事情去金色佛国游历，遇到了一位精通罗汉拳的老者，号称降魔罗汉，把师父打的跟孙子一样。”

    “师父被打的抱头鼠窜，为了不被继续挨打，师父在绝境中爆发，创造出属于自己的拳法‘撼天六式’。”

    陆阳：“……”

    这创造拳法的过程怎么跟我想象中的不一样呢？

    “那当时三长老打赢对方了吗？”

    “没，对方比师父高一个大境界。”

    (本章完)


------------

第二百五十一章 罗汉拳

    “来，扎马步，摆好姿势，开始学习罗汉拳。”

    陆阳学习刚才孟景舟的动作，气沉丹田，挺胸抬头，左脚向左开半步，两掌划弧。

    “哈！”

    “声音不够大，再来！”

    “哈！”

    “声音再大！”

    “哈！”

    陆阳嗓门越来越大，终于达到孟景舟的标准。

    “师父教导过我，战斗时喊叫是一种放开限制的方式，声音越大，越能发挥出真正的力量，乃至超越平时的力量。”

    “出拳的时候要让胳膊和视线保持水平。”

    “握拳要紧，想象手里攥着一粒石子，用最大的力量攥住石子，像是要捏碎一样。”

    这些是孟景舟学习拳法的时候三长老教的，现在都教给陆阳。

    “罗汉拳讲究上下相随，步随手变，劲力刚柔相济，你的动作太死板，要连贯起来，要柔和！”

    孟景舟一一指出陆阳的错误，予以订正，这些都是练拳时常见的错误。

    陆阳在武学上天赋不错，这从他用了小半天时间就学会象形拳，又用小半天时间改进为陆氏象形拳就能看出来。

    “苦海无涯，回头是岸！”

    陆阳很快就学的有模有样，眉宇间都有出家人的慈悲，一看就是大善人。

    陆阳耳边响起孟景舟的谆谆教诲：“师父跟我说过，罗汉拳是劝人向善的拳法，所谓苦海无涯，回头是岸，若是能一套拳法下来，让人放下屠刀，从良向善，这罗汉拳也就大成了。”

    “只是可惜，世人多愚昧，无法放下手中武器，一心向善，是故能将罗汉拳练至大成的，历史上也不过三两人。”

    孟景舟单手置于胸前，还真有得到高僧的意味。

    “学习罗汉拳的时候，心境也很重要，最好是想象成自己是佛门弟子。我学罗汉拳的时候为此还学习了一阵子佛经。”

    “背诵佛经吗？”陆阳感觉自己隐隐找到了方法。

    陆阳不用现学佛经，他之前在藏经阁的时候，闲暇之余念过几天佛经《金刚经》《明王经》《心经》之类的，催眠效果一流。

    他缓缓闭上眼睛，脑海中浮现不朽仙子精致的脸蛋。

    不朽仙子穿着米黄色的睡衣，歪头和陆阳对视。

    “……仙子你能不能站到我精神空间的旁边，我在回忆佛经。”

    “哦。”

    视线中没有了不朽仙子，陆阳才开始回忆佛经，《金刚经》《明王经》《心经》的内容浮现在眼前，陆阳揣摩和理解经文著作者的心境，将自己置于其中。

    现实中，孟景舟诧异的看着陆阳。

    陆阳紧闭双目，动作比一开始要缓慢，像是形如枯木的老者，但他举手投足间都有那种慈悲高僧的感觉。

    “莫非陆阳这小子适合出家？”孟景舟暗中猜测。

    随着陆阳对佛经，对罗汉拳感悟的加深，动作也越发流畅，如同行云流水般，没有丝毫停顿，像是练习了成百上千遍，动作早已熟记于心，化作了本能。

    砰——砰——

    陆阳每打出一拳，都发出空气爆破的声音，隐隐有佛音回荡，像是虚空有老僧念经，教导世人与人为善。

    陆阳闭目打拳，一直从清晨打到傍晚，孟景舟见自己没什么可以教的了，就蹲在一旁，看看陆阳这孙子什么时候才睁眼。

    “呼——”

    陆阳打完一套，呼吸收工，睁开双目，眸子雪亮，炯炯有神。

    “炼成了？”孟景舟吃惊的看着陆阳，他可是学了足足三天才学会的，这小子一白天的功夫就成了？

    这还有天理吗？

    “略有所成。”陆阳谦虚道。

    “来试试。”孟景舟心痒，要看看陆阳学的怎么样，他就不相信自己练了大半个月，还能打不过陆阳这个学习一天的？

    “那就试试。”陆阳也是手痒，要演练一番，看看自己的水平。

    两人对视一眼，同时摆开架势，不约而同的施展罗汉拳，进行纯粹的比拼。

    “黑虎掏心！”

    “黑虎掏心！”

    “下砸捶！”

    “下砸捶！”

    两人拳脚碰撞，势大力猛，像是一道道惊雷在场中炸开，震得演武场外围的老树树叶都哗哗作响。

    两人招数相同，力量相同，打的酣畅淋漓，一时间难以分出胜负。

    “没想到啊，学了不过一个白天，你就跟我一样罗汉拳入门了，说不定伱有一日能练成罗汉拳大成，劝人向善！”

    “侥幸而已。”陆阳虽是这样说着，但从一脸得意的表情看，跟侥幸二字丝毫不沾边。

    陆阳刚想再矜持几句，无意间瞥到孟景舟的脑袋顶，神情微变。

    “怎么了，我脑袋有什么问题吗？”孟景舟一头雾水。

    “没、没什么问题。”陆阳眼光躲闪，像是做了亏心事一样。

    孟景舟狐疑的看着陆阳，下意识的去摸脑袋。

    等等，脑袋上是不是少了什么东西？

    “我的头发呢？！”

    孟景舟从身份玉佩里掏出一面小镜子，对着脑袋照了半天。

    他的脑袋光溜溜的，麻雀站在上面都打滑。

    他秃了。

    像是一位罗汉。

    精神空间里，不朽仙子笑的前仰后合。

    “陆阳，你给我解释清楚，这是怎么回事！”孟景舟第一反应就是怀疑陆阳。

    他的头发是炼体的一部分，怎么可能无缘无故的就掉了？

    他刚发现，自己脚边都是头发，刚掉的。

    “我、我也不知道啊，就是刚才打拳的时候我发现你头发掉的特别快，我想提醒你的时候，头发已经掉光了。”陆阳有些慌张，他是真的不明白是哪里出了问题。

    说到这里，陆阳似是想通了什么事情一样，恍然大悟：“我明白了。”

    “你明白什么了？”

    “你想啊，罗汉拳的目的是不是劝人向善，恶从何来，从烦恼中来，佛门有三千烦恼丝的说法，没有了三千烦恼丝，便无恶意，也就能向善了。”

    “再者说，你现在的形象多像一位罗汉，和罗汉拳特别搭！”

    孟景舟闻言，猛地扑向陆阳，如饿虎扑食：“我看你才像罗汉！”

    陆阳心虚，撒腿就跑：“我这是罗汉拳大成，你不能打我！”

    “你这压根就不是罗汉拳，是剃头术！你给我站住！”

    （感谢书友20220115152208435打赏的盟主）

    (本章完)


------------

第二百五十二章 还说你不是和尚

    四天时间很快就过去，当鹰山五侠按照约定在城门口集合时，诧异的看着陆阳和孟景舟。

    “二位少侠，你们的头发呢？”鹰钩鼻老大见到陆阳和孟景舟脑袋上一根头发都没有，问题脱口而出。

    问完他就后悔了，说到这个问题，二位少侠的脸色明显变得难看起来。

    孟景舟的头发到底也没有长出来，乐观估计还需要再等上几天。

    陆阳为了谢罪，平息孟景舟的怒火，只好把自己的头发也剃光了。

    这几天里不朽仙子的嘴就没合拢过，一直乐。

    鹰钩鼻老大暗自揣测，莫非二位少侠是佛门弟子，此前一直戴的假发？

    他越想越觉得是这个道理，二位少侠一直没有说过自己的背景，很有可能是因为他们来自佛门，佛门行事不愿炫耀。

    现在需要争夺双生并蒂莲，不仅需要武力，还需要身份震慑！

    至于杀妖兽吃妖兽，也能理解，佛门里有这种酒肉和尚，不多，但确实有。

    “走吧。”陆阳和孟景舟闷声说道，不愿意作过多解释。

    按照商会指引的地图，一行人很快就来到了双生并蒂莲所在的那片湖。

    此时湖周围已经围满了人，放眼望去，筑基中期都没有几个人，数量最多的是筑基后期，其次便是金丹期。

    双生并蒂莲对结丹有奇效，能引来大量需要结丹的修士。

    到了金丹期，用处就小很多了，不然光凭湖主人一条鱼，也守不住双生并蒂莲。

    湖中央，两株莲花含苞待放，粉粉嫩嫩，如同双生子一般，所有人的目光都集中在莲花上。

    “这里到处都是水，到时候抢夺的时候不方便动手啊。”有筑基后期皱眉，他不擅长水战，若是对手里有擅长水法的，非常不利。

    “抽水吧。”

    说着，他掏出储物戒，使劲装湖水。

    其他人见状，觉得这是个好方法，也纷纷效仿帮忙。

    储物戒只能储存死物，正好可以只装水，不装湖中生物。

    “他是四象宗的白虎圣子！据说他习得一身杀伐之术，虽然只有筑基中期，但就算面对半步金丹期也有一战之力！”鹰钩鼻老大这几日都没有闲着，一直在调查谁有可能来争夺双生并蒂莲。

    白虎圣子就是其中之一。

    四象宗是赫赫有名的一品宗门，以四象传承著称，历代都有杰出传人，罕有衰落。

    中央大陆习惯性的把宗门划分为不同等级，凡是没有化神期修士坐镇的，都属于不入流宗门，为最末端。

    其次是三品宗门，拥有一位至数位化神期修士。

    二品宗门，拥有一位至数位炼虚期修士。

    一品宗门，拥有一位至数位合体期修士。

    超品宗门，拥有一位渡劫期大能在世。

    超品之上，就是五大仙门。

    五大仙门明面上的标准是有一位渡劫期修士，以及媲美渡劫期修士的手段。

    但实际上究竟有多少底牌，就不得而知了。

    “还有那个女修，清月宗宗主关门弟子安可，筑基后期修为，是清月宗筑基期里最强者，就连清月宗宗主都说，在同级别，他不是安可的对手。”

    江湖人传，清月宗背后是月桂仙宫，只不过一直无人能证实这一点。

    “那是天问刀段红尘，曾多次斩杀金丹期妖兽，人们都以为他已经结丹，实际上他只是半步结丹，一直在寻找合适的结丹机缘！”

    鹰钩鼻老大一一点出值得注意的人，这些人有的来自各个宗门世家，传承惊人，有的是镇妖关本地人，是杀出来的名气。

    相较而言，陆阳和孟景舟的名气就小很多，他们刚来镇妖关没几天，一直住在密林，不与人交流，知道他们的人寥寥无几。

    “那两个和尚是谁，白马寺的弟子吗？还是浮屠寺的弟子？”

    有人注意到陆阳和孟景舟，这两个全场唯二光头的人，在人群中格外显眼。

    白虎圣子皱眉：“我随师尊拜访过白马寺和浮屠寺，没见过有这两个人啊？”

    “野和尚？还是哪个不知名寺庙里出来的？”身为四象宗，他一向认为一品以下的宗门，都是不知名宗门，不值得他注意。

    安可面无表情，她用余光撇了陆阳和孟景舟一眼，和记忆中的筑基期高手对应了一遍，没有对应上，便没有在意他们。

    天问刀段红尘见陆阳二人不过是筑基后期，直接无视了二人，他的对手只有那些隐藏在人群中的金丹修士。

    这些金丹修士来抢夺并蒂莲，为的是子侄辈结丹，不会太拼命，遇到生死战斗，第一个退的就是这些人。

    陆阳和孟景舟听到旁人猜测他们是哪家的和尚，额头青筋暴跳，你才是和尚，你全家都是和尚！

    “都怪伱，非让我剃头！”陆阳率先发难。

    孟景舟对此早有预案：“怪我？明摆着是你的罗汉拳歪的离谱！看我哪天修书一封，举荐你进入悬空庙！”

    以陆阳的资质，有资格进入悬空庙，或者说悬空庙热烈欢迎也是有可能的。

    毕竟能媲美大师姐的法术天赋，举世都找不到第二个。

    “陆阳，你要出家吗？”不朽仙子依依不舍。

    “不，问道宗是我家，我哪也不去！”陆阳表明自己的立场，生是问道宗的人，死是问道宗的鬼。

    “快看，莲花要开了！”有人大叫，引起众人注意。

    并蒂莲开花，发出沁人心脾的香味，引起众人疯狂抢夺。

    随着一声虎啸，白虎圣子率先动手，额头缓缓浮现出一个“王”字，脸颊出现白色毛发，瞳孔竖起，像是一头老虎。

    “并蒂莲是我的，谁都不要抢！”他咆哮一声，快如一阵风。

    “你说是你的就是你的？罗汉拳！”孟景舟出手，打出罗汉拳，面容慈悲，悲天悯人，没二十年出家经验打不出这种拳法。

    拳头重的离谱，砸的白虎圣子七荤八素，摔在泥潭里。

    白虎圣子脑子有些懵，这是他第一次越级挑战失败。

    他的战斗向来是越级挑战，以筑基中期战胜筑基后期轻而易举，从无败绩。

    没想到这一次失败了。

    “果然是和尚！”安可笃定之前的猜测。

    “你才是和尚！”孟景舟怒道。

    “光头，会罗汉拳，还说你不是和尚？”

    第二更要晚半个小时

    (本章完)


------------

第二百五十三章 佛门聚会

    双生并蒂莲关乎结丹，谁都不会谦让，诸多筑基后期混战，乱成一团。

    鹰山五侠有自知之明，知道他们这点本事在密林求生还可以，但要是跟人硬碰硬，那就不够用了。

    而且见识过陆阳和孟景舟的战力，鹰山五侠不觉得谁能抢得过两人。

    谁谁谁跨越一个小境界战胜对手，对外就宣传大半天，似乎很了不起一样。

    反观这两位和尚，能跨越一个大境界战斗，连战连胜，这等战力向来只在传闻中，鹰山五侠此前都没有见过。

    “莫非这两人是悬空庙的？”

    “悬空庙还能一次性招两个人？”

    “看两位少侠的身手，也不无可能。”

    孟景舟能成为同届第二人，几乎可以说他是五大仙门同届第二人，这等逆天战力，自然引来众多修士围攻，就连金丹期修士也看出来孟景舟的厉害，联手攻击。

    “陆阳，你小子别在旁边看戏！”孟景舟一边施展罗汉拳，一边让陆阳这孙子过来帮忙。

    “我还以为你孟大侠能以一当百，单挑群雄。”陆阳一边调侃，一边进入战斗状态。

    四位筑基后期修士联手进攻陆阳，陆阳看都不看，侧身一躲，轻松躲过攻击，手背轻轻敲击他们的腹部，他们只觉得胃部一酸，疯狂呕吐。

    呕——

    “快拦住他！”众人意识到陆阳是一位不逊于孟景舟的修士，是此次抢夺战的大敌。

    “碎山掌！”又有修士攻击陆阳，双掌铁青，经历了千锤百炼，皮肤坚硬如铁，就算扔进火炉锻造，也难以炼化。

    “画地牢！”陆阳伸出食指，在地上轻轻画了个圈，那人身体突然消失，陷入地下。

    仿佛有一只看不见的手，硬生生把他拉了下去。

    这种诡异的手段令众人毛骨悚然，根本不知从何应对。

    “画道传人？！”有人惊叹，认出来陆阳的手法，像极了儒家里擅长画道的修士，随手一画，就有颠倒乾坤之能！

    这人不是佛门弟子吗，怎么会儒家手段？

    陆阳微微一笑，也不做解释，继续画圈，面对众人围攻，如入无人之境，走的闲庭信步。

    凡是靠近他的，都被他送进下面的地牢。

    “吃我一刀，天问！”段红尘暗中出手，天问刀雪亮，晃得人睁不开眼。

    “罗汉拳！”陆阳右腿半蹲，左腿紧绷，力量传遍全身，最终集中于左拳，左拳向前屈肘砸击，顶开天问一刀，砸到段红尘面庞。

    段红尘觉得像是迎面撞来一座山，势大力沉，无从抵挡，任何技巧都是无用功。

    “苦海无边，回头是岸！”

    陆阳连续出招，打在段红尘身上，段红尘感觉身体痛的要死，像是浑身上下都的骨头被人拆下来一样。

    段红尘倒飞出去，眼前一黑。

    “嗯？这是什么？”他眼前一黑并非是要陷入昏迷，而是某种黑色物体挡住了他的眼睛。

    “头发？谁的？”段红尘下意识的摸了摸脑袋。

    好光，这是谁的脑袋？

    “我头发呢？！”段红尘终于意识到问题，他精心梳理的头发去了哪里？

    身为高手，最重要的是什么，是故作深沉，让人觉得高深莫测。

    这其中最少不了的要素就是头发！

    现在头发没了，他的神秘度直接少了一半。

    “小心，他的罗汉拳能让人掉头发！”段红尘大声提醒众人。

    原本还想暗中偷袭的安可听到这话，俏脸唰的一下变得煞白。

    抢不到双生并蒂莲事小，大不了找别的结丹方法，头发没了可是大事！

    跑！

    她想都不想，扭头就跑！

    “想跑？”陆阳显然没有放过敌人的习惯，紧追不舍。

    “别追我，我不要并蒂莲了！”安可大喊道，释放善意。

    “让我放松警惕是吧，这招我都玩腻了！”陆阳设身处地的想，觉得安可会跟自己一样玩阴的。

    “休要伤害安可仙子！”有人倾心安可的美貌，出手阻拦，被陆阳两拳打飞，头发掉了一地。

    “贼子住手！”

    “休要伤人！”

    连续有人出手阻止陆阳，都被罗汉拳打飞。

    “能剃板寸吗？”有人小声问陆阳。

    陆阳点头，他在演武场练习罗汉拳练习了四天，收获颇丰，能随心所欲定制发型。

    “给我来一套！”

    陆阳好心出手，把对方打飞。

    整个湖泊陷入混乱，安可围着湖边跑，陆阳围着湖边追，凡是让陆阳碰到的，都嘭嘭挨了两拳，变成光头。

    好在最后，安可的护道者出现，拉着安可就跑，没让陆阳打中。

    “再来！”失去目标的陆阳很快就找到新的目标。

    陆阳的罗汉拳威力和正版相当，还有剃头功效，一看就是佛门拳法，就连得道高僧见了都要称赞一声“佛门正统”。

    众人甭管愿不愿意，修为几何，都挨了陆阳两拳。

    陆阳像是割草机，路过的地方半根头发不长。

    “先收拾这小子！”众人怒道，不再抢夺双生并蒂莲，把目标放在陆阳身上，就连孟景舟都没人管了。

    湖边的鹰山五侠看到这一幕，吓得冷汗直冒，努力减少存在感，生怕众人迁怒于他们五个。

    天地良心，他们只是向导，跟陆阳没有利益瓜葛。

    “请问这里发生了什么事情？”一道温柔的声音在鹰钩鼻老大耳边响起，吓得鹰山五侠一惊，还以为被人找上了门。

    他们回头一看，是一男一女，不知道什么时候来到了这里。

    男的身材魁梧，像是蛮族，女的窈窕，脸庞有些稚嫩，年龄不大。

    正是蛮骨和桃夭叶。

    就在前不久，大师姐找到蛮骨和桃夭叶，说陆阳和孟景舟在密林历练效果不错，让他们二人学习一番。

    他们这才乘飞舟，坐马车，辗转周转，终于抵达镇妖关。

    到了镇妖关，又听说双生并蒂莲要开了，就来看看是个什么情况，凑个热闹。

    没想到，到了现场一看，一群光头站在坭坑里，打的激烈，像是佛门聚会。

    向旁人一打听才知道，是陆阳施展妖术，给人剃头，引起了众怒，正在被人围攻。

    “原来如此，大师姐是要让咱们学习陆兄不畏艰辛，勇敢面对群敌的勇气！”蛮骨恍然大悟。

    (本章完)


------------

第二百五十四章 合体战法再无漏洞

    “请问道友认识泥坑中的那两个光头吗？”桃夭叶礼貌的问鹰钩鼻老大。

    同时她也有些疑惑，她不记得陆阳和孟景舟是光头啊。

    发生什么意外才能变成光头？

    桃夭叶沉默了一下，好像这两个人在，发生什么意外她都不奇怪。

    鹰山五侠还以为桃夭叶和蛮骨是来千里寻仇的，赶紧摇头说不认识。

    “我们也是刚来，并不认识两位光头少侠，只是听说其中一位少侠叫陆阳，疑似佛门之人，精通罗汉拳，凡是被他的罗汉拳打中的，都会掉头发。”

    桃夭叶：“……”

    陆阳和孟景舟什么时候成佛门之人了？

    哪个佛门这么不长眼，敢收这俩人？

    据她所知，悬空庙的住持可是天天嚷嚷着要镇压不语道人这个孽畜。

    蛮骨沉思片刻，理解了陆阳二人的深意：“出门在外需要隐藏身份，陆兄和孟兄知道自己行事张扬，可能牵扯到问道宗，是故他们二人削发明志，冒充佛门之人！”

    蛮骨觉得大师姐不愧是大师姐，让他们来镇妖关向陆阳和孟景舟学习的时候，肯定已经预料到现在的场面。

    这不，刚见面就学到不少东西。

    “二位认识他们？”鹰钩鼻老大见桃夭叶和蛮骨神情有异，怀疑他们相互认识。

    “我叫桃夭叶，这位是蛮骨，还有泥坑里的陆阳和孟景舟，我们四个都是问道宗弟子。”桃夭叶解释道。

    “问道宗？！”鹰山五侠大惊失色，没想到陆阳和孟景舟的来历这般惊人。

    转念一想也对，两位少侠轻轻松松就能战胜一品宗门传人，背后势力定然远超一品宗门。

    但出身问道宗实在是有些吓人。

    问道宗是什么，五大仙门之一，十二万年历史，比大夏王朝存在的时间还要长，底蕴深不可测，更有传言称，问道宗实力超然，是五大仙门之首！

    最强宗门！

    鹰钩鼻老大松了口气，不是仇家就好。

    他这才解释，说他们五个是孟景舟雇佣的向导，陆阳和孟景舟来这里是为了抢夺双生并蒂莲。

    “结丹啊。”桃夭叶点头，她和蛮骨距离筑基后期只有一线之隔，也是来密林寻找结丹机缘的。

    “莫非陆师兄是想要在战斗中寻找结丹机缘，这才引来众怒，刻意被人围攻？”桃夭叶狐疑的看着陆阳，这是最大的可能。

    陆阳现在压力很大。

    他来这里就是为了抢双生并蒂莲，打罗汉拳属于正当防卫。

    他可没料到一套罗汉拳打下来，需要面对近百名筑基后期的怒火，以及十几个金丹期修士。

    孟景舟大为感动，之前他让陆阳来帮忙，陆阳竟然一改往日作风，主动拉仇恨，现在都没人注意他了。

    仗义！

    陆阳冷静解释道：“各位道友，我觉得咱们之间或许有些误会，我有一位朋友，擅长炼器，炼制假发也不成问题，事情结束以后，我可以带你们找他……”

    “去死吧！”众人压根不听陆阳的解释，蜂拥而至。

    陆阳战力超群，金丹后期也能打得过，但面对如此数量的修士，多少还是觉得力量有限。

    陆阳觉得自己力量有限，围攻他的人却觉得他实力深不可测，对方明明不过筑基后期，面对同级别围攻，竟然应对的游刃有余，就算是金丹期也做不到这一点吧？

    “缩地！”

    陆阳施展缩地成寸，作势就要跑。

    “他施展的是土遁术！”人群中有精通土属性道法的，一口道破陆阳的技能。

    他人二话不说，攻击地下，直接把陆阳炸了出来。

    陆阳艰难的应对四面八方的敌人，无意间瞥见湖边站着的桃夭叶和蛮骨，像是看到了救星。

    “蛮师弟，快来救我！”陆阳大声呼喊，“桃师妹，你站在岸边帮忙！”

    蛮骨见状，跳进泥潭，解救陆阳。

    孟景舟也突破重重障碍，来到陆阳身边。

    这一刻，不朽教三人组重新聚在一起，迸发出无穷战力。

    “都知道该怎么做吧？”

    陆阳如临大敌，孟景舟和蛮骨点点头，仿佛心有灵犀。

    “合体！”

    三人同时喊道，重现合体战法。

    只不过这一次是以陆阳为主体，他拎着孟景舟和蛮骨。

    众人看到这一幕，迟疑了片刻。

    没见过这种打法啊？

    岸边的桃夭叶停顿了片刻。

    她也没见过这种姿势。

    而且陆师兄让自己在岸边帮忙，是让自己干什么？

    陆阳冷哼一声，一股剑气灌输到孟景舟和蛮骨体表，两人顿时变得异常锋利，像是两柄利剑。

    “让他们见识见识咱们的厉害！”陆阳大喝。

    陆阳身为剑灵根，此前一直没有用剑，是担心青锋剑太强，把人打死，现在手上有孟景舟和蛮骨就不怕了。

    这两人近乎于钝器，只不过加了一层剑气，不至于把人打死。

    陆阳苦练数个月的双手剑法有了用武之地，他挥舞着孟景舟和蛮骨，像是小陀螺一样，在泥坑里转圈。

    凡是被扫中的人，直接横飞出去，就连隐藏在其中的金丹期也不例外。

    不朽教覆灭后，三人回到问道宗，练习过如何转圈，这一次转圈时间比在不朽教的时候要长的多！

    “离他们远一些，这一招维持不了多久！”天问刀段红尘战斗经验丰富，一眼就看出来这一招的缺陷。

    诚然，三人经过刻苦练习，可转圈时间一长，总归是支撑不住。

    “陆师兄，我快要吐了。”蛮骨给陆阳传音。

    “我也是。”孟景舟说道。

    “要相信桃师妹。”陆阳冷静回应。

    桃夭叶见状，明白了陆阳的意思。

    她撑开红纸伞，两指竖在唇间，轻轻念了一句咒法，打开幻境结界。

    影响人认知的幻境笼罩这片泥坑。

    她最擅长的就是幻境。

    但她的目标不是敌人，而是陆阳三人。

    原本头晕目眩的三人顿时身体一轻，像是感受不到周围的环境一般，也不头晕了。

    陆阳刻意不施展功法《明心见性诀》，让自己始终在幻境中。

    现实里，陆阳三人依旧在战斗，只不过现在是桃夭叶利用幻境控制三人的身体，三人的意识和外界隔绝开来！感受不到身体变化！

    这样就不会有头晕的问题！

    至此，合体战法再无漏洞！

    前天和昨天一直说晚更新，一直没有实现，我非常愧疚，今天的第二更一定会晚更新！

    (本章完)


------------

第二百五十五章 靠谱的桃夭叶

    “咦，这是个好方法！”孟景舟笑道，放松下来。

    反正现在是桃夭叶控制他们三个人的身体，他们三个没什么需要做的。

    “我也是临时想到的方法，要不说桃师妹天资聪慧，我给了她一个眼神，她就明白我的意思了。”陆阳为自己想到这个方法很是自得。

    一开始蛮骨还没有搞明白发生了什么事情，想要抵抗幻境，被陆阳劝了下来。

    “这是桃师妹布下的幻境，能让咱们三个不头晕。”

    现实中，陆阳三人战斗方式大开大合，颇有古代将军横扫千军的气势。

    桃夭叶控制三人越越来越得心应手，打的众人落花流水。

    鹰山五侠对视一眼，看出彼此眼神中的惊骇。

    应该说不愧是问道宗弟子吗，战斗方式都跟普通修士不一样。

    “这是什么战法！？”泥坑中的众人大惊失色。

    自古三人同时攻击，都因为三人不齐心，亦或者三人配合不够，导致不能发挥全部力量。

    就比如他们，有七个人围攻陆阳，实则发挥出的力量也不过相当于三四个人。

    反观陆阳三人，合体以后战力增加了三倍，配合的亲密无间，力量全部发挥出来。

    “这就是佛门的战斗方法吗！”

    不能怪众人这样猜测，佛门之人向来很少出手，陆阳和孟景舟摆明了是佛门弟子，后面出现的蛮骨一脸凶戾，估计是佛门把他当做护法一类的人培养。

    “佛门战斗方式难得一见，今日终于见到。”

    这多少也算个吹资。

    头发剃光了还能长出来，佛门战斗方式可就没那么好见到了。

    湖边上，桃夭叶累的气喘吁吁，她需要一边维持幻境，一边思考如何让三人行动，冲破封锁。

    大概是陆阳拉的仇恨太厉害，众人坚决不放陆阳离开。

    “既然此行目标是双生并蒂莲，那取走莲花就行了吧？”桃夭叶用幻境消除自身存在感，偷偷跳进泥坑里，取走双生并蒂莲。

    “莲花不见……”有人无意间回头，发现莲花不见了。

    刚想要大喊，就见桃夭叶伸出食指，轻轻点在那个人的额头上，让他陷入深度幻境。

    桃夭叶见莲花到手，撒腿就跑，留下一道倩影。

    “莲花不见了！”终于有人发现了此行最重要的目的——双生并蒂莲被人偷走了。

    “就是她拿走的！”有人指着远去的桃夭叶。

    “追！”

    一半多的人去追赶桃夭叶，陆阳三人这才松了口气。

    剩下的二三十个筑基后期，就算不上什么威胁了。

    三人也不担心桃夭叶，桃夭叶擅长幻境，逃脱追踪轻而易举，就连孟景舟都没信心能百分之百勘破桃夭叶的幻境。

    筑基期里，桃夭叶的幻境能够称之为最强。

    也就是陆阳功法特殊，不惧幻境。

    “陆少侠，孟少侠，刚才桃小姐说让你们稍后去元明客栈等她。”鹰钩鼻老大见陆阳三下五除二就把剩余的人打败，连忙跑来传话。

    “行，我知道了，鹰老大费心了。”

    鹰钩鼻老大赶紧摆手：“可不敢这么说，这次我们什么忙都没能帮上。”

    蛮骨补充道：“元明客栈就是我和桃师姐在镇妖关住的地方。”

    同届前五名中，桃夭叶排在第三位，蛮骨排在第四位。

    陆阳笑道：“倒是巧了，元明客栈也是我和孟景舟住的地方。”

    “回去吧，说不定桃师妹比咱们先回去。”

    ……

    一行人回到客栈，桃夭叶果然已经在客栈等着众人，她依靠在墙边，百般无聊的打了个哈欠，右手提着一个木盒子。

    “你们三个这是什么造型？”桃夭叶看向陆阳三人，面色古怪。

    陆阳三人戴着黑色兜帽，捂着脸，像是做了什么见不得人的事情一样。

    这种造型在镇妖关颇为常见，但在陆阳身上就不常见了。

    陆阳叹气：“还不是回来的路上碰到被我剃光头的修士了，我们三个担心被认出来，这才打扮了一番。”

    “这回算是把镇妖关的筑基后期得罪光了。”

    桃夭叶翻了个白眼：“还不是你自找的，非要打罗汉拳？而且为什么罗汉拳会让人掉头发，效果是把人打成罗汉吗？”

    “这叫劝人向善，是罗汉拳大成的标志，而且谁知道罗汉拳的脱发效果这么好？”陆阳努力辩解。

    桃夭叶当做没听见陆阳的辩解，举了举一直提着的木盒子：“并蒂莲在这里，上楼。”

    这是上好的檀木盒，能隔绝神识探查，确保双生并蒂莲的气息不外泄。

    “那四位少侠，我们就告辞了。”鹰山五侠抱拳，告别了陆阳。

    “走吧，我和孟景舟也住在这家店。”

    “这么巧？”桃夭叶一愣，想起孟景舟的身份，“是因为这家店是镇妖关最贵的旅舍吗？”

    “说对了。”孟景舟笑道，他向来只用最贵的，旅馆也不例外。

    四人来到孟景舟的房间。

    “伱们两个怎么也来镇妖关了？”陆阳好奇。

    难道你们两个也冒死询问大师姐的年龄，发配到这里了？

    “前几日我修炼有所心得，想找个人交流一下，就来到天门峰找你，大师姐告知你不在，已经和孟景舟去镇妖关历练了十天。”

    “大师姐说她一直关注着你们两个人的动向，看你们俩在镇妖关历练的效果不错，就建议我和蛮骨也来镇妖关。”

    “原本还想叫上李浩然，不知道为什么，大师姐说李浩然现在离开问道宗不安全，就没让出来。”

    “就这样，我们两个人就来了。”

    陆阳和孟景舟听完，冷汗直冒，大师姐果然手眼通天，能察觉到幸亏这几天一直注意言谈举止，没有说大师姐坏话。

    尤其是孟景舟，一阵后怕。

    他还记得刚来密林的时候，还说大师姐是把他们发配到边疆，幸亏陆阳提醒，才及时改口，躲过一劫。

    桃夭叶一边说着，一边打开檀木盒。

    木盒中，双生并蒂莲静静的躺在木盒中。

    “好不容易抢来并蒂莲，应该怎么分？”

    “陆阳，我要莲子！莲子好吃！”不朽仙子在精神空间叫喊，拍打地面，提醒陆阳。

    陆阳当做没听见精神空间里的动静。

    (本章完)


------------

第二百五十六章 子母河与双生河

    “想当初本仙还是一方霸主之时，一整颗星球都是本仙的领地，本仙可随意摆布，造福世间。”

    “这双生并蒂莲也是本仙培育出来的新物种。”

    “还有这回事？”

    不朽仙子在陆阳的精神空间一直喋喋不休，原本陆阳当做耳旁风，左耳朵进右耳朵出，根本不听她说什么。

    现在陆阳来了兴趣。

    一直以来陆阳都有一种感觉，天材地宝自古有之，不曾改变。

    比如人参、灵芝等常见的珍贵药材，再比如路边的狗尾巴草、野菊花等，都是有人族历史记载以来就有的。

    既然都叫天材地宝了，自然是天生地养的宝物。

    陆阳没听说过哪个天材地宝是后世大能培养出来的。

    现在听说了。

    “讲讲，怎么回事？”陆阳殷勤的问道。

    不朽仙子得意一笑，对陆阳的态度非常满意，这才是对待仙人的态度。

    “说起这个事情，就不得不说本仙的本事了。”

    “那是本仙成仙以后的事情。你也知道，本仙在上古时期极具威名，不少人都自愿信奉本仙。”

    “当时有一位虔诚的女性信徒来求本仙，她想要一对双胞胎，奈何这种事情不是人力所能及的，就来求本仙。”

    “本仙一合计，满足这种愿望不会有什么事情，就着手处理。”不朽仙子是有分寸的仙人，不会什么愿望都满足。

    “原本本仙可以炼制一枚丹药，帮助这名信徒生出双胞胎，那时候本仙想起九重仙说过的话。”

    “九重仙说过，当有一位信徒提出愿望时，就会有十个信徒想要提出相同的愿望。”

    “生育是永恒的愿望，不可能只有一名信徒想要双胞胎。”

    “就算现在炼制了一枚丹药，以后又有人向本仙祈福，本仙要怎么办，继续炼制丹药吗，太麻烦。”

    “本仙想到一个一劳永逸的办法，那就是以本仙的无上神通，借用天地灵气，抽取道韵，改变部分规则，外加种种你现在无法理解的手段，将一条河炼制成仙器。”

    “凡是饮用河水之人，都能腹中孕育两名胎儿。”

    “我将河水命名为双生河。”

    陆阳沉默了片刻，问道：“……你该不会后面突发奇想，又造了一条河，叫子母河，女子喝完水就能怀孕，而且生的都是女孩吧？”

    “那倒没有……”

    陆阳松了口气。

    “在造双生河之前我就造出来子母河了。”

    不朽仙子好奇：“伱是怎么知道子母河的，古籍上有记载？”

    “你就当我做梦梦见的。”

    不朽仙子没有多想，继续讲道：“生长在河中的生灵受到河水影响，从灵魂本源处发生了偏移，或者说变化。”

    “其中变化最明显的是一株莲花，原本开花时只有一朵莲花，从双生河长出来后，开花时变成了开两朵。”

    “我看着新奇，就将这株莲花命名为……”

    “双生并蒂莲？”陆阳顺着不朽仙子的思路脱口而出。

    “姐妹花。”

    陆阳：“……”

    “应天仙知道这件事以后就劝我，说叫姐妹花不好，体现不出仙人造物的逼格，劝我将名字改成双生并蒂莲。”

    “我觉得这名字不错，就允诺了。”

    “姐妹花的莲子味道不错，我经常熬粥给应天仙他们喝。”

    不朽仙子之前说过莲子羹能保佑人多子多福，不是说说，是真的有这种可能。

    “随着上古时代结束，也不知道子母河和双生河去了哪里，是被人炼化成其他仙器了，还是被人藏了起来，我就不知道了。”

    双生并蒂莲，一种能助人结丹一品的珍贵天材地宝，人们只当它是天生地养的宝贝，从未想过它是仙人造物，而且它一开始的功效并非结丹，而是熬粥。

    “靠双生并蒂莲结丹算什么本事，跟着本仙混，本仙教你结无敌丹。”不朽仙子对于双生并蒂莲能结丹的说法嗤之以鼻，认为用这种方法结出来的金丹远不如自己的金丹强。

    同为一品金丹，亦有高下之分。

    陆阳翻了个白眼，没再搭理不朽仙子，回过神来，继续商量如何分莲花。

    “既然并蒂莲的作用是结丹，不如咱们四个一起观摩莲花，看看谁能获得结丹感悟，这莲花就给谁，如何？”

    孟景舟的提议引来三人赞同。

    孟景舟找来花瓶，把并蒂莲插在花瓶里，四个人围成一团，目不转睛的盯着并蒂莲。

    这一幕实在有些诡异，像是魔教举行某种禁忌仪式。

    好在四人都是问道宗弟子，是正儿八经的正道，不会招惹怀疑。

    陆阳死死的盯着双生并蒂莲，看看能否如二师兄一般，结出攻击性极强的阴阳金丹。

    孟景舟将双生并蒂莲烙印在脑海中。

    经过长时间演化，并蒂莲已经具有属性颠倒之能，孟景舟试图借着参悟并蒂莲的机会，颠倒阴阳，把自己的单身灵根，变更为后宫灵根。

    桃夭叶想的则是在幻境中增加阴阳变化，让幻境更加神秘莫测，若是能将幻境的变化，与结丹感悟融为一体，那就太好了。

    蛮骨盯着并蒂莲，脑海里想的全是对荷花的描述，像什么“出淤泥而不染，濯清涟而不妖”“接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红”。

    很快，蛮骨想到另一个关键问题：“莲花能吃吗？能烤着吃嘛？”

    就这样，四人干坐了整整两天时间。

    陆阳看莲花看的眼干，掏出大师姐给的眼药水，滴了两滴，感觉好多了。

    “你们有感悟了吗？”他问道。

    三人齐齐摇头，都一无所获。

    参悟了两天时间，都没有收获，说明他们的机缘不在并蒂莲这里，强求结丹是不行的。

    “就这么扔了也不太好，好不容易抢到的，拿到商会卖掉如何，大家平分灵石。”桃夭叶提议，再参悟下去也没有结果，不如现在放弃，及时止损。

    “也好。”孟景舟和蛮骨都没有意见。

    陆阳举手，有不同要求：“我想要莲子，拍卖得到的灵石我就不要了，行吗？”

    不朽仙子在精神空间里闹了半天，非得要莲子。

    为了平息仙人灾祸，陆阳只好把莲子要走。

    第二更尽量在十一点之前码出来

    (本章完)


------------

第二百五十七章 镇妖关假发贵

    陆阳的提议很快就得到三人的同意，双生并蒂莲最有价值的是莲花，莲子并不是很值钱。

    莲子不能种出新的双生并蒂莲，双生并蒂莲的出现具有随机性，一株普通的莲花在种种条件的加持下，可能会成为双生并蒂莲。

    用不朽仙子的话说，就是双生根源隐藏在所有莲花中，关键是要看如何把双生根源激发出来。

    “那就这样决定了，陆师兄得到莲子，我们三个把莲花卖掉，平分灵石。”

    桃夭叶抠出八枚莲子，递给陆阳。

    莲子带有特殊的清香，陆阳下意识的抽了抽鼻子，觉得很好闻。

    ……

    商会的侍者一如往常的接待客人，这时，三名黑衣人闯入商会，引起他的警惕。

    “是我。”其中一道黑衣人用低沉的语气说道。

    “孟少爷？”侍者想起这道声音的主人，是孟家少爷。

    那跟在他旁边的就是问道宗弟子？

    那第三位黑衣人是谁？

    桃夭叶站在三道黑衣人后面，颇感无奈。

    陆阳三人的脸已经被镇妖关所有的筑基后期记住了，出去就会被追杀。

    不得已，他们三个只能蒙面。

    桃夭叶从始至终给那些人留下的是背影，不会被认出来，可以正大光明的在外界行走。

    侍者并未深究他们乔装打扮的研究，孟景舟他们做了什么并不影响他们之间的交易。

    他把四人引入接待室，孟景舟拿出双生并蒂莲，引得侍者侧目，没想到外界议论火热的双生并蒂莲到了孟景舟手里。

    “我们想要卖掉它，多少灵石？”

    “四万灵石。”

    孟景舟皱眉，觉得价格太低，他买一块凰血石都要五十万灵石。

    桃夭叶点头，认为价格合适，孟景舟觉得价格低纯属于他太有钱，对灵石没有概念。

    “孟少爷若是觉得价格低，本商会马上就要有一场拍卖会，面向的主要修士是筑基期和金丹期，正合适拍卖双生并蒂莲，您意下如何？”

    孟景舟想了想：“也好，那就拿去拍卖。”

    正好他好久没去过拍卖会了。

    一天后，四人拿着入场券，来到拍卖会。

    商会已经放出消息，说本次拍卖会商品有双生并蒂莲，引来众多筑基后期、半步金丹期，放眼望去，都是老熟人。

    主持拍卖会的是一位罕见的美女，自称小月，身材妙曼，引人注目。

    这对于常年游走在生死边缘的镇妖关修士，有莫大的吸引力。

    美女主持人简单热场，开始了第一件拍卖品。

    “第一件拍卖品不同于以往，纵观镇妖关整个拍卖会历史，都是绝无仅有的东西，小月见到这一件东西也是愣了很久。”

    美女主持人扯下红布，露出第一件拍卖品——假发。

    “这是由关大师精心炼制了三天三夜的假发，戴上这一顶假发，不仅可以随心所欲的变换发型，更难得的是这顶假发能促进头发生长，换句话说，只要戴上它，要不了几天，头发就能重新长出来！”

    “这还是一件不可多得的法器，具有一定防御功能！”

    第一件拍卖品一出，台下众人明显目光亮了起来。

    他们都是被陆阳剃光头的人，现在最需要的是什么，正是一顶假发！

    好东西啊！

    镇妖关的假发价格水涨船高，价格高的离谱，那些还都是普通的假发，远不如会场的这一顶假发。

    与其花钱买一顶普通的假发，不如多出点钱买更好的假发。

    陆阳和孟景舟不为所动，他们掉头发时间比其他人都要早，现在头顶上已经长出郁郁葱葱的小头发，不算光头了。

    而且这假发炼制水平一看就不如李浩然。

    “起拍价，五百灵石！”

    “五百！”

    “六百！”

    “八百！”

    “一千块灵石！”

    假发很快就炒到一千灵石，这在以前是不可想象的。

    一千灵石一顶假发，已经是这顶假发的极限了。

    忽然，一道声音响起，让假发价格再创新高。

    “一千五百块灵石！”

    众人循声望去，正是第一个挨了陆阳罗汉拳的修士，天问刀段红尘！

    段红尘身为半步金丹期修士，财力雄厚，一千五灵石一顶能自由决定发型的假发，值！

    “这第二件拍卖品是一瓶丹药，出自问道宗炼丹大师吴明！”

    “吴师兄？”陆阳听到熟悉的名字一愣，吴师兄他太熟悉了，十牛之力丹就出自他之手。

    吴师兄不论是炼丹还是炼毒，都有自己的一番见解。

    来宾议论纷纷。

    “竟然是问道宗的东西？”

    “五大仙门的东西可是极少流传出来啊！肯定是好东西！”

    “不知道丹药的效果是什么。”

    “上一次出现五大仙门出品的东西是多久了，还是出自五行宗，我听说问道宗比五行宗还要强，东西肯定不一般！”

    显然，大多数基层修士并不了解问道宗。

    美女主持人拿出一个玉瓶，瓶中装着几粒灰褐色的丹药，三道丹纹环绕其中，丹香扑鼻，一看就知这非凡品。

    “这是一瓶辟谷丹。”

    此言一出，台下一阵唏嘘，对第二件拍卖品很失望。

    问道宗是厉害，可再厉害又如何，难不成还能练出不同口味的辟谷丹？

    美女主持人对台下的反应不感到意外，这在她的预料之中。

    她微微一笑，开口解释道：“诸位去密林猎杀妖兽，最常见的方法就是下毒，可妖兽天生敏锐，能明辨是非，会下意识的躲避毒药。”

    “这时候就用到这一瓶辟谷丹了。”

    “这并非是普通的辟谷丹，说它是丹药，其实说它是毒药更为确切，或者说，它是丹药，但服用的效果是毒药。”

    “它的功效是普通辟谷丹的数千倍乃至上万倍。”

    “想想看吧，妖兽吃下这枚辟谷丹会怎么样？这相当于服用了千万粒辟谷丹，这远远超过妖兽的承受范围，会瞬间撑爆它的肚子。”

    “也就是俗话说的，撑死了。”

    台下倒吸一口冷气，他们万万没想到，辟谷丹还能有这种用法。

    “我怀疑是吴明师兄炼丹出了差错，炼出来一瓶这么个玩意，拿出来卖点钱挽回损失。”陆阳做出合理猜测。

    “像是吴明师兄能做出来的事情。”

    其他人不知道吴明的底细，都以为这是吴明大师精心炼制的丹药，而且背靠问道宗，丹药品质有保障。

    很快这款能撑死人的辟谷丹拍卖到六千一瓶，被一位金丹期修士拍下。

    陆阳四人都是问道宗弟子，什么好东西没见过，后面几件拍卖品相当无趣，让人提不起兴趣。

    “这第六件拍卖品是一块红色绸缎，年代不明，质地不明。”

    美女主持人展示第六件拍卖品，是一块红色的长条绸带。

    “咦，这东西看着眼熟啊。”不朽仙子咦了一声。

    (本章完)


------------

请假条

    7月8日，中雨。

    又是讨厌的雨，下雨天会让人难以观察外界的变化，有丧尸在附近游荡的滋味可不好受。

    上次丧尸一直爬到窗外才被我发现，真是吓死人了。

    距离上次拯救武装小队和医生已经是半个多月前的事情了，现在回想起来都一身冷汗。

    他们太过莽撞，还没有搞清楚状况，就敢闯入这座城市。

    好在我及时出手相助，帮助他们逃脱了丧尸的追踪，可惜伤亡在所难免。

    在这里，受伤就意味着丧尸化，无力回天。

    武装小队只活下来四个人，医生也活下来了。

    他们说他们是上面派来调查丧尸来源的，丧尸病毒的来源就在这座城市。

    他们还说这座城市最先出现丧尸，最先发生丧尸变异产生智慧的现象。

    他们希望我协助他们一起调查丧尸的来源，原本我是不想去的，这太危险。

    在末世自保尚且困难，何必去趟这趟浑水？

    还不如在避难所老老实实写。

    可医生说丧尸的最初来源可能是平安医院，那家我因为感冒住了大半个月，无意间逃出去的医院。

    事情变得复杂起来，我想回去看一看。

    明天启程，今天晚上需要准备一晚上，没时间写了，请假一天。


------------

第二百五十八章 神秘的红色绸缎

    “咦，这东西看着眼熟啊。”主持人展示一块红色绸缎后，不朽仙子咦了一声。

    “仙子知道这是什么东西？”陆阳问道。

    不朽仙子挠了挠头，努力回忆红色绸缎的来历，只不过她睡得有些迷糊，一时间想不起来是什么东西。

    “是什么来着？应天仙炼制的能遮天蔽日，包裹一整个星球的遮天仙纱？

    “九重仙炼制的一念化虚无的弥罗遮盖布？”

    “还是麒麟仙结婚时用的盖头？”

    “想不起来啊，这块布上面有我们五位仙人的气息，一定是我们五人之一的东西！”不朽仙子笃定的说道。

    陆阳眼睛一亮，一块来历不明的布料，有五位仙人的气息，定然有天大的来历。

    说不定是传说中的仙器。

    不朽教那些锅碗瓢盆都是仙宝，合体期都能当宝贝用，这块五仙气息布料地位肯定在这之上！

    不朽仙子在关键时刻还是管用的！

    台下有人提出质疑：“一块年代和材料都不明确的布料就敢拿出来拍卖？是这次拍卖会好东西不多，拿出来充数吗？”

    主持人微微一笑，并不意外有人产生质疑：“这块布料是一位修士在密林斩杀妖兽后所得，经过最有资历的鉴定师鉴定，也无法断定布料的材质和年代。”

    “这块布料疑似来自上古时期，或许是某位上古天骄的持有物，在大世之争时陨落，布料成为无主之物。”

    “布料质地坚硬，就算是元婴期修士全力撕扯，也无法撕坏一分一毫。”

    “那化神期修士呢？”

    主持人如实告知：“没有尝试过，这条绸带最大的特点是保存完整，倘若化神期修士出手损坏，绸带价格会大打折扣。”

    “红色绸缎，起拍价一千灵石。”

    商会也摸不准红色绸缎的价格，说是上古之物，但这条绸缎保存的太完整了，像是刚织出来一般，很难让人相信这是三十万年前的东西，所以把起拍价定的很低。

    “一千灵石。”

    清月宗安可喊道，她看布料颜色很漂亮，可以用作炼制衣服，或者稍加改动，作为披帛。

    “一千二百灵石。”桃夭叶喊道。

    安可皱眉，没想到会有人跟她抢布料。

    她回头看去，发现喊价的是一位比她还要漂亮许多的女修。

    看来跟自己的目的一样。

    那就更不能让了！

    “一千五百灵石！”

    “两千。”桃夭叶声线慵懒，似乎并不在意谁在报价，无论谁报价，她都会加价。

    “两千二百灵石！”安可再度加价。

    “三千。”桃夭叶出价没有丝毫犹豫。

    安可貌美，有不少簇拥者，原本这些人会帮助安可喊价，可当他们发现另一位喊价的是绝色美女时，都心照不宣的没有选择帮助安可。

    “三千一百……”

    “四千。”

    安可沉默了，她固然还能往上加价，可后面还有双生并蒂莲，她不可能把灵石都花在一块布料上。

    “四千块灵石一次，四千块灵石两次，四千块灵石三次，成交！”主持人小锤落下，意味着红色绸缎归于桃夭叶。

    “多谢师妹出手，拍卖会结束后还你灵石！”陆阳悄悄传音，是他拜托桃夭叶喊价的。

    他一个大男人去竞拍绸缎，会被人怀疑绸缎隐藏着什么秘密，从而把价格抬得很高。

    桃夭叶去拍卖就不一样了，只会让人觉得美女喜欢布料，花钱买高兴。

    “你我是师兄师妹，谈谢就见外了，陆师兄是认出来红色绸缎的来历了？”桃夭叶笑问道，露出两个浅浅的小酒窝。

    陆阳沉默了一下，如实说道：“应该是上古时期之物，来历不凡，至于具体是什么，我也说不准。”

    不朽仙子年仅十六就得了老年痴呆症早期，可悲可叹。

    后面几件拍卖品并未引起四人的重视，唯有主持人展示出双生并蒂莲，四人腰板挺直，想看看并蒂莲能拍出多少灵石。

    双生并蒂莲一出，台下瞬间安静下来，眼神炽热。

    这对任何一位筑基后期而言，双生并蒂莲都是开辟未来的宝物。

    主持人浅笑介绍道：“双生并蒂莲，或许在座的诸位在几天前刚刚见过，这一株就是几天前在密林出现的那一株，功效不必我作过多介绍。”

    “起拍价，三万灵石。”

    台下的目光像是要把双生并蒂莲抢过来一样，根本不需要主持人介绍。

    “三万一千块灵石！”

    “并蒂莲我势在必得，三万两千块灵石！”

    “这么点灵石就敢抢并蒂莲，三万五千块灵石！”四象宗的白虎圣子对众人一点点加价的行为嗤之以鼻。

    “三万八千灵石！”安可不甘示弱。

    “四万灵石！”天问刀段红尘喊道，他距离结丹只差一株并蒂莲。

    “四万一千灵石！”

    “四万四！”

    “四万五！”

    并蒂莲价格节节攀升，乐的蛮骨合不拢嘴。

    最终，并蒂莲的价格停留在四万九千灵石。

    “四万九千灵石一次，四万九千灵石两次……”

    孟景舟沉思，趁着主持人报价的功夫，用刚好能让附近人听到的声音自语：“那两名会罗汉拳的佛门弟子实在可恶，这株并蒂莲上有没有那两名佛门弟子的线索？”

    “五万灵石！”白虎圣子立即加价。

    他不着急用双生并蒂莲，但他发誓一定要找到那两个佛门弟子！

    五万灵石是筑基期倾家荡产都攒不够的价钱，也就白虎圣子这种大宗门核心弟子能负担得起。

    “五万三千灵石！”安可再度加价。

    白虎圣子冷静下来，他固然还能加价，可这样一来，他不仅要得罪安可，双生并蒂莲的也不值这么多灵石。

    安可以五万三千灵石买下双生并蒂莲。

    拍卖会结束后，桃夭叶把红色绸缎交到陆阳手中。

    “仙子，现在能看出来这是什么东西了吗？”陆阳悄悄问道，期待仙子能道出红色绸缎的来历。

    不朽仙子沉吟片刻，努力翻腾记忆，她一捶手，露出一副恍然大悟的表情，终于在不起眼的记忆角落想起了红色绸缎的来历。

    “这不是我家的餐布嘛！”

    “……仙子你是真的不见外啊。”

    “怎么讲？”

    “专坑自家人。”

    (本章完)


------------

第二百五十九章 激活上古蛮族血脉

    上古四仙曾多次受不朽仙子之约，在不朽仙子的仙宅做客，品尝不可多得的美味。

    由于不朽仙子做饭的特殊性，对食物和餐具的品质都有极高的要求。

    筷子、碗筷、餐布……都是历经万般劫难而不坏，是通过了时间和现世双重考验，可谓珍贵至极。

    这些餐具不可避免的沾染了五位仙人的气息。

    “这也从侧面反应出我们上古五仙是何其无敌，没有任何动作，就是那么坐着，也能让物品沾染我们的气息，历经三十万年也未曾消散！”不朽仙子自吹自擂，卖力的夸赞自己。

    又或许是见到老物件，心情不错。

    陆阳：“……”

    不过仔细想想倒也还好，仙人物品能花四千灵石到手，是占了大便宜。

    而且这块布无法损坏，绝对的好东西。

    “可惜了，这块布你不能用。”不朽仙子遗憾的说道，把陆阳噎了一下。

    “为什么？”

    “这块餐布曾经被我炼化过，就算我死过一次，炼化的事实也不会消失，所以这块餐布只有我能使用。”

    “合着我花四千块灵石，拜托桃师妹竞拍，就为了给你买张餐布？”

    不朽仙子诚恳的说道：“二当家，我会记住你的恩情的。”

    现实中，桃夭叶见陆阳拿到红色绸缎后，表情先是从激动变成失落，燃起希望，又破灭希望，变化相当丰富。

    “陆师兄，伱怎么了？”

    陆阳叹气：“没什么，就是当了一回冤大头。”

    一边说着，他一边要把餐布放进身份玉佩。

    失败了。

    “仙子，麻烦让你家的餐布进入我的身份玉佩。”

    “哦。”

    餐布是不朽仙子的东西，无法直接放进身份玉佩。

    侍者给孟景舟拍卖双生并蒂莲的灵石后，又给了三张用玉匣装起来的符箓。

    三张化神级定向传送符，能在化神期大妖攻击下逃生，也能把化神期大妖传送到镇妖关送死，有多种不同用法。

    “走吧，该去密林历练了。”陆阳招呼众人。

    四人没有忘记来密林的目的，直接从拍卖会出发，进入密林。

    这一次没有鹰山五侠跟随。

    陆阳和鹰山五侠商量过，在密林外围遇到的大多数金丹初中期妖兽，对陆阳和孟景舟来说没什么挑战性。

    若想达到真正的历练目的，需要深入探索，进入金丹后期妖兽的聚集地。

    这样一来，鹰山五侠修为不够，难以保障自身安全，而且鹰山五侠长期在外围活动，对更深一层的密林所知不多，所能起到的作用就很小了。

    “陆师兄，咱们贸然就跟金丹后期妖兽战斗，进展是不是太快了，不应该先从筑基后期开始吗？”桃夭叶有些担忧。

    她和蛮骨刚刚成为筑基后期，应该稳扎稳打，从同级战斗开始才对。

    桃夭叶交手的同级别对手，要么是陆阳，要么是五行宗的最强筑基期，一场都没赢过。

    而且她身为羽化仙体，本该比单灵根天赋更强，在同一届只能排在第三位，是故她对自己的战力非常没有自信。

    陆阳笑道：“桃师妹自信一些，你身为当代天骄，筑基期里没有几个能打得过你的，越级挑战并没有你想象的那么困难。”

    “别说对上筑基期妖兽，就算是面对金丹前中期，你也是必赢，这样一来，就达不到历练的效果。”

    一旁的蛮骨恍然大悟：“我还以为陆兄是担心在原来的地方遇到那些被你剃光头的仇家，引来诸多麻烦，这才往密林深处去，是我想的肤浅了！”

    陆阳：“……”

    瞎说什么大实话。

    现在密林外围都是陆阳的仇家，只要陆阳敢露个脸，就能引来无数人追杀。

    “对了桃师妹，能给设下幻境吗？”

    “什么幻境？”

    陆阳摸着刚刚长出来一点的头发，不好意思的笑道：“就是让我们以为我们的头发还跟以前一样的幻境。”

    孟景舟也在点头。

    桃夭叶：“……行。”

    她略微施法，让四人进入幻境，幻境和现实唯一的区别就是陆阳和孟景舟长出了茂盛的头发。

    “我先找一头金丹后期妖兽，让师妹练练手。”陆阳说道，然后在精神空间里请不朽仙子张开仙识，寻找最近的金丹后期妖兽。

    “仙子，拜托了。”

    “拜托我也行，不过我想先激活这个蛮族小家伙身上的蛮族血脉。”不朽仙子难得见到自己的杰作，想要帮一把。

    蛮族缺少关于上古蛮族的详细记载，不然蛮骨也不会不知道不朽仙子的存在。

    同时，蛮骨也不知道如何激活上古蛮族血脉，现在正在逐步探索阶段。

    以前的上古蛮族都是随着修为增长，逐渐激活血脉，效率太低。

    有不朽仙子相助，激活上古蛮族血脉的进程会大幅度缩短。

    “激活了上古蛮族血脉，这个蛮族小家伙面对妖兽就有压倒性的优势，对你们很有帮助！”

    陆阳想了想，觉得是这么个道理。

    “蛮骨，我现在告诉你如何激活你的上古蛮族血脉，你做好准备。”

    虽然不知为何陆兄知道如何激活自己的血脉，但蛮骨知道陆兄不会骗自己。

    “好，我做好准备了。”

    精神空间里，不朽仙子说一句，现实中陆阳对蛮骨就说一句。

    “上古蛮族血脉起源于不朽仙子，是仙人的祝福，你要张开双臂，高呼‘不朽仙子永世长存’，高呼三遍，身体就会发热，这是血脉觉醒的初步体现。”

    听到这里，蛮骨大吃一惊，没想到他们上古蛮族竟然起源于不朽仙子。

    “接着，你要歌颂不朽仙子的地位，称呼她为至高无上的存在，是五仙之首，是无可比拟，不可替代的。”

    “歌颂也要进行三遍。”

    “记住了吗？”陆阳看明白了，觉醒仪式实际上就是拍不朽仙子的马屁。

    “呃……第一句是什么来着，不朽仙子永逝？”

    “是不朽仙子永世长存！”

    蛮骨张开双臂，对着天空高呼：

    “不朽仙子永世长存！”

    “不朽仙子永世长存！”

    “不朽仙子永世长存！”

    三声情真意切的呐喊，惊得树上鸟儿飞走。

    随着觉醒仪式的一步步进行，蛮骨感觉体内血脉沸腾，像是烧起来一样。

    他体表通红，疼的面目狰狞，呲牙咧嘴，额头上冒出黄豆大小的汗滴，感觉身体都要炸开似的。

    “呼——呼——”蛮骨的血脉逐渐恢复正常，撕心裂肺的感觉也逐渐消失。

    “感觉怎么样？”

    “感觉浑身充满了力量！”

    “那就……”

    陆阳的“好”字还未说完，就听见不远处传来妖兽奔跑的声音。

    声音来源还不止一处，从四面八方传来，目标都是这里。

    轰——

    树木撞倒，一头身披鳞甲的妖兽两眼通红，死死的盯着蛮骨。

    轰——

    四人背后，又有一头妖兽出现，盯着蛮骨，像是见到了仇人。

    一头又一头金丹期妖兽出现，将四人团团围住。

    妖兽的目标很明确，就是蛮骨。

    “师兄，这就是你说的先找一头金丹后期妖兽让我练练手？”桃夭叶小声问道，没见过这么大阵仗。

    “仙子，这是什么情况？！”陆阳意识到是蛮骨身上的上古蛮族血脉出了问题。

    “嗯，看来是上古蛮族血脉激活的不完全，没能压制妖兽，反而激怒了妖兽……没事，这都在我的意料之中！”

    “仙子，你看着我的眼睛再说一遍。”

    不朽仙子心虚的把眼神飘到一边：“这是仙人的考验。”

    (本章完)


------------

第二百六十章 血脉仇恨

    “明明上古时期按照我教的仪式进行，不会有问题啊，这是怎么回事？”

    不朽仙子知错就改，查找问题，寻找解决方法，避免日后再犯错误。

    “我明白了，上古时期我认识的蛮族属于初代蛮族，血脉纯正，是受到我祝福的直接受益者！”

    “经过三十万年的传承，上古蛮族血脉中仙人祝福的比例衰减，到了这一代，已经很低了。”

    “所以是我祝福比例高的时候，会对妖兽有压制效果，祝福比例低的时候，妖兽就会报复我？”

    “欺软怕硬啊，麒麟仙怎么管的妖兽们，一点面子都不给我！”

    不朽仙子越想越觉得气愤，决定等找到麒麟仙以后，一定要好好教训他一顿。

    “仙子，有办法让蛮骨的上古蛮族血脉重新睡回去吗？”陆阳对激活上古蛮族血脉拉仇恨的事情有所预料。

    毕竟不朽仙子活着的时候干的那些人神共愤的事情，有仇家是正常的。

    也就是之前不朽仙子还活着，能压得住。

    不朽仙子一完蛋，仇家闻着味就过来了。

    不朽仙子沉思：“这个问题倒是没有想过，我想想，喊两嗓子‘麒麟仙是王八蛋’……不行，说不定会拉仇恨。”

    “啊对了，可以通过让蛮骨不停的喊‘不朽仙子永世长存’，就能进一步激活血脉，从而达到压制妖兽的地步！”

    陆阳觉得这法子透露着一股子不靠谱的感觉。

    “迎战吧，不过是六只金丹期妖兽，咱们四人可以应付。”陆阳叹气，宣告金手指失效，开始制定作战计划。

    “我和孟景舟各对付两只金丹期妖兽，桃师妹和蛮骨你们一人对付一只，对，就是那两只金丹后期的妖兽，交给你俩了。”

    四人来密林原本就是寻找战斗机会，现在不过是把计划提前一些，问题不大。

    桃夭叶和蛮骨倍感压力，他们还从来没有和金丹期妖兽交过手。

    蛮骨压力最大，他无奈说道：“陆兄，我对你的作战计划没有意见，只不过我有一个问题。”

    “是什么？”

    “这六只妖兽似乎目标都是我，怎么打？”

    陆阳：“……我们三个先上，给伱留一只。”

    ……

    一头花纹巨蟒，约莫有十米长，丝丝的吐着蛇信子，眼神冰冷，它身体紧绷，在地上飞快爬行，要缠绕蛮骨。

    它和蛮骨不曾认识，但血脉的源头不停的告诉它，这个人很危险，要杀死这个人。

    那就杀死这个人！

    不过是个筑基后期！

    它紧紧缠绕蛮骨，缠的蛮骨呼吸困难，脸色发青，忽然，巨蟒觉得身体一轻，缠绕的蛮骨消失不见。

    巨蟒瞳孔骤缩，意识到问题。

    它竟然在不知不觉间中了幻境！

    “你的对手是我。”

    一道倩影立在巨蟒身后，撑着红纸伞，如画中美人。

    巨蟒猛地回头，刚想攻击桃夭叶，就见一道又一道倩影从桃夭叶身后出现，将它团团围绕。

    它竟然又中了幻境！

    ……

    陆阳提剑，一步步走向两头妖兽，剑尖在地面划过，留下一道笔直的印记。

    忽然，陆阳向上一挑，剑尖扬起灰尘，眯了两头妖兽的眼。

    两头妖兽张开神识，寻找陆阳。

    却根本没有找到陆阳，取而代之的是一头斑斓猛虎，猛虎含着一口绝世宝剑。

    陆氏象形拳第一式——虎拳！

    两头妖兽没料到这种情况，愣了一下神。

    愣神的功夫，斑斓猛虎含剑进攻，要割断这两头妖兽的脖子！

    两头妖兽连忙躲闪，青锋剑擦皮而过，将它们引以为傲的皮毛划破一道口子，鲜血直流。

    两头妖兽也不是吃素的主，控制伤口附近的肌肉，肌肉发力，直接堵住了伤口！

    金丹期可以调动身体各个部位！

    这也正是陆阳为什么说合体战法要到金丹期才能填补漏洞。

    斑斓猛虎本就爪子锋利，挠到人身上，能连肉带骨头都挠下来，如今加上口中的剑，更是让战力再加一层！

    如虎添剑！

    两头妖兽寻找斑斓猛虎，一无所获。

    在哪里？

    一头妖兽率先反应过来，盯着地面，刚想铺开神识检查，就见猛虎浮出地面，一剑刺出！

    直接夺走了妖兽的一条前腿！

    两头妖兽想要反击，就见那头猛虎跳进泥土里。

    对掌握缩地法术的陆阳而言，这不是泥土，而是水池！

    ……

    蛮骨对上的是一头披甲妖兽，一人高，甲片像是鱼鳞，又比鱼鳞更细，像是穿山甲的鳞片。

    披甲妖兽咆哮一声，冲向蛮骨。

    蛮骨不甘示弱，大喊一嗓子“不朽仙子保佑”，也冲向披甲妖兽。

    披甲妖兽从未见过如此勇敢的人族，不过是个筑基后期的人族小鬼，竟然敢和它比拼肉身力量？

    轰——

    一人一兽发生碰撞，声音震耳欲聋。

    双方皆倒退数步，无法站稳，最后都撞倒一株大树，这才稳住身体。

    披甲妖兽如临大敌，它没想到对方的肉身竟然如此可怕，能和它与之媲美。

    蛮骨喘着粗气，刚才的撞击他是吃了亏的，但随着他不断喊着不朽仙子的名字，感觉肉身在不断变强。

    “不朽仙子保佑！”

    他大喝一声，再度冲向披甲妖兽。

    ……

    孟景舟和陆阳一样，面对的是两头金丹中期妖兽，一头虎，血脉源于上古大妖陆吾，一头狮，血脉源于上古九头狮子，都不好对付。

    这两头妖兽比陆阳遇到的两头妖兽还要危险。

    两头妖兽虎视眈眈的瞪着孟景舟，血脉的力量促使它们要杀死孟景舟这个障碍，接着杀死蛮骨。

    这是源于血脉的仇恨，不可化解，不可断绝，唯有以死终止！

    “啧，怎么我运气就这么差。”

    孟景舟嘀咕了一声，在怀中摸索，让两头妖兽身体紧绷，集中精力，调动全身力量，无论孟景舟掏出的是何种暗器，它们都能躲过，从而反杀。

    这是源于上古血脉的骄傲！

    孟景舟以迅雷不及掩耳之势，把一件闪烁着异样光彩的东西丢向远方，压根就没有瞄准两头妖兽的意思。

    狮妖的视力在金丹期中都能排得上名，它看清楚那件东西的样子，扭头就跑，去追逐那件东西。

    虎妖愣在原地，不知所措：“人族，你刚才丢出去的是什么。”

    “一枚上品灵石。”

    虎妖当即转身就去追赶狮妖。

    血脉仇恨似乎也不是很重要。

    (本章完)


------------

第二百六十一章 陆氏象形拳之黄豆豆拳

    “孟景舟你大爷的，有你这么打的吗！”虎型陆阳看到这一幕，勃然大怒，口吐人言。

    我在这里努力战斗，你就会扔上品灵石！

    这像话吗！

    “对啊，这像话吗，伱怎么一块灵石都没有？”和陆阳战斗的两头妖兽也很生气。

    陆阳：“……你俩能不说话吗，逼格都掉光了。”

    两头妖兽充耳不闻。

    它们两个打了半天，都快打输了，反观虎妖和狮妖，什么都没干，白的一枚上品灵石。

    那可是上品灵石啊，它们活了这么长时间，一块都没有。

    血脉仇恨固然重要，但也要考虑现实影响。

    “要不你们两个去打他去？”陆阳祸水东引，建议两头妖兽换一个目标。

    “喂喂喂，陆阳你不厚道！”孟景舟在不远处大叫，这孙子嫉妒我的钱多！

    “先别叫了，那两只妖兽又回来了！”陆阳随口提醒，让孟景舟一愣。

    吼——

    一声狮吼传来，比惊雷还要恐怖，在孟景舟耳畔炸响，震得他大脑眩晕。

    狮妖和虎妖同时回归，散发出渗人的气息。

    “你们怎么还回来了？”

    虎妖露出贪婪的神情：“既然能拿出一枚上品灵石，你肯定还有很多，都交出来，我留你一命！”

    狮妖鬃毛抖动见到孟景舟像是见到了聚宝盆，厉声威胁道：“若是不然，就等着我们将你擒下，把你的灵石吞噬殆尽！”

    孟景舟皱眉，冷哼一声：“贪得无厌！”

    他不愿意战斗，不代表就怕了它们。

    “不过是两头金丹中期的妖兽，都不配当我们孟家的看门狗！”

    “找死！”

    虎妖和狮妖大怒，要把孟景舟撕成八块！

    “撼天六式！”孟景舟不再玩闹，瞪大双眼，如神明怒目，威严不可侵犯。

    经过不断练习罗汉拳，他对撼天六式有了新的感悟，威力更胜从前！

    孟景舟如同鬼魅，脚步错乱且迅速，在战场上穿梭，拳头挥舞如风，砸向两头妖兽。

    虎妖和狮妖大意之下，都结结实实的承受了一拳，口吐鲜血。

    它们心中惊骇，之前见到它们就撒钱，本以为是个没本事富家少爷，却没想到战力如此恐怖！

    ……

    花纹巨蟒两眼通红，彻底被桃夭叶激怒，蛇眸瞪得老大，寻找恼人的身影，要生吞了这个一直在戏耍自己的小丫头。

    妖兽天生精神力弱，桃夭叶这种擅长幻境的修士是妖兽的天然克星。

    战斗到现在，花纹巨蟒都没有碰到桃夭叶的衣角。

    咔嚓——

    随着一道清脆的声音响起，如镜面破碎，露出镜面下的真相。

    “找到你了！”花纹巨蟒终于打破幻境，找到桃夭叶。

    桃夭叶似是没有预料到这种变化，呆呆的站在原地，不知所措。

    它张开血盆大口，一口吞掉面露惊恐与绝望的桃夭叶。

    桃夭叶拼命反抗，依旧不敌花纹巨蟒，被一点点吞进腹中。

    不远处桃夭叶撑着红纸伞，身形虚幻，看着花纹巨蟒吞着自己的尾巴，轻轻摇头。

    桃夭叶看似在戏耍巨蟒，实则只有她自己知道这样有多危险。

    花纹巨蟒是金丹后期妖兽，桃夭叶拼劲全力，也只能让巨蟒迷失在幻境中。

    桃夭叶稍有不注意，就会让巨蟒打破幻境，来到现实。

    那时候她就危险了。

    “缺少攻击手段啊。”桃夭叶意识到自己的缺陷，倘若她有陆阳的攻击手段，早就战胜这头巨蟒了。

    幻境能杀人但前提是对方进入深度幻境。

    桃夭叶有信心让除陆阳以外的所有筑基期进入深度幻境，金丹期就很难了。

    这意味着她难以杀死高出她境界的敌人。

    至于羽化仙体，侧重于防御而非攻击。

    现在她所能做的，只是困住这头巨蟒。

    ……

    随着蛮骨不断呼唤不朽仙子的名字，沉寂许久的上古蛮族血脉开始爆发，如同火山喷发一般，不可阻挡。

    蛮骨的肉身不断强化，战斗刚开始，面对金丹后期的披甲妖兽还处在劣势，到了现在，已经能完全持平。

    这是极其恐怖的事情，筑基后期肉身媲美金丹后期。

    蛮骨意识到，在上古时期，上古蛮族可能人人都能如此，这意味着仙子祝福硬生生拔高了上古蛮族的战力。

    “不朽仙子举世无双！”

    披甲妖兽心生退意它从蛮骨身上感受到威胁，不是来自蛮骨本事，而是源于血脉的恐惧。

    之前披甲妖兽的血脉源头对蛮骨即恐惧，又仇恨，仇恨压过了恐惧。

    而现在，恐惧逐渐压过了仇恨。

    ……

    陆阳化身猛虎，应对两头金丹中期妖兽，游刃有余。

    正当陆阳准备一鼓作气杀死这两头妖兽时，野兽的听力让他察觉到不对劲。

    哇——

    远处传来婴儿的啼哭声，令陆阳毛骨悚然。

    这里是密林，周围都是凶狠的妖兽，怎么可能有婴儿？

    两头妖兽对视一眼，彼此眼神都露出恐惧。

    “是它来了！”

    陆阳不明所以：“谁？”

    两头妖兽不答，婴儿啼哭声越来越近。

    忽然，啼哭声停止，一股令众人心悸的远古气息迸发。

    “打了这么半天，连几个人族都搞不定吗？”

    冰冷的声音在众人耳畔响起，陆阳恢复人身，提起青锋剑戒备。

    声音的主人缓缓从林中走出，露出真身，九个蛇头，身体庞大，有十多米高。

    陆阳缓缓吐出一口气：“九婴。”

    上古妖兽，九婴。

    从外貌看，这不是虎妖狮妖那种上古妖兽旁支。

    对方是纯血九婴。

    “你们两个，随我一起杀了这个持剑人族！”九婴以一种命令的语气说道，它也被上古蛮族血脉吸引，一来到战场，它就意识到，陆阳是四人当做最强的，想要杀死蛮骨，唯有先杀死陆阳。

    两头妖兽知晓九婴的恐怖，不敢不从。

    “仙子，对方是什么境界？”

    “金丹后期巅峰。”

    陆阳露出为难的神情。

    金丹后期的纯血九婴，再加上两头金丹中期妖兽，以他现在的能力，根本打不过。

    他们四个想要走，随时可以走，孟景舟的定向传送符不是白买的。

    之所以一直没走，源于他和孟景舟的默契。

    两人都意识到这对蛮骨和桃夭叶是一次绝佳的磨练机会，敌人刚好处于打得过和打不过之间，机会可遇不可求。

    陆阳撇向蛮骨，蛮骨正在和披甲妖兽对决，上古蛮族血脉不断激活。

    这个过程最好不要中断。

    孟景舟和桃夭叶都脱不开身。

    既然如此，那就只能他对付九婴了。

    “喂喂喂，你根本打不过吧！”不朽仙子替陆阳担心。

    “打得过，我还有一招，理论上可行，一直没用过，需要仙子你的帮助。”

    “嗯？”

    现实中，陆阳缓缓闭眼，像是睡着了一般，身体晃动，姿态慵懒。

    九婴九个脑袋同时露出冷笑：“睡罗汉拳？等你金丹期了这套拳法或许才对我有用。”

    “不，这不是睡罗汉拳，是我自创的拳法，陆氏象形拳。”

    “陆氏象形拳？”九婴下意识的重复了一遍。

    随着陆阳动作变化，他的身形变小，容貌逐渐趋于女性化。

    “虚张声势！”一头妖兽冷哼一声，率先冲向陆阳。

    粉嫩的拳头一拳砸到妖兽脸上，快到极致，那头妖兽根本没有反应过来，就被这一拳锤的倒飞出去。

    九婴神情凝重，死死的盯着陆阳。

    现在的陆阳已经彻底变换了样貌，成为一个娇小但绝美的少女。

    “陆氏象形拳——黄豆豆拳，请指教！”

    (本章完)


------------

第二百六十二章 黄豆豆拳的副作用

    不远处的孟景舟看到这一幕，一个踉跄，差点被狮妖的利爪伤到。

    “草，陆阳你小子玩的够花的，这你都敢变？！”

    不朽仙子刚复活那会儿，孟景舟和蛮骨是见过不朽仙子模样的。

    更远处的蛮骨大吃一惊，还以为是自己的虔诚之心唤来仙人降临，战斗方式越发凶猛。

    “陆师兄变得是谁？”只有桃夭叶不知道不朽仙子，不明白陆师兄怎么突然间连性别都变了。

    “不过好可爱啊。”

    九婴神情凝重，从陆阳身上感受到莫大的危险，这是足以让它丧命的危险。

    “这不可能！”

    和密林里那些野杂种不同，它是谁，它九婴一族的直系，金丹后期巅峰，在妖族都是金丹期的佼佼者，怎么可能在一个筑基后期的人身上感受到威胁。

    而且是致命威胁！

    ……

    陆氏象形拳，一种看似是拳法，实则是请神上身的法术。

    象形拳模仿的对象是陆阳较为熟悉且实力相近的人，例如和他战斗过的虎妖，例如孟景舟，例如蛮骨。

    这种变化方式对陆阳的战力有较小的提升。

    另一种模仿对象则是远超陆阳境界的人，比如大师姐，一旦变成大师姐，就能从大师姐那里借到力量，从而全面提升自己的战力。

    只不过这种情况不可控。

    陆阳尝试变成过大师姐，岂料借到的力量超过陆阳的承受能力，从而被大师姐的力量打回原形。

    陆阳猜测，若是大师姐少借给自己一部分力量，或许自己就能使用大师姐的力量。

    但陆阳没这个胆量向大师姐提议。

    所以陆阳一般把大师姐象形拳当做大师姐召唤术。

    他苦恼于要如何开发象形拳，从强者那里借来力量的时候，忽然想到，他的精神空间里就有一位上古最强仙人。

    若是不朽仙子有意分出一部分力量，他岂不是就能变强了？

    今日遇到危机情况，和不朽仙子商量后，当即打了一套黄豆豆象形拳。

    果真可行。

    陆阳活动身体，只觉得身体轻盈如羽毛，反应又迅猛如闪电，身体的各个解构够堪称完美，没有一丝可挑剔的地方，能最大程度发挥力量。

    而且陆阳感觉变身后，所能使用的力量也大幅度增长，整个人像是脱胎换骨一般。

    “怎么感觉现在的脑子不太好使？”

    陆阳迟疑了一下，感觉思维方式有所变化，并没有过多思考：“算了，能变强就行。”

    他右手提剑，明晃晃的剑尖指着九婴，嘴角勾起一抹自信的微笑。

    “想好自己怎么死了吗？”

    “找死！”

    九婴大怒，从未被人如此轻视过，它仰天长啸，发出的婴儿啼哭声尖锐的声音，如浪花潮水翻滚，一浪压过一浪。

    “你们两个一起上！”

    它喝令两头妖兽，两头妖兽知道九婴的恐怖，若是反抗死路一条，不敢不从，同时扑向陆阳。

    陆阳沉着应对，眼眸波澜不惊，如同古井。

    他踏出半步，脚尖点地，缓缓画出一个弧形，腰部用力扭动，右手一抖，青锋剑随之划过一道好看的半圆形。

    “斩。”

    两头妖兽头颅飞出去五六米远，血浆喷涌，死于非命。

    斩字诀，一剑枭首。

    呼——

    一只蛇头穿过两头妖兽颈部喷涌的血浆，利用陆阳的视线盲区，咬向陆阳。

    蛇头露出如匕首般的毒牙，这是九婴之毒，仅需一滴，就能让一整片小湖泊化作死地。

    陆阳两手抓住毒牙，不惧毒性。

    蛇头意识到不妙，拼命扭动颈部，想要从陆阳的手中挣脱。

    陆阳的两手看似粉嫩，没有力量和威胁，实则蕴含着不应该筑基后期掌握的恐怖巨力，死死的抓住毒牙。

    任凭九婴如何挣扎，都无法挣脱。

    陆阳两臂向外一撑，硬生生拔掉这两颗毒牙，痛的蛇头嚎叫不止。

    陆阳趁机压住蛇头，膝盖向上一顶，这颗蛇头直接炸开，四分五裂！

    另外八只蛇头趁着陆阳专心对付其中一个蛇头时，从八个不同方位偷袭。

    任凭他有通天的手段，都无法挡住八个蛇头八个方位的攻击！

    “罗汉拳。”

    陆阳打出数拳，面容慈悲，如济世菩萨，悲天悯人，有佛经回荡，至高无上。

    所谓的八头攻击，在罗汉拳面前构不成威胁。

    不提罗汉拳能掉发的功效，它本身就是佛门至高拳法之一，威力无双。

    陆阳感觉变成不朽仙子样貌以后，对罗汉拳的感悟都有所提升。

    九婴像是同一时间挨了八拳，倒飞出去。

    “婴变之火！”

    九婴动用压箱底的血脉之力，引动血脉，口吐毒火。

    婴变之火所过之处，草木枯萎，百年不生。

    婴变之火，蕴含剧毒，这是仅次于真火的火焰，以金丹期修为掌握这种火焰，殊为难得。

    “三味真火。”

    陆阳以真火应对，霎时间两股火焰交战，噼啪声不断。

    不过眨眼的功夫，三味真火盖过婴变之火，将婴变之火吞噬殆尽。

    “这不可能！这不可能！”九婴发疯似的咆哮，它不能容忍自己败在一名筑基后期的人族手中。

    “伱这到底是什么妖法！”

    “都说了，是黄豆豆拳。”陆阳见九婴气急败坏，露出一丝得意洋洋的微笑，相当高兴。

    不远处的孟景舟看到这一幕，觉得有些不对劲。

    “怎么感觉陆阳这小子笑的这么傻？错觉吗？”

    陆阳笑容收敛，以全身精气神凝聚于青锋剑，缓缓劈下一剑。

    “破！”

    九婴感觉自己全身像是被人钉在原地，动弹不得，眼睁睁的看着青锋剑由远及近，在蛇瞳中倒映出青锋剑的剑影。

    一剑挥下，犹如夕阳落下，象征着万物终结。

    九婴一分为二，体内金丹爆开，毒血流淌一地。

    陆阳担心毒血污染密林，再次动用三味真火，灼烧九婴的血肉，将其烧成焦炭。

    “好香啊！”

    陆阳抽了抽鼻子，流下口水。

    “不对不对，九婴有毒，不能吃！”陆阳忽然反应过来，意识到自己的失态。

    “奇怪，我刚才怎么会有这种不靠谱的想法？”陆阳觉得刚才不像是自己的思考方式。

    他试图深入思考这个问题，又觉得好麻烦，不想去想。

    “嗨呀，陆阳你白白浪费我的身体啊，你要是学会我的养生拳法，一拳就把九婴打死了，还用这么麻烦？”不朽仙子在精神空间里又蹦又跳。

    “是这样吗？”陆阳觉得不朽仙子说的道理，又觉得有哪些地方不对。

    (本章完)


------------

第二百六十三章 上古传承，不可轻言

    九婴一死，陆阳这一边的人气势高涨，一鼓作气，终结了战斗。

    “蛮族战法——一力降十会！”

    蛮骨怒喝一声，一左一右，两拳夹击，把披甲妖兽脑袋打瘪。

    花纹巨蟒迷失在幻境中，失去了理智，吞掉了自己半截身体，当它醒过来后，为时已晚，已经无力回天。

    孟景舟见陆阳一剑斩杀两头妖兽，心里也起了比较之心，用撼天六式硬生生把虎妖和狮妖打死，两头妖兽连逃跑的机会都没有。

    孟景舟三人累的气喘吁吁，脸上洋溢着笑容。

    不管怎么说，总算是赢得这次战斗。

    陆阳没有太多力量消耗，他刚才使用的是不朽仙子的力量。

    “解除！”

    战斗结束，他也没有必要保持不朽仙子的样子。

    刚变回原形，陆阳就觉得脑海活跃起来，思考方式也不像刚才那样单一。

    “我刚才都做了什么？！”

    陆阳回想起刚才自己的做的傻事，冷汗直冒。

    “你刚才做的挺好的啊，和我的风格特别像！”不朽仙子伸出大拇指，夸赞陆阳有仙人之资。

    “这就是最大的问题！”

    陆阳回想刚才的战斗经过，用黄豆豆拳变成不朽仙子的模样，战力确实有较大的提升，甚至可以用飙升来形容。

    他能保证，动用黄豆豆拳，在筑基期绝对是无敌的存在，不会有人是自己的对手。

    但这代价也太大了。

    傻笑，说傻话……好在这次没有干太出格的事情，不然这传出去还能见人？

    陆阳暗中下定决心，把黄豆豆拳作为禁术，不到万不得已，绝对不能使用。

    “仙子，我以后不能轻易模仿你了，太危险啊。”陆阳感叹，这是用脑子换取的力量。

    “我觉得没有危险啊？”不朽仙子摸不着头脑。

    “厉害啊陆阳，九婴都被你杀了，想不到伱的象形拳还能这么打。”孟景舟哈哈大笑。

    “可惜啊，我学不会你的陆氏象形拳，不然我变成我爹或者我爷爷的样子，从他们那里借力，我看谁能打得过我！”说到这里，孟景舟露出遗憾的表情。

    “不过我有个问题没想明白。”

    “是什么？”

    “九婴不好打，咱直接用传送符把它传到镇妖关不就得了？”孟景舟纳闷，陆阳在打象形拳的时候表现出一副慷慨就义的表情，有必要这样吗？

    陆阳：“……”

    完了，他开始逐渐被不朽仙子同化，脑子不好使了。

    “陆师兄，你刚才变得是谁啊？”桃夭叶好奇，她怎么不知道陆师兄还认识这么可爱的小姑娘。

    “这是上古传承，不可轻言。”陆阳说的高深莫测，不过也不算说假话。

    不朽仙子的事情知晓的人越多越危险。

    到现在都不知道是谁杀死的不朽仙子，对方有什么手段，目的是什么。

    知晓不朽仙子存在的人，都有可能被对方盯上。

    现在知道不朽仙子的人一共就五人，陆阳、孟景舟、蛮骨、大师姐和不朽仙人。

    孟景舟和蛮骨是没办法，当时不朽仙子复活，他们两个都在场。

    大师姐就不用说了，谁危险还不一定。

    不朽仙人不能离开问道宗，也很安全。

    “来来来，清点战利品了。”孟景舟招呼大家解剖妖兽，看看有没有好东西。

    孟景舟不缺宝贝和灵石，他享受的是收获的过程。

    九婴被陆阳烤成焦炭，妖丹一分为二，成了废丹，九婴身上是搜不到好东西了。

    一剑枭首的两头妖兽相当普通，就是妖丹和皮毛等东西。

    孟景舟杀的虎妖身上有不少好东西，虎骨、虎鞭都能壮阳，很遗憾，这对孟景舟是最没有用的。

    虎妖和狮妖的血液相当值钱，让炼丹大师炼化，可以追本溯源，炼化出一滴陆吾真血和九头狮子真血。

    花纹巨蟒的蛇胆可以解毒，能买个好价钱。

    桃夭叶是四个人里面最穷的那个，陆阳三人都做过不朽教卧底任务，还在不朽教覆灭的历史进程小小的助力一把。

    这些都是贡献点。

    反观桃夭叶，虽说做的任务不少，但哪一个也比不得不朽教任务。

    蛮骨把披甲妖兽的鳞甲扒了下来，鳞甲坚硬，而且不容易抓住，是做成铠甲的好材料。

    “回去了给浩然师弟看看。”蛮骨把鳞甲装进身份玉佩里。

    四人收拾利索，架起火堆，开始准备今天的晚饭。

    从早上去拍卖会，到中午来密林，下午开始战斗，忙活了一整天，该休息享受了。

    尤其是刚获得了这么多好食材，不吃一顿可惜了。

    “能吃狮子吗，我在部落里听说中原地区有一道传统美食，叫狮子头，我一直没吃过。”蛮骨提议。

    桃夭叶沉默了一下才说道：“有没有可能蛮师弟你说的狮子头跟现在的狮子头不是一回事？”

    “不都是叫狮子头吗？”

    “……算了，狮子头就狮子头吧，今天吃狮子。”

    众人分工合作，蛮骨虽然没吃过狮子，但在蛮族的时候经常处理其他妖兽，流程都差不多，他负责处理狮子。

    陆阳砍倒一株大树，用青锋剑削成三米长的木棍，用来串狮子。

    孟景舟设下大型自动烧烤阵法，架起烤架。

    桃夭叶去周围寻找能吃的水果，吃肉吃腻了可以解腻。

    狮子被蛮骨拔毛掏内脏，刷上蛮族秘制酱料，陆阳串狮子，架在烤架上，点燃三味真火。

    大型自动烧烤阵法上，狮子被一根棍子穿过，缓缓旋转，三味真火烤的滋滋冒油，香味扑鼻。

    蛮骨看着狮子，愣愣的发呆，不知道想起了什么。

    “蛮骨，你怎么了？”陆阳还以为蛮骨想家了。

    “我是在想，自动烧烤阵法的主要对象是小烤串，面对烤全羊、烤全狮，或者烤其他大型动物，就有些吃力了，而且受热也不均匀，非常考验烧烤师父的技术。”

    “所以你是想……”陆阳没摸准蛮骨在想什么。

    “我听说南疆有的宗门擅长操控尸体，咱们能不能学会这种法术，用在烧烤上？”

    “比如控制羊的尸体，让它自己在火上烤？”

    陆阳：“……”

    问道宗是就我一个正常人了吗？

    (本章完)


------------

第二百六十四章 成仙以后还用装死吗？

    听完蛮骨的畅想，陆阳脑海中不由自主的浮现出一副画面：

    夜空之下，一片漆黑，寂静无声，孤寂的密林中，篝火是唯一的光源，发出噼里啪啦的声音，越发衬托出密林的寂静。

    一头山羊，开膛破肚，掏出五脏六腑，往身体上涂抹诡异的药草，站在篝火上，跳着不知所谓的舞蹈，像是献给邪神的祭品。

    这画面委实有些诡异，超越目前人族对于艺术的鉴赏能力。

    “好想法啊，不愧是蛮族，跟他们老祖宗的思维方式已经很相近了！”不朽仙子拍着大腿兴奋的说道，她依稀从蛮骨身上见到了故人的影子。

    “你还真别说，蛮族那帮人虽然脑子里都是肌肉，脑子不好使，但在吃的方面，他们还是有很多想法的！”

    “主要是蛮族的自主能动性很高，富有创造意识，当然了，不是我邀功，这其中也有我一点点贡献。”不朽仙子用大拇指和食指比划了一下。

    陆阳觉得不朽仙子作为上古蛮族的启蒙老师，说的还是太谦虚了。

    “仙子你会操控尸体的法术吗？”

    不朽仙子想了想：“装死术算吗？这可是龙族和凤族抢着学的仙术，保守估计能用到渡劫期。”

    “……不算。”

    “那不会。”

    陆阳想到另一个问题：“仙子你成仙以后用过装死术吗？”

    他觉得装死术应该是不朽仙子弱小的时候使用的，成仙以后不是自称上古五仙之首吗，应该不用才对。

    “用过啊。”

    “嗯？伱成仙了还用装死？”

    说到这个话题，不朽仙子罕见有些脸红，不好意思的嘿嘿笑了两声。

    “你也知道我存不住钱，花钱大手大脚的，当时很快就把灵石花光了，穷困潦倒。”

    “我也不好意思找信徒们要灵石，毕竟我是信仰嘛。”

    “没钱了怎么办呢？很快我就想到一个办法。”

    “我动用装死术，假装自己死了，应天仙他们四个就要过来吊唁我，给我灵石，这样一来就有钱了。”

    “这招我用过好几次，挺管用的。”

    陆阳：“……”

    这件事都是槽点，他都不知道该从哪里吐槽。

    “还有一件事，蛮骨的上古蛮族血脉能暂时封印住吗，这次运气还好，引过来的都是金丹期妖兽，下一回运气就没这么好了，若是引来元婴期妖兽就糟糕了。”

    陆阳忧心忡忡，真要是遇到元婴期妖兽，黄豆豆拳都不一定能兜住底，他们四个也就该用定向传送符回镇妖关了。

    “没事的，蛮骨不需要暂时封印血脉，刚才战斗末尾的时候你没有注意到吗，蛮骨已经能依靠血脉压制披甲妖兽了。”

    “这意味着蛮骨的上古蛮族血脉能压制金丹期及以下妖兽，金丹期妖兽遇到蛮骨跑都来不及，而元婴期妖兽不会受到蛮骨的上古蛮族血脉影响。”

    “不过蛮骨若是晋升到金丹期，就另当别论了。”

    不朽仙子分析的头头是道，在专业性方面，她还是从来没有掉链子，毕竟上古蛮族是她一手缔造的。

    陆阳松了口气，心中放下一件事，不然未来几个月在密林都要提心吊胆。

    “你要不要长头发，我有办法。”不朽仙子笑嘻嘻的说道。

    “什么办法？”

    “我有一套生姜拳法，学会以后就能长出一头乌黑发亮的头发！”

    老实讲，陆阳心动了，但考虑到不朽仙子的不靠谱性，再加上这不靠谱名字的拳法。

    怎么想怎么有问题。

    “算了，我这头发过十天半个月就长回来了。”

    普通的头发生长速度不会这么快，陆阳和孟景舟每天晚上都用灵气刺激头皮，提高头发的生长速度，效果显著。

    现实中，四人正在吃刚烤好的狮子肉，蛮骨抱着狮子头就啃。

    “不愧是金丹期的狮子肉，肉嫩多汁啊。”

    “陆阳的真火手法也好，一般这种烧烤会外皮焦香，里面还没熟，但在陆阳的精准控制下，真火同时灼烧外皮和内部的肉，让内外熟度保持一致，这一点比我强。”孟景舟分析道，论使用真火，他不如陆阳。

    他连一种真火都没有掌握，肯定是比不过陆阳的。

    其实单身灵根自带一种真火，名为纯阳真火，克制一切鬼魅，到金丹期后便可自动掌握。

    这本是相当逆天的天赋，但在陆阳的衬托下，就显得不是很逆天了。

    四人吃饱喝足，准备休息。

    “我和桃师妹值前半夜，孟景舟和蛮骨值后半夜，如何？”

    “好。”

    陆阳和孟景舟有在密林过夜的经验，他们二人必然要分开值夜班。

    若是把桃夭叶和蛮骨放在一起，真遇到了意外，比如妖兽偷袭、人族偷袭，他们两个不一定能反应过来。

    密林之中，危险的不止是妖兽，还有人族。

    和鹰山五侠在密林过夜的时候，陆阳和孟景舟就遇到过人族偷袭。

    所幸对方修为平平，被陆阳和孟景舟三下五除二就干掉了。

    开始值夜班，陆阳见桃夭叶一开始就张开神识探查周围动向，提醒道：“不要一直张开神识，你这样使用神识，很快就会枯竭。”

    “夜还很长，你这样又能维持多久？”

    不要说桃夭叶不能这样使用神识，就算是神识媲美金丹期的陆阳都不敢这么用。

    “那要如何做？”桃夭叶听话的收好神识。

    “用眼睛去看，用耳朵去听，调动你的五感去观察周围。”

    “开始的时候你或许不适应，多试几次，以你的天赋，很容易就能学会这种方法。”

    “学会以后，在战斗中也很管用。”

    “不要过分依赖神识，过分依赖神识很容易中了对方的陷阱。”这句话是不朽仙子教给陆阳的，现在陆阳把这句话教给桃夭叶。

    桃夭叶点点头，按照陆阳教导的方法，专心观察周围动向。

    两人谁都没有再说话，只是静静的坐着。

    等到了后半夜，两两换班，桃夭叶跳到一株树上，身体躺平，以一种很悠闲的姿势入睡。

    陆阳看到这一幕，不经回想起他和桃夭叶第一次做画皮鬼任务，去尚家留宿，桃夭叶还抱怨尚家的床不如问道宗的床舒服，睡不着。

    “不止是我一个人在成长啊。”

    第二更在十一点前更新

    (本章完)


------------

第二百六十五章 新熟人

    密林深处，几道狼狈的人影跌跌撞撞的向密林外围跑去，鲜血直流。

    “呼哧——呼哧——”

    “该死，不是说金丹期妖兽独立性很强，从不集体行动吗，怎么会有这么多金丹期的妖兽？”宋华一边跑一边抱怨道。

    “鬼知道，现在说这个有用吗，还不赶紧跑！”

    “都是你，上次用完定向传送符以后没来得及买新的，硬拉着大家再进入密林！”

    “谁知道能遇到这种情况，你问问这两个保镖，遇到过金丹期集体行动的时候吗？”

    “四位少爷，能先别吵架吗，咱们的当务之急是赶紧跑到密林外围，等脱离了危险，再谈过错。”两位保镖跑的大汗淋漓，他们就知道这帮少爷不好伺候，上次是碰到了元婴期的六牙白象，这次是不知道为什么招惹了几头金丹后期的妖兽。

    这是什么运气！

    他们干保镖这么多年都没遇到过这么离谱的情况，他们的一位同伴已经死在追赶他们的妖兽爪下了。

    “嗷呜——”追赶他们的妖兽里有一头独眼孤狼，眼神凶狠而嗜血，就是它活生生咬死了一位保镖。

    独眼孤狼四只爪子是红颜色的，跑起来像是腾云驾雾，速度飞快。

    它叫唤了一声，再度加速，冲向宋华等人。

    “该死，是红云狼，估计是曾经的狼王，新的狼王打败了它，把它驱赶出去！”宋华大骂一声。

    独眼孤狼听到宋华的叫骂声，眼神更冷，它两腿后蹬，高高跃起，对着宋华的脖子就咬了下去。

    宋华回头，看向这一幕，脸色唰的一下变白，面露死色。

    正当他以为自己必死无疑的时候，就听见耳畔传来剑鸣。

    嗡—

    剑鸣声短促而有力，蕴含着莫名韵味，非剑法大家不可刺出这一剑。

    一剑刺向独眼孤狼，惊得它连忙转身。

    这一剑太快，它反应的太慢，根本无从躲闪。

    它只能张开血盆大口，硬接这一剑。

    青锋剑与狼牙碰撞，发出刺耳的声响，令人头皮发麻。

    独眼孤狼满口是血，锋利的狼牙只剩下一半。

    陆阳再出一剑，挥向独眼孤狼。

    与此同时，另外三道身影迎上三只妖兽。

    宋华等人被这突如其来的救兵弄得不知所措，是上去帮忙，是继续跑，还是留在原地？

    并未给宋华等人过多的思考时间，独眼狼王头颅横飞，死的不能再死。

    陆阳收起青锋剑，几滴狼血溅到脸上

    “小心，天上还有一只妖兽！”宋华大声提醒道。

    到了金丹期就能御空而行，宋华等人本打算飞天逃跑，奈何天上有一只妖鸟盘旋，谁若是腾空，必然会被它盯上。

    妖鸟注意到陆阳的存在，两翅一震，化作流星箭雨，冲向陆阳。

    陆阳早就注意到妖鸟的存在，他头也不抬，随手举起青锋剑，动作之随意，像是清晨在伸懒腰，妖鸟直接撞到青锋剑剑尖，头颅被贯穿。

    “没事吧？”陆阳关心问道。

    “你们是……”宋华等人心惊，陆阳对外展现出来的境界是筑基后期，但筑基后期怎么可能斩杀独眼孤狼和妖鸟？

    “切，还是慢了伱一步。”说话间，孟景舟也杀了一头妖兽，拳头上都是妖兽血。

    “孟景舟？”宋华瞪大眼睛，认出了孟景舟。

    “你是……宋家的宋华？”孟景舟有些不确定，主要是对方太狼狈，灰头土脸的，像是从哪跑出来的难民，跟印象中的宋华大相径庭。

    宋家虽不比孟家，在帝都是有名有姓的大家族，生活条件优越，上次见到宋华还是在花船上载歌载舞，比花魁跳的都好。

    “对，是我！”宋华没想到救下自己的人里会有孟景舟，他听说孟景舟已经失踪一年多了，一直没见人影。

    不过从孟家不慌不忙的态度看，孟景舟失踪这件事存疑。

    “他是孟家的大少爷孟景舟？”宋华后面的几个人低声惊呼，他们是宋家旁系，没见过孟景舟。

    “你坏事干这么多，这里都能遇到仇人？”陆阳好奇。

    孟景舟翻了个白眼：“仇人个屁，介绍一下，这是帝都宋家三少爷宋华，比我大几岁，我和他在帝都的时候一起玩过几回，他们来密林估摸着跟咱们一样，是来历练的，当然，也可能是来镀金的。”

    “幸会幸会，我是问道宗的陆阳。”

    “问道宗？！”宋华失声，不过很快就镇定下来，抱拳谢道，“原来是问道宗道友，怪不得有如此身手。”

    这么说，孟景舟失踪一年多，是去问道宗修炼去了？

    这还得了，孟家本就是一大祸害，问道宗是更大的祸害，孟景舟同时具备这两个地方的背景，这日后还不得仇家遍地都是？

    孟景舟皱眉：“我怎么感觉你在想很失礼的事情？”

    “不敢不敢。”

    “我们两个也搞定了。”不多时，桃夭叶和蛮骨都解决了各自的妖兽，宋华注意到这两人也是筑基后期，杀完妖兽后，衣服都没有破。

    陆阳四人已经在密林历练了两个月，期间只回去过三趟镇妖关，其余时间都在密林磨练自己。

    如今普通的金丹后期妖兽已经对他们构不成威胁。

    “宋少爷，说说吧，你们是干什么天怒人怨的事情了，让好几只金丹期妖兽追你们。”孟景舟懒洋洋的问道。

    宋华又不是蛮骨，身负上古蛮族血脉，天然的拉仇恨，招惹一只两只金丹期妖兽也就罢了，怎么可能同时让五只妖兽追杀？

    宋华等人无奈苦笑：“我们是真的不知道什么情况，就是比平常走的深了一些，想着多杀几只品质高的金丹期妖兽，回去了好交代。”

    “说来也是奇怪，密林更深处应该有更多金丹期妖兽，结果我们走了好久都没遇到，等我们遇到的时候，情况你们也看见了，直接出现了五只，其中一位保镖更是被生吞。”

    “幸亏你们出手相助，不然我怕是今天就交代在密林里了。”宋华有种劫后余生的幸运感，经过这次劫难，他打定主意，回到镇妖关就乘坐飞舟返回家族。

    他们此行的收获已经足够回家族交差了，没必要再冒险。

    陆阳等人对视一眼，密林更深处肯定发生了某种不为人知的变故。

    (本章完)


------------

第二百六十六章 牧天草

    两个月的磨练让四人对密林有了足够的了解。

    金丹期以上的妖兽普遍有很强的自尊心，只要不是碰上上古蛮族血脉这样引起妖兽公愤的情况，不会集体行动。

    “确实有些奇怪，按理说我的血脉会对妖兽起到压制作用，但在刚才的战斗中，并没有这种感觉。”蛮骨想起刚才在战斗时遇到的异样。

    上古蛮族血脉和妖兽对战无往不利，成功觉醒血脉以来，蛮骨还没有遇到过这种情况。

    陆阳皱眉，思索其中的缘由。

    “啊——这是什么！”

    忽然，一声尖锐的叫声打断了陆阳的思考。

    “宋无果，你鬼叫什么！”宋华呵斥同伴，大家都在想问题，你这一声把大家的思绪都喊乱了。

    “你、伱们看啊！”宋无果坐在地上，哆哆嗦嗦的指着被他开膛破肚的妖兽。

    他原本是想解剖出妖兽内丹，报答陆阳四人的救命之恩，却被内丹的异样吓了一下。

    陆阳径直走了过去，只见那头孤狼开膛破肚，丹田位置有一枚内丹，有些黯淡，枯黄色的叶片包裹着内丹，叶片细而密集，彼此之间还有白色丝状物连结，黏黏糊糊的。

    陆阳用灵力覆盖右臂，拿出这枚怪异的内丹。

    “内丹并无异样，也就是说问题出现在叶片上？”

    “去解剖其他妖兽！”

    众人纷纷动身解剖妖兽，很快结果就出来了——五只妖兽内丹都被这种枯黄色叶片包裹。

    陆阳想遍所学知识，都没有和叶片对应上：“你们谁认识这一团叶片？”

    饶是见多识广的孟景舟都连连摇头。

    桃夭叶和蛮骨也是摇头表示不认识。

    宋家人就更不用说了，见识还不如桃夭叶和蛮骨，他们的水平仅限于辨别常见的灵植。

    两个保镖常年生活在镇妖关，也没见过这种叶片。

    “总感觉在哪本书上见过这个……是不是牧天草啊？”宋无果小声嘀咕。

    “牧天草？”众人齐齐扭头看向宋无果。

    宋无果顿感压力巨大，他胆小怕事，从小喜欢看书，不喜欢与人交流，这么多人看向他还是头一次。

    “无果，你认识叶片的来源？”

    “就、就是觉得眼熟，我也不确定，我在藏经阁里见过一本大虞时期的古籍，是一位炼丹大师的手札，上面提到一种灵草，叫牧天草，书上画的跟这个很像。”

    “书上说，牧天草在最开始长得跟杂草一样，具有极强的伪装性，附近的植物长什么样，它就长什么样。”

    “等到它快要成年，它就会吞噬妖兽，以妖兽为养料，促进自己成熟。”

    “同时，它还可以将自己的一部分寄生在妖兽体内，控制妖兽的一举一动，让妖兽外出给它觅食。”

    “牧天草的‘牧’，就是源自它的寄生特性，意为放牧。”

    “你们知道驱赶尸体的法术吧，传说开创驱赶尸体法术的修士，就是从牧天草的寄生方式得到的灵感。”

    “好妖邪的草！”孟景舟皱眉，这牧天草透露着一股子邪性。

    “仙子，你听说过牧天草吗？”陆阳偷偷问不朽仙子。

    “有几处小错误，总的来说大差不差。”不朽仙子算是肯定了牧天草的存在。

    宋无果难得得到一回重视，越说越激动：“宋华大哥，这牧天草可是稀少到连合体期大能都没见过的程度，对合体期大能修炼都有裨益，咱们若是摘得牧天草回到家族，献给太爷爷，咱们日后在宋家的地位就稳固了啊！”

    “若是再运作一番，族长之位也未尝不可是您的啊！”

    “这东西真有这么稀奇？！”

    “真的，我看的那本古籍是一位合体期炼丹大师，他一生也仅见过两株牧天草，古籍上还记载，用牧天草炼制成牧天丹，能提升合体期一个小境界！”

    宋华眼睛一亮，果然是好东西，但他很快就冷静下来：“咱们差点就被牧天草狩猎，以咱们的本事，哪有活着摘得牧天草的本事？还不如回去告知叔伯，请他们出手。”

    “若是让叔伯出手，这功劳要如何计算。宋华大哥放心，咱们还真有可能摘得牧天草。”

    “怎么说？”

    “牧天草能驱使的妖兽最多十只，这五只都是金丹期，说明它最多就能驱使金丹期妖兽，也就是说它手下只剩下五只金丹期妖兽。”

    “只要有孟少爷相助，这五只金丹期妖兽不足为惧！”

    宋华一思量，是这么回事。

    孟家和问道宗的修士都有一个特点，那就是不会用丹药直接提升境界。

    所以无论是孟家还是问道宗，都不会跟自己抢牧天草。

    “事情就是这样，我得到牧天草以后，定会上报家族，以重礼告谢四位！”

    宋家重承诺，不会失信。

    宋华没有遮掩，大大方方的把真实想法说了出来。

    若是现在遮掩，日后被孟景舟发现，反而会破坏孟家和宋家的关系，得不偿失。

    孟景舟代表众人答应下来，他们原本就打算拔除牧天草，牧天草的威胁太大，若是任由它狩猎获得养料，不知道会有多少人遇难。

    “我们是在这个方向被妖兽攻击的，牧天草很可能就在这边！”宋无果回忆逃跑路线，他最为冷静，逃跑的时候还记得路线。

    “出发！”众人休整结束，前往密林深处。

    十道人影在密林中穿梭，轮流张开神识，寻找牧天草的线索。

    “古籍上说牧天草喜欢阴暗潮湿的环境，还请诸位寻找的时候有所重点。”宋无果大声提醒道。

    “知道了。”

    “找到了，就在那片沼泽地中央！”宋华大喊道，语气中透露着兴奋。

    “别放松警惕！说不定牧天草操控的妖兽在附近！”陆阳用神识提醒众人。

    陆阳刚说完，众人就听到头顶传来妖兽的咆哮声。

    “吼——”

    五头威风凛凛的妖兽出现在众人头顶。

    “按照之前计划的，两两一组，我问道宗主战，宋家人掠阵，两个保镖联手对付一头！”

    “是！”

    众人瞬间做出反应，陆阳找上一头妖兽，宋无果给陆阳掠阵，宋华给孟景舟掠阵。

    铮——

    青锋剑出窍，一道银光划过，宛如夜空银月，明亮而不可侵犯。

    剑光化作凌厉杀机，对上一头妖兽。

    桃夭叶用余光观察沼泽地中间的牧天草，莫名的不安感在心中徘徊。

    她总觉得事情有些不对劲，但又说不上来哪里不对。

    第二更在十一点前

    (本章完)


------------

第二百六十七章 说话九真一假都是我玩剩下的东西

    牧天草控制的另外五头妖兽都很不凡，虽说达不到九婴这种程度，但在金丹后期妖兽里面也算是佼佼者了。

    即便是同级别修士，面对这五头妖兽都倍感棘手。

    可惜的是，这五头妖兽的对手是问道宗弟子，最优秀的筑基期。

    放在以前，桃夭叶和蛮骨对付金丹后期妖兽还很吃力，但两人经过不断历练，实力早已今非昔比。

    用陆阳的话说，叫筑基后期巅峰。

    桃夭叶和蛮骨尚且如此，先一步的陆阳和孟景舟就更不用说了，他们早已不能用筑基期来衡量。

    这五头金丹后期妖兽构不成威胁！

    陆阳的对手是一头四臂黑猩猩，连瞳孔都是黑色的。

    随着一声剑鸣响起，四臂黑猩猩断掉一臂，它被激怒，放声大叫。

    吼——

    “叫什么叫，罗汉拳！”陆阳单手打出罗汉拳，威力虽有逊色，但掉发的效果分毫不减。

    黑猩猩觉得头顶发凉，它用手一摸，发现头顶光秃秃的，什么都没有。

    这个人族干了什么？！

    “好一只秃顶黑猩猩，是不曾见过的妖兽！”陆阳如临大敌，修士最怕未知，这头没有被世人记录下来的黑猩猩，定然战力恐怖至极！

    “什么？！竟然是上古传说中的秃顶黑猩猩！”也在战斗的孟景舟注意到陆阳的对手，脸色大变。

    “传说秃顶黑猩猩的境界能根据头顶毛发数量进行衡量，有一根毛发是练气期，又叫一毛境界，两根毛发是筑基期，又叫二毛境界，三根毛发是金丹期，又叫三毛境界！”

    “这头黑猩猩是什么境界了？！”

    陆阳面色阴沉的能滴出水：“一毛不拔的境界！”

    宋华：“二位，咱们战斗的时候能别演戏吗，我很容易分神的。”

    “哦不好意思，习惯使然。”

    宋华：“……”

    也幸亏孟家和问道宗的人一个比一个能打，越级战斗都敢分心开玩笑，换做别人早凉透了。

    “陆道友救我！”掠阵的宋无果反被妖兽盯上，妖兽一尾巴扫在他身上，半边肋骨都断了。

    妖兽自知不是陆阳的对手，咆哮一声，乘胜追击，继续攻击宋无果。

    “坚持住！”陆阳用力一蹬，嗖的一声冲向妖兽，挡在宋无果面前。

    青锋剑横在胸前，任凭妖兽使力都不能往前移动半分。

    正当陆阳收敛起玩耍之心，要一招了断了妖兽时。

    噗嗤——

    锋利的匕首刺破陆阳的胸膛。

    陆阳缓缓扭头，不可置信的看向宋无果：“为什么……”

    孟景舟看到这一幕，嗔目欲裂，眼睛瞬间充满血丝：“陆阳！”

    他想要冲上去帮助陆阳，可妖兽像是发疯了一样攻击，孟景舟根本抽不出身。

    “宋无果你该死！”

    其他人也是一样，被妖兽拦住。

    宋无果一改之前胆小怕事的表情，晃了晃脑袋：“匕首淬毒，元婴期来了都要死。在你临死之前告诉你也无妨。”

    “伱是养料。”

    “你是这些人中最强的，控制了你，其他人构不成威胁。”

    宋无果手掌一翻，手心出现一枚种子，拍向陆阳丹田。

    “这是牧天草之种，放轻松，很快你就会成为主上的侍从。”

    “不对，牧天草之种怎么无法进入你的身体！”

    宋无果脸色一变，意识到不妙，抽身想要逃跑，就见陆阳嘴角露出一个诡异到令人毛骨悚然的笑容。

    一只小陆阳从陆阳的怀中爬出。

    小陆阳迎风便涨，很快就涨的跟原本一样大，他接过青锋剑，一剑斩杀了还准备攻击的妖兽。

    与其同时，中毒的陆阳向后一倒，和大地融为一体。

    “分身？！”宋无果瞪大眼睛，满脸不可置信。

    这半个月以来，陆阳都是变小缩在怀里，控制分身战斗，锻炼神识和提高使用分身的熟练度。

    “等了你半天，你终于肯动手了。”陆阳笑道。

    “你怎么发现我的！”宋无果吃惊，他们只不过接触了一小会，他自问做的完美，没有露出任何破绽，怎么会被发现？

    “宋无果，你到底怎么回事！”宋华看到这一幕，比宋无果还要吃惊，“你被寄生了，什么时候！”

    见陆阳无碍，众人松了一口气，一鼓作气，解决了另外四只妖兽。

    众人团团围住宋无果，充满怒火。

    陆阳冷笑一声，不介意让宋无果知道他的行为有多幼稚。

    “你在介绍牧天草时说牧天草控制妖兽，以妖兽为养料，咱们遇到的妖兽都是被牧天草控制的。”

    “那么问题来了，牧天草以妖兽为养料，为什么要让妖兽杀人？”

    “答案很简单，因为人也是牧天草的养料。”

    “既然人是牧天草的养料，那牧天草有没有可能控制人族？答案是肯定的。”

    “既然如此，你为什么没有介绍清楚？是合体期炼丹大师脑子不好使，写书没写全？还是说你担心我们往这方面想，刻意不去介绍！”

    陆阳一脚踹翻宋无果：“九真一假，这都是我玩剩下的东西，在我面前玩这些，太小瞧我了吧？”

    “一直没揭穿你，是想让你带我们找牧天草。”

    密林深处很大，没有人带领，很难找到牧天草。

    宋无果想要诓骗陆阳等人过去，陆阳和孟景舟一合计，不如将计就计。

    经陆阳这么一说，桃夭叶才明白违和感在哪里。

    孟景舟对此倒是没有意外，刚才喊的两嗓子都是演戏。

    “宋无果已经被牧天草寄生控制，你们几个的嫌疑也免不了，还请配合一下，回镇妖关接受检查。”陆阳冷漠的说道。

    宋家出了叛徒，宋华等人自知理亏，只能乖乖回去接受检查，以证清白。

    “呵、呵、呵。”宋无果干笑几声，声音不似人族，“被你们发现了又如何，到了这里还想离开？”

    说话间，沼泽地不断吐出泡泡，像是一锅烧开的水，一道道泥泞的身影从沼泽地下面浮现，有妖族，也有人族，从散发的气息看，都是金丹期，少说有五六十个！

    陆阳忽然想起来商会侍者第一次见到他们时，提醒他们的话：“每天都有人在密林里失踪，尤其是最近，失踪的人更多。”

    “难道说这才是最近修士失踪的缘由？”

    “不对，不是说牧天草能控制生灵的数量最多是十吗！”

    不说从沼泽地里冒出来的这些人族和妖族，就说刚才，十头妖兽，一个宋无果。

    这已经是十一个了！

    “仙子，怎么回事？”

    不朽仙子皱眉：“宋无果没有骗你，普通的牧天草能控制生灵的数量最多是十。”

    “但你面前的这个不是普通的牧天草，或者说不是普通的灵植。”

    “它产生了灵智，跟岁月仙一样，是灵植成精。”

    (本章完)


------------

第二百六十八章 早有预谋

    “岁月仙是的本体跟牧天草一样，都是产生灵智的灵植？”陆阳吃惊，灵植产生灵智本就是极其罕见的事情，有成就的就更少了。

    据他所知，灵植产生灵智的情况有两种，一种是活的够久，逐渐产生灵智，比如药园中的小药王们就是这种情况。

    小药王们最少都活了十万年，一株灵药活了十万年不被人采集，可想而知运气该有多好。

    另一种情况是灵植集结了各种巧合，比如长期生活在极品灵石矿脉中，没日没夜的汲取灵气，亦或者是接触到某种天地至理，得到“道”的垂青，再不然就是被大能点化等等。

    产生灵智的灵植数量实在太过稀少，世人对其知之甚少，就算是问道宗的药园里有几株小药王，也很难研究清楚。

    各个灵植之间的特性相差巨大，没有参照标准，无法进行对比研究。

    不过有一点可以确定，那就是产生灵智的灵植，比没有智慧的灵植，能力会百十倍的增长。

    比如眼前的牧天草，操控的金丹期至少有五六十个，这还不知道有没有暗中隐藏的金丹期。

    “岁月仙听到你这话肯定不高兴，牧天草哪有资格跟它相提并论？”

    “岁月仙的本体是通天彻地的建木，就算不产生灵智，他也是万古罕见的绝顶仙木，他产生灵智之前，枝叶从一颗星球生长到另一颗星球，巨大无比。”

    “他产生灵智后，还很弱小，担心被歹人盯上，便分出一截枝丫，化作人形，在世间行走、修炼，修炼结果会反馈到他的本体上。”

    “他成仙时，声势浩大，无法遮掩，也不必再遮掩，世人这才知道，那个精通时间的绝顶天才不是人，而是一株树。”

    “许是建木活的够久，岁月仙在时间方面特别有天赋，并以【岁月】作为道果，得道成仙。”

    不朽仙子不说这么一句，陆阳还真以为岁月仙是吃不朽仙子做的饭吃的走马灯了，这才领悟岁月之力。

    陆阳没有再听不朽仙子讲述上古秘闻，现实中的事情非常紧急，他是领头人，需要尽快做出决定，是战斗还是返回镇妖关。

    陆阳给孟景舟三人传音：“都准备好定向传送符，带上宋家人，返回镇妖关！”

    陆阳很快就做出决断，这种局面不跑不行。

    不说还带着宋家人这些累赘，单说沼泽地的六十位金丹期就不是陆阳等人能对付的。

    四名筑基后期战胜六十位金丹期？

    这是不可能的事情，耗都能把他们耗死。

    陆阳和孟景舟手里有十二张定向传送符，传送所有人绰绰有余。

    宋家除去宋无果，还剩下三人，再加上两名保镖，宋家阵营有五人需要救出去。

    陆阳提着青锋剑，站在最前方，警惕的看着从沼泽地里冒出来的这些金丹期，趁着牧天草还未发动攻击，示意孟景舟快快分发定向传送符。

    两名泥泞的金丹期动手了，皆是人族，脸部布满泥浆，看不清原本的样貌。

    陆阳以剑相迎，斩断这两人的手臂，这两人不知疼痛，不依不饶的攻击陆阳。

    这两人只有金丹中期，但凭着不怕身体受损的打法，愣是暂时能和陆阳僵持住。

    “别和他们纠缠，分发完了，快跑！”孟景舟通过神识传音。

    “好！”

    陆阳奋力挥出一剑，击退两人，和众人一同掏出定向传送符。

    定向传送符自动燃烧，一道道人影传送至镇妖关。

    忽然，传来一声轻笑：“你们谁都可以跑，唯独你陆阳不能跑。”

    陆阳神情一变，意识到不妙。

    这声音的来源是沼泽地中心，是牧天草在说话！

    牧天草轻轻摇晃，一枚枚埋在地下的灵石瞬间抽空了灵气，变回透明结晶。

    隐藏在周围的大阵被激活，形成光斑，汇聚在陆阳身上，中断了陆阳的传送。

    “陆阳！”

    “陆师兄！”

    “陆兄！”

    孟景舟三人在即将传送前看到这一幕，不由自主的大叫。

    谁也没有想到，牧天草会刻意针对陆阳，而且早早的准备了中断传送符的阵法。

    变化就发生在一瞬间，当众人意识到意外发生时，已经回到了镇妖关。

    “怎么办？”宋华等人不知所措，他们虽已获救，但陆阳还在那边，需要去救援。

    孟景舟没有犹豫，直奔镇妖关，准备向此地镇守亮明身份，救回陆阳。

    ……

    “倒是没想到，我会被这么针对。”陆阳盯着牧天草，嘴角没有笑意。

    牧天草再度开口，声音年轻，像是一位风度翩翩的公子。

    “陆阳，我盯上伱已有两个月，你终于踏入我的陷阱，我怎么会放你离开？”

    陆阳心中一凛，难道说他自从来到密林深处，就被牧天草盯上了？

    他想起这两个月里遇到过的金丹期修士，难道他们是被牧天草控制的？

    “从你展现出来的力量看，你应当是剑灵根吧？”

    “我们灵植有的是保命手段，但攻击手段不多，我最希望的是吸收金灵根或者剑灵根修士，这样能提高我的攻击手段，我本以为在成熟之前，都没有机会遇到这两种灵根，这不，你就上门了。”

    “当然，这不是最重要的，最重要的是你的分身法术！”

    “把你的分身法术交出来，我兴许能饶你一命！”

    牧天草控制金丹期修士一直在远处观察陆阳，陆阳使用的木分身令它心痒痒的厉害。

    不到一定年份，灵植无法移动，牧天草最渴望得到的是分身法术，这样它就能控制分身行动，去做自己想要做的事情。

    而陆阳使用的分身是木属性法术，和灵植最为契合。

    它说什么也要得到这门分身法术！

    为此，它精心设计陷阱，引诱陆阳一步步踏入，虽然宋无果被识破，但不妨碍大局。

    只要到了沼泽地，陆阳就必死无疑！

    “交出来你也学不会。”陆阳摇头，他能把《种树诀》练歪，他就不信牧天草也能把《种树诀》练歪。

    “不如咱们坐下来好好聊聊，你跟我回宗门，宗门有大量资源培养你，你也不必在这里费尽心思的收集养料，对大家都好。”

    牧天草冷笑一声：“我知道你在想什么，无非是想拖延时间，等你的同伴去镇妖关叫来帮手，你以为我会没有准备？”

    “移山大阵，起！”

    牧天草叶面有节奏的摇晃，金丹期们同时抬手，另一个隐藏大阵启动。

    陆阳觉得脚下一晃，随后地面稳定下来。

    “咱们已经被传送到另一个地方，镇妖关的大人物们不会找到这里的。”

    “现在，准备好化作我的养料了吗？”

    陆阳神情凝重，你这破草非要逼我召唤大师姐不成？

    (本章完)


------------

第二百六十九章 敢欺负我不朽一脉二当家？

    陆阳没有第一时间就召集大师姐，连打都没有打就召唤她老人家，以她老人家的性格，他和牧天草谁先挨打还不一定。

    好歹先杀几个金丹期，给大师姐长长脸。

    “上！”

    牧天草一声令下，人族和妖族的金丹期嗷嗷叫唤，一同出手。

    这些金丹期被泥浆遮掩，看不出原本的样貌。

    有人手持金色轮盘，轮盘高速旋转，擦到个边就能挖走一大块肉。

    有人手持一个不知什么年代的碗，碗上还有豁口，像是街边乞讨用的。

    有妖兽张开双翅，腾空飞起，发出鹤鸣。

    陆阳想起来他买的最新版《密林图鉴》上面提到，说密林深处有一头金丹后期的白鹤，有返祖成龙雀的倾向，数名金丹后期修士死在它手上。

    有妖兽身形似虎豹，长着五条尾巴，头上有角，发出的声音如同敲击石头的响声。

    陆阳也和《密林图鉴》的记载对应上：“金丹中期的上古妖兽，狰。”

    有妖兽形状像马，眼睛为灰黑色，没有眼白，吼叫的声音像人唱歌。

    “金丹中期的上古妖兽，鹿蜀。”

    “手上有这么多妖兽，还不满足，还想要我？”

    陆阳笑道，面对群敌环绕，不为所动：“如此贪婪仙路走不长的。”

    不朽仙子反复告诫陆阳，修士不可贪婪无度，贪婪能图一时痛快，但无法在仙路上走的长久。

    “就不劳死人费心了。”牧天草没有把陆阳的劝诫放在心上。

    谈话间，金色轮盘飞出，旋转时有雷霆闪过在地上划出一道沟壑。

    噔——

    青锋剑横空，挡住金色轮盘。

    谁料金色轮盘一分为二，绕过青锋剑，冲向陆阳门面。

    陆阳连连后撤金色轮盘紧追不舍，无论陆阳往左还是往右移动，金色轮盘都会跟踪陆阳，有数次差点蹭到陆阳。

    陆阳用青锋剑再挡，金色轮盘二分为四，速度不减。

    “看来只要和金色轮盘碰撞，金色轮盘数量就会增加，而且它还能追踪我。”

    陆阳很快就分析出金色轮盘的特性，觉得很是棘手。

    “缩地！”

    陆阳缩进土中，金色轮盘碰到地面，无法再移动。

    正当陆阳想要喘息歇息，寻找机会逃跑时，一道光束穿过厚重的泥土，照在他的身上。

    陆阳身体无法移动，被光束定住，从土里拔出来。

    陆阳抬头一看，原来是那个破碗。

    无数妖兽趁着陆阳被定住的功夫，扑向陆阳，要将他撕碎。

    “看来是定身类法宝。”

    陆阳意念一动，剑气冲天，横扫四周，掀翻土地，暂时阻却了妖兽们的围攻。

    剑气再度一变，挥向头顶，砍向那只破碗。

    剑气冲天，不断变化，和那只破碗僵持，忽然剑气放大，绚烂无比，将碗底砍出一个豁口。

    破碗的主人掌心发光，连出数掌，雷霆若隐若现陆阳以罗汉拳回击。

    鹤鸣声响起，源自陆阳头顶，白鹤俯冲，鸟喙如破天之剑，要贯穿陆阳。

    “青锋剑，去！”

    陆阳一边和破碗主人对掌，一边用意念操控青锋剑，挡住上方的攻击。

    陆阳铺开神识，发现有无数人、无数妖兽蓄势待发，准备给自己致命一击。

    这些攻击不至于让自己死亡，但足够重创自己。

    随着战斗越发激烈，陆阳心中有所明悟，像是面前有一团光晕，隔着浓雾，看的不透彻。

    正当陆阳想要驱散浓雾，一看究竟时，妖兽袭来。

    妖兽狰四蹄蹭地，以独角冲撞陆阳。

    陆阳虽在撞击的同时，用青锋剑斩下妖兽狰的独角，但他也受伤了，腰部被独角顶了一下，鲜血直流。

    陆阳随手服下一枚丹药，止住创伤。

    妖兽鹿蜀从天而降，四个蹄子像是四个大磨盘，要压死陆阳。

    陆阳作撑天姿势，和鹿蜀硬碰硬，鹿蜀被两掌打飞，陆阳也没好到那里去，他只觉得两臂生疼，像是散架一样。

    经过连续不断的攻击，陆阳状态越来越差，他现在连服用丹药的机会都没有，和光晕之间的浓雾也越来越厚。

    “不过是筑基后期，竟能抗住金丹期这么多轮绝招，真想知道你是什么滋味。”牧天草对陆阳越来越满意。

    陆阳越强，它吞噬陆阳以后就会变得越强。

    灵植难以产生灵智，一旦产生灵智，便有冲天之资！

    “气死我了，不过是一株破草，就敢欺负我不朽一脉二当家，真当本仙没脾气！”不朽仙子见陆阳受伤，又急又气，怒火中烧。

    “陆阳，给我一具木分身，用双生并蒂莲的种子，效果比菩提树种子好！”

    陆阳闻言，愣了一下，眼睛一亮，点点头，缩进地里。

    “又想缩进地里？没用的！”牧天草还以为陆阳故技重施，要用法术缩地逃跑。

    陆阳迅速掏出双生并蒂莲种子，催动《种树诀》。

    一株莲花破土而出，叶面上站着两个陆阳，一个陆阳本体，一个用莲藕做成的分身。

    “是这个，就是这个！”牧天草见到陆阳施展分身，兴奋的大叫，这是它梦寐以求的法术。

    “本仙都学不会的招式，你这破草还想学？”莲藕陆阳露出一丝冷笑，嘲笑牧天草不知天高地厚。

    莲藕陆阳活动了一下身子，觉得还是原本的样貌好看。

    她打了个响指，像是进行了脱变，外层化作粉嫩的莲花瓣，当莲花瓣一片片脱落，露出不朽仙子的真容。

    小姑娘一改往日笑容，看着黑压压的人族和妖兽，嘴角向下一撇，心里很是不爽。

    “一群脏东西，打你们脏了本仙的手，陆阳，把本仙的餐布拿出来，勉强能当个武器。”

    餐布又结实耐用，万古不朽，确实是最好的武器。

    不朽仙子一边说着，一边把长发向后一挽，绑成一个结，一会战斗这样不会弄脏头发。

    陆阳从身份玉牌掏出红色绸缎，递给不朽仙子。

    不朽仙子拿着红色绸缎，眼神流露出回忆的神情，她随手一抖，绸缎像是活过来一般，红似火，长如龙，轻飘飘的。

    “去！”

    不朽仙子抓住红色绸带一端，向外一甩，红色绸缎另一端如同匹练般，将妖兽狰一分为二。

    “伱家祖宗见了我连气都不敢喘，你还敢弄伤陆阳？”

    (本章完)


------------

第二百七十章 陆阳的变化

    不朽仙子手持红色绸缎，威风凛凛，随手一击就收割了一只金丹期妖兽。

    她眉头微蹙，样子很是好看。

    这是陆阳第一次见不朽仙子出手，那一击看似随意，实则暗藏乾坤。

    在陆阳看来，那一击体现出不朽仙子对力量的精确把控，没有一丝力量浪费。

    要知道，不朽仙子用的是陆阳分身，只有陆阳八成力量。

    换做陆阳，也能一击斩杀那只金丹期妖兽，但绝对做不到不朽仙子那样精妙，会浪费很多力量。

    唰——

    红色绸缎宛如海中蛟龙，每一次出击都会带走一个金丹期。

    不过是愣神的功夫，就已经有两头金丹期妖兽，一名金丹期修士被红色绸缎拦腰斩断。

    若有金丹期攻击，不朽仙子还能控制红色绸缎护住自己，任何攻击落在绸缎上面，连一点痕迹都没有。

    红色绸缎跟不朽教获得的仙宝是同等层次的东西，别说是金丹期，就算是合体期来了，也损坏不了一个角。

    “你是谁！”牧天草喝问，它见到不朽仙子频频出手，心中一惊，顿感不妙。

    刚才分明大局已定，陆阳必死无疑，竟然横空出现变数！

    它刚才明明见到陆阳施展分身之法，分出一个陆阳。

    可为什么分身会样貌大变，化作一名女子，而且女子的口气大的离谱，跟陆阳给人的感觉完全不一样。

    是这个叫陆阳的有双重人格，还是其他什么原因？

    牧天草一时间想不通缘由。

    不朽仙子冷笑一声，对牧天草的喝问不屑一顾：“一株成了精的破草，操控着一群散发着尸臭的玩意，也有资格问我是谁？”

    “你这等玩意，我成仙前不知道杀了多少！”

    “大言不惭，不过是两个筑基期，你们一起上！”牧天草被不朽仙子激怒，红色绸缎的那一击并未超过筑基期，这意味着它的对手不过是从一名筑基期变成两名筑基期。

    这里是七十个金丹期，还能打不过两个筑基期？

    境界和数量都摆在这里，不会有任何取巧的方式跨越这之间的差距。

    不朽仙子面对成群的金丹期，丝毫不惧，似是对种场景司空见惯。

    红色绸缎唰的一声飞出，卷住正准备攻击的妖兽鹿蜀，妖兽鹿蜀奋力挣扎，撕扯，也无法挣脱束缚。

    不朽仙子攥住红色绸缎的另一端，狠狠把鹿蜀摔在地上，巨大的冲击力让地面都略微晃动。

    其他金丹期或凌空，或遁地，或从四面八方攻击，目标明确，击杀这具陆阳的分身！

    不朽仙子以红色绸缎裹挟鹿蜀，把红色绸缎当做流星锤，经过高速旋转后，奋力砸向众金丹期。

    轰——轰——

    不朽仙子的每一击都像是炮弹，凡是被这一击砸中的，就算不死也是重伤，四肢断裂，牧天草想要控制它们站起来都困难。

    可随着围攻的金丹期越来越多，红色绸缎活动大大受限，再也无法肆意挥舞，收割敌人。

    不朽仙子当即改变战斗方式，放下已经砸成肉块的鹿蜀，用红色绸缎缠绕全身。

    这具分身不如陆阳本体强壮，不足以支撑接下来的高强度近战，需要用红色绸缎包裹，保护全身。

    一名金丹期体修冲在最前面，不朽仙子娥眉一竖，一掌拍在他的脸上。

    “哈！”

    随着一声娇喝，这一掌力道再增，向下一抡，直接把这名金丹期体修扣在地上。

    “吼——”

    妖兽和人族联合进攻，不朽仙子左脚向前迈出半步，摆开架势。

    “仙子拳法！”

    粉拳如雨，看起来秀气，但力量大的可怕，仿佛给人一种错觉，他们面对的不是拳头，而是从天而降的大江大河，不可匹敌与阻挡。

    仙子拳法快到产生残影，每一拳都精准打在金丹期的丹田上，断掉牧天草和这些金丹期的联系。

    “若都是金丹后期，这具身体倒是无法应对，很可惜，伱们不是。”

    这些金丹期，大多数都是金丹初期、中期，金丹后期属于少数。

    陆阳被不朽仙子的拳法所吸引，这是他第二次见到仙子拳法。

    上一次见到仙子拳法还是黄豆豆暴打不朽仙人，不朽仙人作为不朽一脉三当家，天生就被不朽仙子压制。

    当时无论黄豆豆用什么招式，都能压制不朽仙人，体现不出仙子拳法的玄妙。

    但这一次不同，这一次不朽仙子面对的是高出一个大境界的对手，这种情况下，陆阳一眼就看出来这仙子拳法绝对是世间一等一的拳法，奥妙无穷。

    以他现在的能力，连领悟这套拳法的皮毛都费劲。

    但这不妨碍陆阳去领悟。

    “原来如此，战斗时要注意力量分配，以及战斗的节奏，不是拳头越重越好……”陆阳若有所思，看出一些苗头。

    “陆阳当心，有些金丹期过去了！”

    “看见了！”

    陆阳对此早有预料，七十多位金丹期不可能同时出手攻击不朽仙子，这样的话，还未攻击到不朽仙子，他们自己的攻击就先碰撞到一起了。

    而且牧天草也不可能同时操控这么多修士，它还没完全成熟，它的极限就是控制十个金丹期，若都是金丹后期，能控制的数量会减到八个。

    现在的情况是，有四到六位金丹期在同时攻击不朽仙子，另外的金丹期作为替补，谁被不朽仙子干掉或者击飞，就有新的金丹期补上。

    牧天草目标明确，绕过不朽仙子，围攻陆阳。

    经过刚才的变故，陆阳已经借机恢复了力量，浑然不惧这些金丹期。

    陆阳往青锋剑中灌入剑气，内敛起来，不再如刚才那般绚烂。

    “来！”

    牧天草控制着金丹期们，不以为然，刚一交手，就意识到陆阳和刚才截然不同。

    看似青锋剑中没有剑气，实则每当青锋剑和金丹期交手时，剑气都会暴涨，打的牧天草措手不及，而当牧天草做好准备硬接剑气时，剑气又消失不见，让它白费力气！

    他竟然在短时间内，对力量的掌控上了一个台阶！

    虽然这种掌控还不熟练，但确确实实是另一个层面的掌控！

    不能在继续下去了，必须速战速决，迟则生变！

    陆阳不知道牧天草已经下了决定，他再度回到刚才那种状态——面前有一团迷雾，迷雾对面是看不清样貌的光晕。

    “嗯？”

    不朽仙子察觉到陆阳的变化，眨了眨眼睛。

    第二更大概在十点半

    (本章完)


------------

第二百七十一章 结丹

    陆阳现在进入到一种颇为玄妙的状态，他感觉现在自己对外界的感知能力大幅度降低，只能感受到正在攻击自己的金丹期，更远处的地方变得模糊起来。

    与此相反的是，丹田处的那一团迷雾越来越浅，似乎只要拨开迷雾，就能见到迷雾后面的那团光晕是何物。

    一头虎头蛟身的妖兽猛地扑向陆阳，这是长期生活在水中的虎蛟，金丹后期，可暂时在陆地上行动，这是牧天草为了狩猎陆阳，特地把虎蛟从湖中带出来的。

    陆阳察觉到虎蛟的攻击，轻轻吐出一口三味真火，附着在青锋剑上。

    原本就锋利的青锋剑加上三味真火，威力更甚从前。

    虎蛟咆哮着冲向陆阳，陆阳手腕一拧，轻喝一声“断”，青锋剑划过，虎蛟的头颅咕噜噜的落到陆阳脚边，截断处还有诱人的烧烤香味。

    这是“断字诀”，威力不如抽空大半灵力的“破字诀”，不过可以连续使用，对单威力比“斩字诀”要强上几分。

    牧天草还想控制虎蛟残尸攻击，陆阳早有预料，再度催动“断”字诀，将虎蛟大卸八块。

    另一只妖兽趁机出现在陆阳脚边，个头较小，长有三足，形状跟鳖相仿，它口中含着沙子，一口喷向陆阳的影子。

    它是蜮，可含沙射影，通过影子将敌人毒死。

    陆阳一直开启着神识，早就注意到蜮的小动作，他往青锋剑中猛地灌输剑气，连带着剑上的三味真火暴涨，燃起熊熊烈火，瞬间改变了陆阳的影子。

    陆阳反手一戳，穿透蜮坚硬的深绿色甲壳，将它刺死。

    一头巴蛇，一头肥遗出现在陆阳两边，都是上古妖兽，两只妖兽模样相仿，都是蛇形，它们同时出击，要缠住陆阳，活活把他勒死。

    陆阳画地为牢，将巴蛇拖入地下，自己也缩地下去，地下不便动用青锋剑，便双手覆盖真火，以罗汉拳攻击，拳印煌煌，泥土化作焦土，巴蛇连反应的机会都没有，便被罗汉拳击碎了丹田。

    陆阳从肥遗后面钻出，一边服用大还丹恢复灵力，一边动用青锋剑把肥遗一分为二。

    “我就不信，这么多金丹期还拿不下你！不过是个筑基期，别挣扎了，给我死！”牧天草慌了，不得不用大声说话的方式掩盖心中的慌乱。

    虎蛟也好，巴蛇也罢，这些都是它压箱底的奴仆，生前都有巨大的潜力，是仅次于陆阳的养料，现在都被陆阳行云流水般的动作杀掉。

    它感觉陆阳正在一步步变强，对力量的控制更加娴熟，动作也更加轻盈连贯，战斗方式越发巧妙，能以最小的代价获得胜利。

    必须阻止这种变化！

    它将重点从不朽仙子转移到陆阳这边，分出更多的妖兽围攻陆阳。

    不朽仙子注意到陆阳的变化，嘴角不由自主的露出一丝笑意。

    越来越多的妖兽攻击陆阳，或被陆阳斩杀，或被罗汉拳打碎丹田。

    与之相对的，陆阳的身体状态也越来越糟糕，连续使用剑诀和罗汉拳，灵力消耗的飞快，一直服用大还丹也赶不上灵力消耗的速度。

    更有几个金丹期重创了陆阳，左臂骨折，腹部和背部都被划了几道，最深的伤口能看到森森白骨。

    他浑身是血，走路都踉跄。

    这样下去，他很快就会力竭而亡，牧天草的愿望得以实现。

    这原本是件好事，但牧天草却高兴不起来。

    它注意到陆阳的伤口越来越多，眸子却明亮的如同月亮，在阴暗的密林中格外显眼。

    “你在笑什么！你在笑什么！”牧天草咆哮，它觉得陆阳像是在嘲笑自己。

    是的，陆阳在笑，而且笑的很开心。

    “我为什么不能笑？一群金丹期蜂拥而上，却打不过我一个筑基后期，我不应该高兴吗？”

    “是我太强，还是这群金丹期太弱？”

    陆阳一步步迈向牧天草，因受伤太重，几次都险些摔倒，即便如此，也让牧天草心惊肉跳。

    牧天草发疯似的让妖兽一起攻击陆阳，也不管能不能精密控制，就算是压也要把这个人族天骄压死！

    陆阳连持剑的力气都没有，以普通的拳头应对一只只妖兽，要榨干最后一丝力气。

    与此同时，丹田处的浓雾越来越浅。

    或者说，不是浓雾变浅，而是浓雾被后面的光晕吸收，让光晕变得越发完善。

    陆阳心有所感，猜出了浓雾的来源：“是我在密林越级挑战所积累下的战斗经验吗？”

    陆阳的身体在一点点发生变化，腹部和后背的伤口逐渐愈合结痂，断掉的左臂奇迹般的接了回去，精气神三者合一，像是一柄火把，在熊熊燃烧，并且不断有新的燃料加入，让精气神火把越烧越高。

    迷雾彻底驱散，露出光晕的真面目——是一粒丹色饱满的金丹。

    这粒金丹玄妙至极，它的出现代表了无敌，微微旋转，便将陆阳的疲态一扫而空。

    陆阳觉得有数不尽的力量涌出，这股力量太过庞大，已经不是筑基期所能拥有的。

    在这股力量的冲刷下，筑基期的瓶颈轻而易举的冲刷开来。

    金丹期！

    “睚眦，杀了它！”

    一头威风凛凛的妖兽在金丹期中鹤立鸡群，它是妖兽睚眦，豺身龙首，乃是龙和豺所生，嘴衔宝剑，怒视陆阳。

    这是足以和九婴媲美的大妖，是密林一霸，但在现在的陆阳面前，不够看。

    陆阳伸出食指和中指，两指并拢，化作凌厉至极的利剑虚影。

    “去。”

    利剑虚影挥下，随后消失不见。

    睚眦怒视陆阳，一道极其细微的血线出现在睚眦头顶，一直蔓延到尾部。

    陆阳轻轻吹了口气，睚眦一分为二，倒向两侧。

    单是这利剑虚影，其威力就胜过陆阳最强的破字诀！

    “伱突破到金丹期了！”牧天草不可置信的看着陆阳，之前的震惊加起来都不如这次厉害，它从未听说过这种突破方式。

    陆阳无视了牧天草的震惊，现在的牧天草已经构不成威胁，他正在研究刚结的金丹。

    “这枚金丹似乎有诸多玄妙之处是我现在还没有发现的，古籍上也未曾记载，换句话说，这枚金丹独一无二的，应该起个什么名字才好……有了，就叫混元一气丹！”

    正当陆阳敲定了金丹名字时，不朽仙子惊喜的声音在他耳边响起。

    “这不是本仙的无敌丹嘛！”

    “陆阳你小子口是心非，嘴上说着绝对不结我的金丹，心里还是觉得本仙的无敌丹是最适合你的啊！”

    不朽仙子解决了围着她的妖兽，用胳膊肘轻戳陆阳，朝他挤眉弄眼，笑容灿烂。

    陆阳：“……啥玩意？！”

    (本章完)


------------

第二百七十二章 本仙都说本仙以战力著称了

    “你说这是无敌丹？！”陆阳都不知道自己应该露出什么表情。

    自己翻遍结丹心得，辛辛苦苦寻找了半天灵感，在战斗最紧要的关头结出一枚独一无二的金丹。

    现在你跟我说这枚金丹就是和你一样的无敌丹？

    “哎呀，本仙都说过了，连续战斗，不惧挑战，百战百胜，养出一种舍我其谁的无敌气势，以这种气势为引，引导灵力运转，凝聚成丹。”

    “事到如今伱就别装了，你都按照本仙教的方法一步步进行，成功结丹。”

    不朽仙子还以为陆阳是抹不开面子，不愿意承认是在模仿自己。

    “没什么不好意思的，跟着本仙混，本仙保证你能笑傲万古，到时候我恢复到全盛时期，我排第一，你排第二，云芝那个小丫头排在第三！”

    陆阳不由想起当初不朽仙子介绍她的独门结丹经验。

    “仙子你还记得你是怎么说你结丹的吗？”

    ……

    “这是我独创的金丹，我将其命名为无敌丹。”

    “一般人我都不告诉他怎么结这种丹！知道跟我混的好处了吧？”不朽仙子得意洋洋的，想引来陆阳崇拜的眼神。

    “为了以防万一，我先提前问一下，你说的百战百胜，是和同级别的人战斗，还是差一个级别的人战斗？”

    “当然是差一个级别的！”

    ……

    “对啊，差一个级别，我以筑基期境界战胜金丹期，不就是差一个级别？”不朽仙子理所当然的说道，不明白陆阳为什么这么惊讶。

    她不是早就说过她在成仙之前以美貌和战力著称吗？

    以战力著称，越级战斗还不是家常便饭？

    陆阳：“……”

    不怪陆阳没想到这一点，实在是不朽仙子就没给过陆阳什么靠谱的指点，而且她经常欺负低境界修士，并以此为荣。

    一直以来，陆阳都把不朽仙子当做上古黑历史播放器，关于不朽仙子对于修炼的建议，都不怎么听。

    听不朽仙子讲述如何修炼，还不如选择询问大师姐。

    虽说询问大师姐也不见得能得到答案。

    陆阳对不朽仙子修炼方式的印象是不靠谱。

    对大师姐修炼方式的印象是离谱。

    都不具有参考价值。

    “想当初本仙在筑基后期的时候，就展现出超凡脱俗的天赋，打遍筑基期无敌手，什么大教圣子圣女，上天赐福之人，大道体质……都不是我的对手，我的天赋引起世人嫉妒。”

    “天骄们的护道者认为我日后必成大患，想要铲除我，又担心他们是有头有脸的大人物，以大欺小这种事情传出去名声不好，就派出许多筑基后期，让他们在战斗时临阵突破，晋升金丹期，这样一来，我若是输了，传出去旁人也说不了什么。”

    “嘿，就凭那帮家伙还想打败我？晋升为金丹期又如何，都是废物，没一个能打的！”

    “我不断战胜他们，以战养战，形成无敌之势，成功结丹！”不朽仙子说的轻描淡写，就好像这不是什么值得一提的小事。

    “本仙的金丹古来未有，而本仙又是无敌之人，这金丹自然就该命名为无敌丹。”

    “行了，这具身体的力量被本仙用的差不多了，剩下的事情交给你了，事后本仙教你无敌丹的用法，哈欠——”

    分身的缺点在于不能跟本体一样补充灵力，用掉多少灵力就是用掉了，无法补充。

    不朽仙子伸了个懒腰，身体回归泥土，灵魂回到精神空间。

    辛苦了这么久，回去睡一觉当做奖励吧。

    牧天草从始至终都没有说话，若它是人形，现在已经被冷汗浸透了后背。

    虽说刚才陆阳一直和自己的分身说话，但牧天草能感应的到，陆阳的神识一直牢牢的锁定在它身上，但凡它有丝毫异动，都会被陆阳一剑斩碎。

    “快、快都拦住……”

    牧天草的话还未说完，就见陆阳身形一动，化作一道闪电，将挡在牧天草前面的妖兽通通击飞，瞬间出现在牧天草面前。

    “你要拦住谁？”陆阳弯腰捏住牧天草，声音冰冷。

    晋升为金丹期后，不仅力量大幅度增长，速度也在增长。

    陆阳没有给牧天草辩解的机会，将它连根拔起。

    牧天草的根系盘踞在整片沼泽地下面，当陆阳把牧天草的根系全部拔出来的时候，发现它的根系上还缠绕着许多尸骨，有妖族的，也有人族的，这些都是它的养料。

    陆阳眼神越发冰冷，把尸骨一一拿掉，把牧天草的根系扯下，随手扔掉。

    他带上牧天草，离开沼泽地，见一头妖兽正在和修士战斗，他随手一击，将妖兽击杀，询问修士这里是什么地方。

    那修士见陆阳一击就将金丹初期的妖兽杀死，心中大惊，不敢有所隐瞒，恭敬的告知地点。

    陆阳详细算了算，这里距离镇妖关约莫有六百里，不算很远。

    当陆阳赶回镇妖关的时候，见孟景舟三人正焦急的在城门口等待，旁边还站着一位唇红齿白的少年郎，看起来比陆阳还要小上几岁。

    “牧天草把陆师兄弄到哪去了？”桃夭叶心急如焚，他们请来帮手去寻找陆阳，发现那里已经剩下一个大坑，沼泽地消失不见。

    “不用紧张，陆阳这小子有最强底牌，出不来事情。”孟景舟信誓旦旦的说道。

    虽是这样说，但他还是提心吊胆，若陆阳召唤大师姐解决了牧天草，早该来找他们了，若陆阳没有召唤大师姐，他又该怎么解决牧天草？

    “我回来了。”陆阳爽朗的声音响起，令众人喜出望外。

    “陆阳！”

    “陆师兄！”

    “陆兄！”

    陆阳一袭白衣，一尘不染，腰间挎着宝剑和玉佩，手里拿着战败的牧天草，如画中公子，好不潇洒。

    “你自己解决了牧天草，怎么做到的？”孟景舟注意到陆阳手中的牧天草。

    “你以为我是谁？区区一株牧天草，我随手就能拔掉。”

    “他结丹了。”唇红齿白的少年郎忽然说道，心中暗暗吃惊，牧天草的诡异他有所耳闻，初入金丹期就能解决牧天草，换做是他，是决计做不到的。

    “你金丹了？”孟景舟还以为自己第一个结丹，没想到陆阳抢在他前面。

    “这位是……”

    “介绍一下，这位是镇妖关镇守，曾泰然，我一回到镇妖关就请曾大人去解救你。”

    “见过曾大人。”

    曾泰然摆摆手：“你日后成就定高于我，不必多礼。”

    “陆兄因祸得福，成功结丹，是咱们这一届里第一个结丹的，咱们应当回去好好庆贺一番。”蛮骨招呼道。

    陆阳摇头：“先不着急，有一个尾巴要收拾，敢问曾镇守，镇妖关里炼虚期以上修士有多少人？”

    第二更在十一点前

    (本章完)


------------

第二百七十三章 收拾尾巴

    夜幕降临，牧天草被陆阳挖走后，金丹期们失去控制，静静的躺在沼泽地里。

    偶有人误入这里，见到横尸遍野的场面，也会害怕这里有古怪，扭头就跑。

    一道灰色人影飘然落下，见到这狼藉一幕，拾起没什么用处的牧天草根系，眉头皱起。

    “是谁所为！”

    他心中腾起怒火，多年准备毁之一旦，此事定要有个结论。

    他远在妖域，忽然感受不到牧天草的动作，便即刻赶来。

    可惜为时已晚，牧天草已经被人摘走。

    “回溯！”

    他双手结印，复杂且古老，速度快到产生虚影。

    这是他掌握的一门大神通，可回溯时间，观看过去之事。

    一道光幕出现在他面前，光幕中，一名金丹期修士将牧天草连根拔起，这是他所能回溯的极限时间。

    “好胆量，区区一个金丹期后生，也敢坏了本尊的好事！”

    “这张脸，我记住你了！”

    灰色人影咬牙切齿，死死的盯着陆阳，上天入地，势必要找到陆阳的下落，夺回牧天草，将陆阳碎尸万段！

    “我就是个小人物，记住我干什么？”一道懒洋洋的声音在一旁响起。

    “谁！”灰色人影一惊，牧天草消失乱了他的心神，心急之下，他竟然没有发现旁边有人。

    “是你，你还敢出现在我的面前！”灰色人影看到陆阳的样貌，眼神一凝，坏他好事，拔掉牧天草，还敢现身，真当他没有火气，是泥捏的不成？

    不对，他就是一个金丹期，自己再怎么心急，也不可能察觉不到有金丹期藏在旁边。

    是陷阱！

    他猛地冲向天空，想要逃跑，就见一张大网从天而降，罩住灰色人影。

    “暗中培养牧天草，残害生灵，要么就地正法，要么乖乖随我回去接受审判！”曾镇守慢慢从另一处空间出现，站在陆阳旁边，瞳孔中满是愤怒。

    十位炼虚修士操控天罗网，灰色人影用尽手段也无法挣脱天罗网的笼罩。

    曾镇守眼睛微眯，灰色人影使用的手段相当古老，不是这个时代的合体期使用的。

    “看来是一名古代合体期，暗中培育牧天草，炼丹提升境界。”

    炼虚期修士修为波动极大，但这不代表他们一点都不能出手。

    这十位炼虚期修士的修为也在变化，但他们可以确保一直有两位的修为在合体期。

    再加上留在地面的曾镇守，就是三位合体期，足够催动天罗网了。

    天罗网是大夏王朝宝库的一件秘宝，作为底牌之一放在镇妖关，用来防备妖族入侵。

    只要不是问道宗长老那种合体期，天罗网都能镇压。

    灰色人影显然没有问道宗长老的水平，不然也不会培育牧天草。

    “带走！”曾镇守一声令下，十位炼虚期修士把灰色人影拖回镇妖关。

    “伱是如何知晓牧天草背后有人的？”回去的路上，曾镇守好奇。

    “就连牧天草自己都不知道它是被人培养出来的。”这是曾镇守亲自拷问牧天草得到的结果。

    “牧天草不知道，有可能是背后之人修改了它的记忆。”

    “我猜牧天草背后有人，有两点原因。”

    “第一点，牧天草的位置太巧合了，牧天草的能力是控制金丹期，它出现的位置恰恰就是密林中金丹期妖兽和金丹期修士最多的地方，简直就像是有人刻意把它种在那里，方便它觅食。”

    “这一点我也想过，有可能真的是巧合呢？”

    “这就要说第二点原因了。曾镇守有所不知，在我和牧天草战斗的过程中，它先是以阵法中断了我的定向传送符，定向传送符是元婴期修士制作的，牧天草控制的都是金丹期修士，不可能从金丹期修士那里得知中断定向传送符的方法。”

    “并且它还用移山大阵挪移了沼泽地的位置，这同样不是牧天草应该掌握的阵法。”

    “必然是有人教会了牧天草这些技巧，用来保命，那人又担心牧天草暴露他的存在，修改了牧天草的记忆。”

    “牧天草能够让合体期修士提升一个小境界，说明对方肯定是合体期。”

    “牧天草这么重要的东西他肯定留了记号，记号消失，他肯定要过来，我这才请曾镇守出手，在此地埋伏背后之人。”

    曾镇守摆手：“哪里算请我出手，这是我身为镇守的职责，应当是我谢你才是，若没有你，这牧天草和背后之人不知还要隐藏多久，残害多少人。”

    两人说话间，回到镇妖关。

    曾镇守要连夜讯问灰色人影，和陆阳分开。

    陆阳来到旅店，孟景舟三个已经买好了好菜，庆祝陆阳晋升金丹期。

    “来来来，庆祝陆阳晋升金丹期，干杯！”四人端起饮料，咕咚咕咚喝完一杯。

    “陆阳晋升到金丹期，咱们三个也要加快进程了，我有点眉目了，你们两个呢？”孟景舟问道。

    “我在考虑结一枚跟幻境有关的金丹，至于怎么结，还需要研究研究。”桃夭叶说道。

    “我还没想好要结什么金丹。”蛮骨挠头，笑的有些不好意思。

    “不着急，时间有的是，在咱们这个年龄，除了陆阳，就属咱们三个修炼速度最快了，没必要太赶。”孟景舟告诫蛮骨不要心急，蛮骨点头，表示自己知道了。

    “我需要返回宗门，巩固境界，明天正好有一艘飞舟，我就不和你们一起去密林了。”

    三人都能理解，陆阳已经是金丹期，再跟他们一起去密林打妖兽，他们一点危机感都没有，历练的效果会大打折扣。

    第二天一大早，陆阳买了点镇妖关特产，带上牧天草，和孟景舟三人告别，登上飞舟。

    陆阳没有选择飞回问道宗，有两个原因，一来镇妖关和问道宗距离太远，金丹期的灵力储备量不够，要停下来休息很久，不划算。

    二来是陆阳恐高。

    当然，主要是第一个原因。

    飞舟仓内，陆阳准备研究一下这枚闪闪发光的无敌丹，便进入精神空间，见到正在睡觉的不朽仙子。

    突出一个不分昼夜。

    “唔，陆阳，你来啦？”不朽仙子揉着眼睛，迷迷糊糊地和陆阳打招呼。

    原本陆阳是准备问不朽仙子无敌丹有什么用处，话到嘴边，话又变了：“仙子，要不你再睡会？”

    “也行。”不朽仙子倒头就睡。

    陆阳：“……”

    我就是客气一下。

    (本章完)


------------

第二百七十四章 飘了

    不朽仙子睡得香甜，陆阳不好意思打扰仙子长眠，开始着手自行研究无敌丹。

    陆阳的灵力储备量本就比同等级的人高，这是吃豆腐吃的，结丹以后，灵力储备量更是有了翻天覆地的变化。

    “灵力储备量少说也增加了十倍，汲取外界灵气速度也在增加，不使用‘斩字诀’‘破字诀’这等大杀伤力招式，寻常战斗能保持使用的灵力和吸收的灵气平衡，以后战斗能省下买大还丹的钱了。”

    和牧天草一战，大还丹跟不要钱似的在吃，吃的大还丹就剩下可怜的几粒，事后想想就心疼。

    “再有就是身体素质的提升，力量、速度、反应，都远超筑基后期，现在的我就算是和同级别体修也能一较高下！”陆阳笑道，对现在的自己非常有自信。

    他的身体素质一直都是短板，比不过孟景舟这种体修，更比不过蛮骨这种儒修。

    现在他终于补上了这块短板。

    陆阳非常自豪，自己这可是仙人同款金丹，仅次于后宫金丹，在一品金丹里排名第二！

    后宫金丹是把后宫的力量集中到一个人身上，属于借力，不算一个人的力量。

    严格意义上讲，后宫金丹的强大是一群人的强大，单独拎出来威力是不如无敌丹的。

    自己的无敌丹才是实际意义上的金丹第一！

    据不朽仙子说，这比大师姐的金丹还要强大！

    陆阳觉得自己是无敌的，谁都能战胜。

    俗称飘了。

    “神识强度也增加了。”

    最直观的反应是陆阳精神空间的变化，如果说以前是旅馆单间，现在就是四室两厅两卫的大平房！

    不朽仙子最先察觉到精神空间的变化，做出改变——把床的面积扩大的三倍，然后舒舒服服的睡觉。

    陆阳放开神识，一整艘飞舟的样子都在神识范围之内，这在以前是不可能的。

    陆阳看到飞舟的悬浮阵法出了问题，随船的阵法修复师修了半天，终于把悬浮阵法彻底修坏，然后阵法修复师担心被人发现，扣除年终奖，便直接飞到飞舟底部，托起飞舟飞行。

    “……我是不是看到了什么了不得的画面？”

    “控制分身的距离和控制分身的数量应该也增加了，就是不知道增加了多少。”

    总不能搬出来个花盆，在飞舟上造出来个分身，影响不好。

    “等回去了测试一下。”

    “就是不知道我的金丹还有什么作用。”陆阳研究了半天也没研究出个所以然来。

    “算了，等仙子醒过来直接问吧。”

    一路上飞舟飞的有惊无险，到了下一个停靠站，阵法修复师寻求救兵，终于赶在飞舟起飞前把阵法修好。

    停靠了几个大城后，飞舟在问道宗门前降落，陆阳走下飞舟。

    陆阳忽然发现丹田内空空如也，没有金丹的踪迹，不知道什么时候失踪的。

    “我金丹呢？”

    他正要去精神空间问不朽仙子是怎么回事，就见不朽仙子躺在床上，抱着无敌丹，睡得香甜。

    陆阳很是无奈，叫醒不朽仙子：“仙子，你能别抱着我的金丹吗？搞得我还以为我金丹丢了。”

    她很快就用丰富的上古知识想好了说辞：“这你就不懂了吧，你可知道古武之道？”

    不朽仙子把无敌丹轻轻一推

    陆阳点头：“我记着是上古时期的一种武道？”

    “对，这种武道不用灵气，就是单纯的锤炼肉身，修炼到极限，肉身能媲美元婴期！”

    “古武可划分为明劲，暗劲，化劲，抱丹。”

    “所以？”

    “所以我现在抱着伱的金丹，就是让你进入抱丹境界。”

    陆阳：“……”

    不朽仙子和陆阳有相同的习惯，喜欢抱着东西睡觉，无敌丹又是很久没见的东西，她倍感亲切，但这话她不能说，有损仙人尊严。

    “仙子你是不是觉得你我二人的智商在同一个层面？”

    “你哪有本仙聪明？”

    “仙子，你都睡了两天了。”陆阳暗示仙子睡得太多，请她少睡一会。

    “你懂什么，我睡觉是为了恢复力量，不恢复力量，怎么打败云芝那个小丫头？”

    “若是在上古时期，我当场死亡当场复活，消散的力量会重新被我掌握。”

    “现在我死了三十多万年，死亡时身体里的力量早就消失的无影无踪，我只能依靠睡觉，慢慢恢复力量。”

    “那您现在恢复多少了？”

    “一两成的样子吧，没有其他提速方式的话，再睡个百十来年就能完全恢复了。”她说的轻描淡写，百十年在年仅十六岁的不朽仙子面前，弹指而过。

    “结出无敌丹的感觉怎么样？是不是觉得自己天下无敌了？无敌丹能让你攻无不克，战无不胜，是本仙引以为傲的第一等金丹！”不朽仙子拍打陆阳的肩膀，像是看到第二个自己冉冉升起，照亮一整个时代。

    “具体要怎么做呢？”

    不朽仙子嘿嘿一笑：“想当初本仙结出无敌丹，为了研究明白这枚金丹有什么作用，花了不少心思，有本仙在，你能直接跨过研究阶段，知晓无敌丹的作用。”

    “所谓知己知彼，方能百战不败。无敌丹的第一个功能就是能看出对方的缺陷，让你在战斗时针对对方的缺陷制定战术，这样一来，岂不是必胜？”

    “我在金丹期的时候战胜应天仙、麒麟仙，靠的就是这个功能！”

    陆阳心砰砰砰的跳，这无敌丹不愧是仙人之丹，果真强大。

    “来，我传授你使用方式。”

    “好！”

    无敌丹的使用方式并不难，只是陆阳一直没有找到门路，有不朽仙子这个领路人在，陆阳很快就掌握了无敌丹的使用方式。

    “你随便找个人试试。”

    陆阳依照不朽仙子所言，瞄准了一位师兄，陆阳记得这位师兄，在五行宗交流会结束后，排队揍自己的一员。

    曾经他确实打不过，替不朽仙子背了黑锅，如今他得到无敌丹，当要一雪前耻，证明自己的实力。

    无敌丹缓缓旋转，分析这位师兄的弱点，很快。陆阳眼前出现了一行字。

    “你打不过，换一个。”

    第二更我尽量在十点更，如果晚点了当我没说

    (本章完)


------------

第二百七十五章 无敌丹的作用

    陆阳沉默了好久，才问道：“仙子，这怎么跟你说的功能不一样？”

    “这就涉及到无敌丹的第二个作用，打不过的会明确告诉你别打。”

    “你想想看，为什么战斗有时候会胜，有时候会败？失败的原因是什么？不就是伱打不过人家嘛！”

    “现在无敌丹直接告诉你，你打不过人家，这不就避免你战败了？”不朽仙子振振有词，逻辑清晰，论证有理。

    这一次，陆阳沉默了更久，主要是他居然觉得仙子说的很有道理。

    陆阳用无敌丹挨个去看师兄师姐，得到的答案如出一辙，都是打不过。

    “你的师兄师姐们最低都是金丹后期，还个个能越级战斗，你一个金丹初期还没稳固的修士还想打败他们，换我控制你的身体还差不多。”不朽仙子劝陆阳不要好高骛远，等孟景舟结丹回来打孟景舟就行了。

    “你当初打应天仙和麒麟仙的时候，无敌丹告诉你他们两个人的弱点是什么？”

    “你说这个啊，无敌丹告诉我他们两个就是筑基期，让我自由发挥。”

    “……”

    等到了商业街，陆阳才找回来一点自信。

    商业街里不都是合体期修士退休在这里养老，也有外来的金丹期修士在这里营业。

    这些金丹期修士战力不凡，但和陆阳一比就显得逊色许多。

    “肉夹馍老板，金丹初期修为，神识较弱，可以进行精神攻击。”

    “百香楼店小二，打不过，换一个。”

    “六翅鸭，食材，金丹初期修为，弱点是惧怕火焰，可以使用三味真火对敌，也可以点一道烤鸭，让后厨进行处理。”

    “茶水铺老板，打不过，换一个。”

    “裁缝铺老板，金丹中期修为，无短板，可强行战胜。”

    金丹的本质是陆阳的精气神三者合一，也就是说，无敌丹本就是陆阳身体的一部分，能够根据陆阳的认知，制定出行之有效的对策，相当于陆阳多了一个脑子。

    “烧烤店刘师傅，打不过，换一个。”

    “烧烤店高师傅，打不过，换一个。”

    “嗯？”陆阳这才发现，自己在不知不觉间，来到了不朽教总部。

    烧烤店忙忙碌碌的，教主和不朽仙人正在送货上门，从储物戒里搬出刚宰杀的牛羊肉。

    “陆阳！”教主看到陆阳，眼神复杂，三分纠结，三分悔恨，四分庆幸。

    刘师傅和高师傅也是类似的反应。

    若非陆阳，不朽教岂能落得如此下场？

    谁能相信，这小子刚入教两个月，就覆灭了不朽教！

    “陆阳？来来来，进来坐！”不朽仙人见到陆阳，和教主副教主的表情截然不同，表现的相当热情。

    不热情不行，不提这小子体内住着不朽仙子，是不朽一脉的源头，天生高自己一等。

    单说这小子的地位，是不朽仙子和云芝的大红人，哪一个身份都不是自己能得罪的。

    当然要讨好。

    “可惜了现在是上午，肉还没腌制，不然我就给你烤串了。”不朽仙人遗憾的说道，看得出来他是真的想给陆阳烤串。

    不朽仙人烤串，这待遇放在前世，跟力士脱靴一个级别。

    陆阳也有些不自在，不朽教高层都在这里，要不是教主、刘师傅、高师傅都被大师姐炼化成了伥鬼，不能对问道宗弟子产生敌意，陆阳觉得自己是活着走不出烧烤店的。

    教主与问道宗长老是同时代的人，是合体巅峰。

    “我还有要事要找大师姐，就不进来了。”陆阳推辞，不朽仙人一听陆阳要去找大师姐，赶紧松手，不再拦着陆阳。

    陆阳走后，不朽仙人眼睛微眯：“陆阳结丹了，看出来他结的是何种金丹吗？”

    教主摇头：“从品相看，是一品金丹，但具体是哪一种，恕我眼拙，看不出来。”

    “应当是一种全新的金丹，这也符合问道宗的风格。”

    在问道宗待了这么久，不朽教高层摸到一点问道宗的规律，比如问道宗弟子结丹从来不走寻常路，结出来的金丹五花八门。

    “要启动那个针对陆阳的计划吗？”教主张开结界，轻声问道，害怕被人发现一样。

    不朽仙人点头：“既然他已经结丹，那就按照计划行事，给陆阳来一个措手不及，记住，一定要在云芝不在的时候执行计划！”

    “若云芝出现，一切计划付之东流，咱们几个也落不得好下场！”

    “此事务必要保密，若能成功，咱们才有未来！”

    不朽仙人沉声说道：“虽然不知道陆阳结丹品种，但知道他结丹就行了，咱们可以借着这个由头给他送礼，尽量讨好他！”

    “记住，送礼计划不可出现纰漏，这关系到我等能否把分店开出问道宗！”

    “我等谨记！”

    ……

    陆阳回到天门峰，大师姐一如既往的在打坐修炼。

    她感应到陆阳到来，缓缓睁眼，仔细端详陆阳。

    “结丹了？”

    大师姐神情中罕见的露出疑惑，没认出来陆阳的金丹品种：“你结的是何种金丹？”

    陆阳老实交代：“和不朽仙子结的是一样的金丹，名为无敌丹。”

    云芝颔首：“看来是一种在历史长河中消逝的金丹，金丹的名字倒是很有仙子的风格，至于威力，既然和仙子结的是同种金丹，想来在一品金丹中也能位列前三。”

    “这枚金丹有何功效？”

    “可以看透对手的弱点，制定针对性战术，从而获得胜利。”

    “哦？”大师姐来了兴趣，说话语气都缓和了一些，不再冷淡如冰，“若我是你的对手，你的无敌丹能否看出我的弱点？”

    陆阳听完冷汗都下来了。

    “我、我试试。”

    陆阳催动无敌丹，去窥探大师姐的弱点，毫无意外，无敌丹的回应和之前一样：“打不过，换一个。”

    陆阳把结果告知大师姐，就听大师姐继续问道：“若我一定要打呢？”

    既然战斗无法避免，无敌丹很快给出后续答案：

    “现在自杀，还能保证你百战百胜的战绩。”

    陆阳：“……我现在重新结丹还来得及吗？”

    都说金丹无悔，陆阳不知道别人是怎么想的，反正他是挺后悔。

    我去你的仙人同款金丹！

    (本章完)


------------

请假条

    7月18日，晴天。

    终于快要抵达医院了，我的安全屋距离医院只隔了五条街，若是放在丧尸危机爆发前，半个小时就能到，现在却花了足足十天时间。

    在街上游荡的丧尸，进化出心智，伪装成人类的丧尸……都是障碍，武装小队已经变成丧尸了，只剩下我和医生了。

    这期间还卷入两伙幸存者之间的内斗，无法理解，在这种情况下还想争权夺势，学我写不好吗。

    幸亏我激灵，在他们火拼引来丧尸之前拉着医生逃跑了，不知道经历这次变故，那两伙人还有多少能幸存者。

    这已经不是我能考虑的事情了，当今之际最重要的是去医院探究丧尸的秘密。

    太奇怪了，之前离开医院的时候太匆忙，没有注意到医院的异常，现在一看，医院真的是太奇怪了。

    医院连铁栅栏都没有围着，不然我也不会轻易逃跑，这不符合常理。

    而且也没有丧尸靠近医院，就好像里面有什么恐怖的东西。

    我和医生都发现了异样，我们两个决定今晚在医院对面的大厦住一晚，观察医院动向，商议行动方案。

    奇怪，是我眼花了吗，有人离开了医院，游荡的丧尸无动于衷。

    看来今晚注定是不眠之夜，应该是写不成了。


------------

第二百七十六章 无敌势

    “都说了金丹无悔，你怎么能反悔？”

    陆阳耳边响起不朽仙子的谆谆教诲：“这可是无敌丹，日后能助成为仅次于本仙的仙人，你有什么不知足的！”

    不朽仙子直接从精神空间走出，在现实世界显形：“我还没说完，这枚金丹有第三个作用。”

    “是什么？”

    “你可知道修仙最重要的并非是修炼天赋，而是永不言败的道心？”

    “有多少人一路上修炼的顺风顺水，受到一点小挫折就失去了斗志，从此沉沦，这种事情我见过了太多。”

    “我跟伱说过的无敌势，就属于道心的一种，你在密林中形成的无敌势，用无敌势凝成的无敌丹，这是道心之丹，无敌丹的第三个作用，也是主要的功能，就是稳固道心！”

    “无敌势有多重要，上古时期就流传着一句话，狭路相逢勇者胜，你和敌人交战，胜负往往就在一瞬间，拥有了无敌势，你就能在这场战斗中大获全胜！”

    “以本仙为例，想当初本仙在金丹期时面对应天仙和麒麟仙，以全力备战，依靠无敌势，一鼓作气，战胜了他们二人！”

    “……可我怎么记得他们两个那时候才筑基期？”

    “筑基期怎么了？战斗之事事关重大，万不可掉以轻心，狮子搏兔亦用全力，这个道理你要明白！”

    “筑基期逆战金丹期的例子还少吗，比如你，比如我，都是活生生的例子，万一应天仙和麒麟仙他们能逆战金丹期呢？”

    “仙子说的有道理。”

    不朽仙子继续说道：“退一步说，即便你输的一塌糊涂，无敌丹能让你依旧自信满满，认为自己是天下无敌的！”

    陆阳：“……”

    这不就是膨胀了？

    “那仙子你在金丹期的时候输过吗？”

    “开玩笑，本仙会输？本仙在金丹期的时候，把应天仙、麒麟仙、九重仙都打了一遍，谁能赢我？”

    “岁月仙呢？”

    不朽仙子不甚在意的摆手：“岁月仙是建木成精，不能用境界衡量，本仙和他战斗没有意义。”

    云芝在一旁静静的听着，并不意外，她早就知道岁月仙是建木成精，这在大乾时代的古籍上面是有记载的。

    “对了大师姐，我在密林中找到了一株产生灵智的牧天草。”陆阳从麻袋里掏出还在挣扎的牧天草。

    当大师姐冷漠的目光投到牧天草上，牧天草觉得一阵发寒，像是坠入寒冷的冰窖。

    “此事我早已知晓，你能注意到牧天草背后还有人，很不错。”

    陆阳一愣，听大师姐的意思，莫非他们在密林历练的全过程都在大师姐的注视下？

    “那这牧天草？”

    “牧天草的成熟方式并非只有吃人一种，它选择了最激进的方式，当要受到最严厉的惩戒，你把这株草送到丹鼎峰，将牧天草的所作所为告知七长老，七长老自会知道如何处置。”

    “从丹鼎峰回来以后，你回来找我一趟，我另有事情相告。”

    “是。”

    陆阳好奇心旺盛，想知道大师姐口中的“另有事情”相告是何事，但大师姐不说，他也不敢问，只好先去丹鼎峰。

    陆阳在前往丹鼎峰的第一件事就是先憋气，完成体内自循环，免得被不知道从哪冒出来的毒药毒倒。

    金丹期在丹鼎峰的毒药面前还是不够看。

    好在晋升到金丹期后，不仅可以一定程度上控制器官，比如移动五脏六腑的位置，还能进行体内自循环，实现真正意义上的上天入海下地。

    “请问七长老在哪里？”陆阳找到一位眼熟的丹鼎峰师兄，应该是当初排队打自己的其中一位。

    “是陆师弟啊，你要找师父？他老人家应该正在丹房里写文章。”

    “写文章？”

    丹鼎峰师兄一边领着陆阳走，一边说道：“对啊，咱们丹鼎峰的炼丹风格在炼丹界不算主流，外界嫉妒我们的才华，为了扩大我丹鼎峰的影响力，师父鼓励我们写文章发表到外界，让外界认识真正的我们。”

    丹鼎峰里植被茂密，绿植如荫，灵草遍地，随处可见的炼制大还丹、辟谷丹的材料，若不注意脚下，指不定就把哪株灵草踩死了。

    虽说不如药园的那些草药珍贵，但放到外界，这些灵草同样能卖到不菲的价格。

    “到了，就是这里。”

    外界的炼丹师地位崇高，向来喜欢用奢华的装潢来彰显自己的特殊地位，反观七长老的丹房，从外界看就像是一间茅草屋，称得上一声“朴素”。

    丹房的环境就不是茅草屋能比拟的了。

    陆阳能感受到丹房溢出的浓郁药性，这对元婴期修士都是大有裨益，能缓慢改善体质。

    丹鼎峰师兄离开后，陆阳小心敲门，担心打扰了七长老的思路。

    “进来吧。”

    “见过七长老。”陆阳恭敬行礼。

    七长老满头白发，脸上却是一点皱纹都没有，青年模样，神采奕奕，不知道这是不是跟长期炼丹有关。

    “听说长老您在写文章？”陆阳想知道炼丹界最新学术动向，日后遇到炼丹师也方便装逼。

    “对，我正在研究一篇古丹方，是大夏王朝的首席炼丹师挖掘出来的，他无法解开古丹方谜题，便公开悬赏，请炼丹名宿都进行分析解谜，若是能解开谜题，便能为我丹鼎峰正名。”

    “古丹方出自一位上古时期的炼丹大师，上面记载了一种能让人怀孕的丹药，不过并没有给丹药起名字，我们几个炼丹师商议了一番，决定将其命名为送子丹。”

    “不过这篇丹方太古老了，有残缺，记载的不全。”

    “我便根据丹方上还能辨别的草药，加上我自己的理解不断进行尝试，试图复原，尽管都失败了，但也排除了大部分可能。”

    “到目前为止，我还没听说谁真正复原了丹方。”

    “不过令我奇怪的是，丹方上写的药材都是美容养颜的，并无怀孕功效，我怀疑丹方上缺少的是上古才有、现在已经绝迹的药材。”

    “能给我看看吗？”陆阳总觉得这送子丹功效听得耳熟。

    七长老拿出一张丹方复制品，上面罗列着许多药材，丹方有缺口。

    这是一位名叫青荷的炼丹师写下的丹方，丹方开篇就描述了送子丹的作用：以河水服送，可怀孕。

    陆阳沉默了一下，说道：“有没有一种可能，我是说可能，让女子怀孕的不是送子丹，而是河水？”

    (本章完)


------------

第二百七十七章 榜样陆阳

    若说初见丹方的时候，陆阳还不敢确定青荷炼丹师所说的“河水”是不是子母河河水。

    很快精神空间里响起的不朽仙子的话就让陆阳坚定了这个想法。

    “咦，是青荷？这小丫头可是本仙最虔诚的信徒，做事很符合本仙的心意。”

    ……

    “河水？”

    “我在一本古籍上面看见过，说上古时期有一条河，女子饮用这条河的河水，就能怀孕。”

    “竟有如此神奇的河水？”七长老非常诧异，他从未听说过还有这种河。

    陆阳心说这算什么，七长老您见过能长出姐妹花的河吗？

    在不朽仙子的教导下，陆阳的见识已经超越了合体期修士。

    七长老对陆阳知晓上古隐秘并不意外，在陆阳当代理宗主接待五行宗的时候就显露出来，考虑到陆阳是云芝的小师弟，他知晓上古隐秘也能解释的通。

    “这河水从何而来，莫不是天生地养的河水？”

    陆阳犹豫了一下，子母河河水是不朽仙子炼制的，但不朽仙子的存在不能为外人所知晓。

    “你就说是应天仙炼制的河水，反正他都把本仙的食谱署名权抢了，不差一条子母河！”不朽仙子一挥手，表现的相当大方。

    陆阳尊重不朽仙子的意思，对七长老说道：“是上古时期应天仙炼制的河水。”

    “原来如此，仙人出手当是不凡，炼制出这种违反常理的河水也在常理之中。”

    七长老很快就信了陆阳的说辞。

    “对了，你来这里所为何事？”

    陆阳掏出牧天草，把事情经过说了一遍：“事情就是这样，大师姐说这株草交由你处置。”

    七长老眼睛一亮：“居然是产生灵智的灵草，当真是难得，大多数产生灵智的灵草从不作恶，不方便炼制成丹，可算有一株灵草落到我手里了！”

    七长老是第一次被允许用产生灵智的草药炼丹，大为高兴：“产生灵智的牧天草价值无法估量，说，伱想要什么，我都满足你！”

    陆阳连连摆手：“不用不用，牧天草害人无数，能处置这株草就行。”

    七长老见陆阳什么也不想要，直接替他做出决定：“这如何使得，这样，我给你免费炼制三次丹药。”

    他的炼丹之术在整个修仙界都不一定能找出几个比他强的，请他出手一次炼制丹药，足以掏空炼虚期修士的底蕴。

    离开丹鼎峰，在陆阳回天门峰的路上，迎面走过来十几个人，他们见到陆阳眼睛一亮。

    “陆师兄好！”他们整齐的喊声把陆阳吓了一大跳。

    陆阳注意到这十几个人有男有女，和自己年龄相仿。

    “你们是……卫南飞师弟、金琴琴师妹？”陆阳认出来这十几个人，是和他一同进入问道宗的弟子。

    卫南飞师弟幼年被继母毒害，幸得戴不凡师兄路过，出手相助。

    金琴琴师妹在山谷服下过一枚果子，是青木仙果，能让体内气息生生不绝，自行流转。

    此前一直没有见过他们，想来是还未筑基，最近筑基成功，才允许出来走动。

    陆阳用神识一扫，果然如此，这十几位师弟师妹都已经筑基。

    在这个年龄段筑基，放在外界已经是天才了，能让一品宗门的宗主当做下一代宗主培养。

    陆阳他们五个人是特例，用大师姐的话说，他们五个人的天赋是大世到来的证明，问道宗从未在同一届招收五个天赋冠绝天下的弟子。

    师弟师妹们都用崇拜的眼神看着陆阳。

    这位就是传说中的陆阳师兄吗？

    他们才筑基，陆阳师兄已经结丹了，相差足足一个大境界。

    听说陆阳师兄担任过代理宗主，这在天骄辈出的问道宗都是第一次。

    他们听参加五行宗交流的师兄说，陆阳师兄精通五行法术，会三昧真火、缩地、避水诀，还能制造分身，剑法更是同龄第一！

    能学会其中一种尚且困难，更不要说都学会了。

    榜样啊。

    他们暗暗下定决心，一定要向陆阳师兄学习，尽快追上他的步伐！

    陆阳勉励了一番师弟师妹，道：“大师姐找我有事，先走一步。”

    “陆阳师兄再见！”师弟师妹们热情送别陆阳，依依不舍。

    一路上陆阳嘴角都带着笑意，有师弟师妹的感觉是不错。

    “大师姐，我回来了。”

    大师姐正处理公务，解决各方对问道宗的投诉，比如五行宗宗主强烈谴责二长老骚扰他母亲的行为。

    再比如五行宗宗主的母亲希望二长老下次能送点有新意的礼物。

    再比如不语道人踉跄入狱，希望云芝作为担保人把他保出来。

    再比如有人希望听不语道人讲述《问道宗传奇》的后续，申请关在不语道人隔壁，大夏王朝希望云芝赶紧把不语道人捞出来，现在的大牢里都是来听不语道人讲评书的犯人。

    她轻揉眉心，想不明白为什么问道宗一片欣欣向荣之景，会有这么多麻烦事需要处理。

    她怎么记着师父当宗主的时候似乎并未这么多麻烦？

    大师姐起身，示意陆阳过来：“既然回来了，那就随我一起走。”

    “去哪里？”陆阳好奇。

    “不朽教覆灭后，教主供述出不朽教发源地的位置，也就是初代教主见到不朽仙人遗迹的地方。”

    “大夏王朝曾派人去过那里探查，报告中称那里有许多疑似上古时期的东西，由于上古时期太过遥远，文字、传承、上古语言……了解的都是冰山一角，大夏王朝面对那些上古时期的东西，不敢轻举妄动，担心贸然行动会损坏这些东西。”

    “对于上古时期，我了解的不如不朽前辈多，且这件事跟前辈息息相关，前辈应当前往。”

    “大夏王朝将这件事告诉我后，原本我想带你和前辈一同探索遗迹，那时候你正在密林历练，处于结出何种金丹的关键时期，便没有打扰你。”

    “如今你已成功结丹，我便可以放心带你前往遗迹。”

    大师姐说着，走出洞府，向天招手，天空出现一道缺口，白云从天而降，落在大师姐身前。

    “走吧。”

    (本章完)


------------

第二百七十八章 初代教主

    “大夏官方将遗迹命名为不朽遗迹。”

    “不朽遗迹位于大雁郡附近的一座小山中，当地人管这座山叫废山，山中资源稀少，景色也平平无奇，当地人不怎么来废山。”

    “经过初步勘探，推测是上古末期的遗迹。”

    在去遗迹之前，云芝简要跟陆阳和不朽仙子介绍遗迹情况。

    现在世人对上古时期的了解，有七成是依靠前人的记载，有三成是挖掘大乾王朝的遗迹。

    因上古无名氏炼化星辰的缘故，上古时期的遗迹少之又少，且大多数都残缺不堪，几乎得不到什么有用的信息。

    陆阳则有所不同，他对上古时期的了解有十成依靠不朽仙子。

    听大师姐介绍，陆阳张了张嘴，表现出一副十分犹豫的样子。

    “何事？”

    “咱们有必要一边吃火锅，一边介绍遗迹的情况吗？”

    陆阳面前的火锅正咕嘟嘟的冒着泡，桌子上摆着一盘盘牛肉，按照店家的说法，这些分别是吊龙、匙柄、三花趾、五花趾、牛杂拼盘……陆阳倒是没有想过可以把牛的各个部位分的如此细致。

    火锅对面，美若天仙的女修面无表情的看着陆阳吃火锅，弄得陆阳压力很大。

    现在跟处刑一样，还不如直接去不朽遗迹。

    牛肉火锅闻名天下，这里食客都是奔着火锅来的，可大师姐那不食人间烟火的超脱气质，跟这家火锅店的氛围格格不入，有不少人都不由自主的把目光飘向陆阳和云芝这边，好奇两人的身份。

    若是有细心之人就会发现，这一男一女虽然在说话，但说的是什么却一个字都听不清，这并非是隔音阵法那种简单的东西，而是更深层次，接近幻境的法术。

    云芝从锅中夹起一块牛肉，沾了沾沙茶酱，小口微张，把这块牛肉送进口中，动作优雅的不像是在吃火锅，更像是在吃极其珍贵的天材地宝。

    “牛肉火锅是大雁郡的特产，你难得来此一次，当要品尝当地美食，以此丰富阅历。你性格跳脱，注定要走红尘修的路子，这也是修行的一部分。”

    云芝顿了顿，继续说道：“也顺便庆祝你成功晋升金丹期。”

    说着，云芝举起茶杯，和陆阳碰了一下。

    陆阳受宠若惊，小心翼翼的端起茶杯。

    一顿饭后，两人离开饭馆，陆阳回味着刚才的味道，该说不说，是真的挺好吃的。

    陆阳刚想问接下来去哪，就觉得衣领被大师姐拽住。

    大师姐往前迈出一步，空间扭曲，场景变换，直接从饭馆门口来到荒芜的废山。

    “这才是缩地成寸！”不朽仙子兴奋的说道。

    长期跟陆阳待在一起，她差点忘了真正的缩地成寸是空间法术，不是在土里钻来钻去。

    ……

    废山上，官兵在此安营扎寨，严阵以待，这些是大夏王道的精锐军队，都有修为在身，可以组建军魂大阵应敌。

    不朽遗迹乃是不朽教的发源地，由不得朝廷不重视。

    “可是云芝道友当面？”一位身披重甲，眉宇间散发着决断的老将军走来，每走一步都会重甲都会发出沉重的声响。

    老将军早已接到消息，说问道宗会派人来这里探索不朽遗迹。

    他掌握着这支精锐军队，就算是渡劫期修士也能一战，在朝中颇有地位。

    但他不敢仰仗权力在云芝面前倨傲。

    原因很简单，他有幸见过云芝出手。

    同时他心里也犯嘀咕，请云芝过来，朝廷到底是要探索不朽遗迹，还是想拆除不朽遗迹？

    云芝颔首，并未多言。

    老将军把目光停留在陆阳身上，一个刚刚结丹的小修士，不明白云芝道友为何带上他。

    老将军没有过问，既然是云芝道友带过来的，那就不必去管。

    他还能拦住云芝不成？

    “这边请。”老将军摆出一个请的姿势，请云芝进入不朽遗迹。

    看到这一幕的士兵都在暗暗猜测，来者是何等身份，让将军如此郑重对待？

    长公主？大公主？某位渡劫期大修士？

    士兵们素质极高，就算心中有疑惑，也没有表现出来，而是坚守职责，练习上阵杀敌之法。

    老将军将二人带到一处洞穴，洞穴深邃，黑漆漆一片：“就是此处，据不朽教教众交代，一万多年前，初代教主受到不朽仙人感召，福灵心至，在睡梦中来到此地，见到两位老人下棋，一位仙人是不朽仙人，另一位仙人是上古无名氏。”

    “初代教主被棋吸引，当一盘棋终了，两位老人和棋盘一同消失，初代教主从梦中醒来，发现自己在不知不觉间走到了山中，来到不朽遗迹入口处。”

    “但据我们调查，以上经历都是为了拔高不朽教的来历编出来的，跟实际情况唯一相同的地方就是主角是初代教主。”

    “实际情况是初代教主在这里盗伐林木去贩卖，后被朝廷发现，关了他五十年，出狱后他回顾犯罪经历，总结经验，积极改进，而后他特地学习了《种树诀》，一边种树一边拔树，很快就将《种树诀》修炼到大成。”

    “当他拔出其中一株古树的时候，发现古树下竟然有一处深不可测的洞穴，他大为惊奇，便买了一份人身意外险，前往洞穴探险。”

    “而后他发现了不朽遗迹，知晓了不朽仙人的存在，得到了几件仙宝，他大受启发，觉得搞邪教赚灵石速度比砍树快。”

    “这在刑法上也有体现，前者是死刑，后者是有期徒刑。”

    “在建立不朽教的时候，同样困难重重，资金不足、人手不够等等。”

    “资金不够就去贷款，人手不够就去大牢里找同行，初代教主克服了重重困难，终于建立了不朽教。”

    “……这么详细的经历伱们是怎么调查出来的？”陆阳觉得初代教主的经历当真是丰富，都够写一本书了。

    朝廷厉害，能调查的这么详细。

    “哦，调查这些倒是不难，毕竟他写了一本回忆录。”

    老将军从怀中掏出一本书：“就是这本，我最近把这个当看，挺好玩的。”

    陆阳：“……”

    你还觉得自己功成名就了是吧？

    老将军补充道：“后来二代教主谋权篡位，把初代教主做掉，冒领了初代教主的保险赔偿金。”

    (本章完)


------------

第二百七十九章 颠覆历史的猜测

    老将军的职责是守护不朽遗迹，不让外人进入，进入不朽遗迹的只有大师姐和陆阳，以及陆阳体内的仙鬼。

    进入不朽遗迹，陆阳并不觉得陌生。

    不朽教延江舵就有一处秘境，那里是完全按照不朽遗迹建造的，为的就是增加归属感和对不朽仙人的信念。

    悬浮在空中的平台，平台上那些古老的建筑物，一切的一切都很熟悉。建筑物在岁月的洗礼下坍塌，难以想象出还未坍塌时的模样。

    大师姐打了个响指，坍塌的建筑悬浮起来，相互拼接，形成本来的样子，宛如时间倒流。

    和当代的建筑风格不同，但这些建筑绝对和“古老”二字扯不上关系。

    当代建筑是从大乾时代开始，经过三十万年的演变，随着时代的变化而变化的。

    上古时期何止经历了三十万年，上古末期，艺术、语言等都十分的发达，不比现在差，和现在的区别仅在于风格上。

    建筑主体气势恢宏，楼阁错落有致，连大门上都镶嵌着黄玉、碧玉和赤金，散发着一股宏伟的气息。

    “前辈认识这些建筑吗？”云芝问道。

    在遗迹里就他们三个人，不朽仙子也不必遮掩自己的行踪，从精神空间出来。

    她仔细端详着这些建筑，随后轻轻摇头：“我不认识这些建筑，虽然我对建筑风格不懂，但我总觉得这不像是我们那个时代的建筑。”

    云芝罕见的露出惊讶表情：“据大夏王朝鉴定，这处遗迹存在的时间是三十万年至四十万年前，在时间鉴定上，大夏王朝从未出过错误。”

    “而且这里的建筑物风格、布局，都不符合大乾初期的情况。”

    “学术界普遍形成一种认知，随着上古无名氏炼化星辰，辉煌的上古时代付之一炬，与此一起消失的还有数不尽的财富。”

    “所以大乾王朝刚刚建立时倡导节俭之风，减税减租，再看看不朽遗迹的建筑，算不上奢靡，但也和节俭搭不上边。”

    这些并非是云芝说的，而是朝廷组织老学者们在此地探查一番，递交给夏帝的报告上面这样写的。

    “那我就不知道了。”不朽仙子老实说道，她不擅长思考这方面的问题。

    陆阳从始至终一言不发，没想到从探索遗迹的开始就遇到了困难，连遗迹所处的何种年代都没有定下来。

    再往前走，就是陆阳熟悉的壁画。

    壁画上，分辨不出男女、张开双臂的不朽仙人，不朽仙人怀中有无数星球，每颗星球上跪着一个小人，小人高举贡品，献给不朽仙人。

    遥想四个月前，延江郡楚舵主带着陆阳三人进入秘境，在壁画前介绍不朽仙人的来历，让陆阳三人知晓了上古无名氏炼化星球的辛秘。

    物是人非啊，陆阳感慨，这才过去多久，楚舵主多好的一个人，说没就没了，凶手至今逍遥法外，无人惩处。

    壁画的右侧，是一大段陆阳看不懂的文字。

    “这是上古时代的文字？”

    云芝点头，给陆阳简单翻译了一下，大概意思就是说上古时期不朽仙人庇护人族，不朽仙人对抗上古无名氏，力竭而亡，但只要念出不朽仙人的名字，就能复活。

    现在已经能确定这一段历史是编造的了，不论是不朽仙子黄豆豆，还是不朽仙人布要脸，都没有做过这种事情。

    不朽仙子在上古无名氏炼化星辰前就已经陨落，不朽仙人则是刚诞生几个月。

    “所以这其实是上古时代的遗迹？”陆阳皱眉，总觉得事情不会这么简单。

    云芝摇头：“若是以前，我会这么想，但经过前辈这么说，我便觉得壁画上的文字可能是幕后之人故意留下，以此误导咱们。”

    云芝转过头来问不朽仙子：“前辈，我刚才翻译了大部分文字，如今的时代，人们并不能完全翻译上古语言，比如这句落款，朝廷派过来的学者，以及我，都无法翻译。”

    不朽仙子看着这句落款，皱眉沉默，她当然能看懂，可这句话很怪，怪到她以为自己看错了。

    她一字一顿的念道：“不朽仙人保佑，薪火王朝永世长存。”

    不朽仙子随后问道：“薪火王朝是什么？”

    陆阳也是奇怪，他从来没听说过还有一个王朝叫做“薪火”。

    从时间上看，上古时代终结，大乾王朝从废墟上建立，十万年后，大虞王朝代替了大乾王朝，又过十万年，大夏王朝代替了大虞王朝，直至今日。

    根本没有薪火王朝的位置。

    薪火王朝也不可能存在于上古时期，据不朽仙子所言，

    陆阳和不朽仙子齐齐看向云芝，希望得到答案。

    云芝眉头微皱，对这一幕也是不解：“我也未曾听说过薪火王朝，难道说上古时期有一个薪火王朝？”

    陆阳否定了这个观点：“不可能的，仙子对我说过，上古时期只有部落，连‘王朝’‘法律’的概念都没有。”

    不朽仙子点头。

    陆阳提出一个假设：“有没有可能是仙子陨落后出现了王朝的概念，建立了王朝？”

    云芝摇头：“前辈陨落后，上古无名氏很快就炼化了大陆，抹去了所有知晓仙子真名的人，这两个事件的时间相差不会太长，这点时间不可能建立一个王朝。”

    云芝的言下之意就是，不朽仙子陨落就是上古时代终结的开端。

    陆阳似是想到了什么，但这个猜测过于吓人，简直颠覆了世人的认知。

    “既然排除了一切怀疑，那么只剩下两种可能。”

    “第一种可能，壁画是幕后黑手所为，他捏造出一个不存在的‘薪火王朝’，扰乱咱们的视听。”

    “第一种可能的问题在于，捏造出一个不存在的王朝，太容易被人识破，捏造出来没有意义。”

    “第二种可能，在上古时期到大乾时代之间，还有一个王朝，名叫薪火王朝。”

    “薪火王朝才是历史上第一个王朝，而且薪火王朝传承自上古，使用上古语言，获得上古财富，薪火王朝覆灭，上古传承才彻底断绝。”

    “第二种可能的问题在于，为什么没有人知道薪火王朝的存在，一个王朝的诞生和覆灭，会没有一丁点记载？”

    (本章完)


------------

第二百八十章 祭祀不朽仙子

    倘若第二种可能为真，那么很难想象，一个王朝的诞生与覆灭都是大事件，当有浓墨重笔的记载。

    可如今别说记载了，就连名字都没有留下。

    开国皇帝是谁，王朝存在了多少年，有多少渡劫期修士，因何种问题覆灭，为什么没有一丁点记载……这些通通无法知晓。

    最关键的是最后一个问题，这或许抹去不朽仙子存在的方法有相同之处。

    “仙子，仙人陨落有什么天地异象吗？”

    不朽仙子被这个问题问的愣住了：“历史上就没发生过仙人陨落的事情，谁知道有没有异象……哦不对，我死过。”

    “我也不知道死了以后发生什么事情，大概是没有吧？”

    不朽仙子说的不是很确定。

    “没有异象。”云芝替不朽仙子回答了这个问题，引得陆阳颇为诧异。

    大师姐是怎么知道的？

    陆阳没有深究这个问题，仙人陨落不会有异象，换句话说，仙人陨落也可能没有人知晓。

    上古四仙为何没有复活不朽仙子？

    是不想复活，不能复活，还是压根不知道不朽仙子已经陨落了？

    不对，就算当时不知道仙子陨落，长达三十万年的时间总该知道仙子出了问题，需要复活。

    “不要再想这个问题了。”云芝没有在壁画前过多停留，径直离开，陆阳和不朽仙子赶紧跟上。

    “遗迹中唯一的文字就是壁画上的那些，既然现阶段想不到答案，那就等信息搜集足够多以后再去想。”云芝提醒陆阳不要钻牛角尖，把自己困死在这个问题上。

    陆阳很听云芝的话，点头不再去想。

    “这片遗迹有十九块悬浮平台，数量虽多，但布局大同小异，都是一些建筑物。”

    大师姐摊开手，于掌心中构建出这片遗迹的模型，十八块悬浮平台呈拱卫状，围着其中最大的一块悬浮平台，布局规律，像是在进行某种祭祀活动。

    最大的一块悬浮平台上，楼阁林立，也呈现拱卫状，护着最中心的祭坛。

    三人要去的，便是这处祭坛。

    不朽仙子越看这种布局越眼熟：“这种祭祀方式，怎么跟上古时期祭祀我一样？”

    “跟祭祀仙子一样？”

    不朽仙子点头，又道出一则仙人秘闻：“对啊，我成仙以后，应天仙他们不是硬塞给我一个星球嘛。”

    “他们就说成仙了，要有信徒，这样方便彰显自身伟力和仙人尊严，我说这样好麻烦，他们就说这都不碍事，他们可以帮我设计一套祭祀流程。”

    “这处遗迹的祭祀方式跟应天仙他们设计的差不多，他们说十八这个数字在修仙上有特殊意图，九为极致，十八就是双重极致，是极限中的极限，这种祭祀方式寓意着我获得了十八种加持，可令我永世长存，无增无减，是最高规格的祭祀，他们四个人都不这么搞。”

    陆阳倒吸一口冷气，仙子好大的牌面，四位仙人出手，就为了给她设计一套祭祀流程，还讲解设计理念？

    上古四仙生性豁达啊，全然不在乎不朽仙子给他们处处捣乱，或许唯有这样的心态，才能成仙。

    陆阳有所感悟，但又觉得那里不对劲。

    一旁默默听不朽仙子讲故事的大师姐面色古怪，道：“可根据老学者们对这套祭祀方式的研究，再结合上古的记载，认为这是上古时期的一套冷门阵法，名为‘十八地狱诛魔阵’。”

    陆阳觉得一切都解释的通了。

    不朽仙子听后咬牙切齿，恨不得单挑上古四仙，好叫他们知晓谁才是上古最强仙：“应天仙那帮狗东西，我待他们不薄，他们竟敢这样对我！”

    ‘我觉得吧，他们这样对你算涵养好的。’

    当然，这话就是在心里说说，陆阳是不敢真的当着不朽仙子的面说的，怕被打。

    “是了，一定是他们成仙之前被我揍的次数太多，又看我成仙时结出不朽道果，嫉妒我的才华，找机会报复我！”不朽仙子很快就从自身找到原因，把原因归结于自己太强。

    三人抵达祭坛中心，祭坛最中间树立着一尊百米高的巨大仙人雕像，正是陆阳见过的分辨不出男女的不朽仙人像。

    看来这是不朽仙人像的源头之地，初代教主看到这尊雕像，才建立的不朽教。

    仙人脚下，摆放着各种难得一见天材地宝做的美味佳肴，里面最次的食材都是五千年份的灵芝。

    大概是食材品质过高的缘故，这么长时间过去了，也没长毛变质。

    不朽仙子露出一脸嫌弃的表情，对不朽教的做法十分不满：“真不讲究，把食物放到脚边。”

    这是不朽教还未覆灭时，来这里祭祀时所留。

    不朽遗迹对不朽教至关重要，除了十年一次的祈祷之外，任免教主、祝福教主、背刺教主等一系列重大事件，都发生在这里，在不朽仙人的注视下进行。

    “走吧，按照呈上来的报告称，雕像内部别有洞天。”

    云芝带领两人绕到雕像后面，雕像后竟然藏着一扇门，门前悬浮着神秘符号，不断沉浮、摇晃，把这扇门封印起来，无法开启。

    云芝感受了一下神秘符号的强度，觉得可以强行打开，但这样有可能损坏里面的东西。

    “初代教主从这扇门后发现了数件仙宝，他无意间开启这扇门，拿走了其中几件，当他想要再回来拿其他仙宝的时候，这扇门已经关闭了。”

    “他尝试了数次，依旧无法开启门扉，无奈之下，只好拿着其他仙宝，离开遗迹，建立不朽教。”

    “初代教主尝试了一辈子，都无法开启这扇门，此后历代教主都想开启门扉，取走仙宝，壮大不朽教，都以失败告终。”

    “老学者们也束手无策，说这是仙人留下的封印，唯有仙人可以开启。”

    “仙子，你知道这个符号的意思，能开启这扇门吗？”

    不朽仙子露出追忆之色：“这怎么像我家厨房的门？”

    “你看这个符号，也是我写的，意思是‘厨房重地，闲人免进’。”

    第二更在十点半左右

    (本章完)


------------

第二百八十一章 仙子的厨房

    陆阳不由自主的回忆起不朽教持有的仙宝：

    黄粱枕。

    牙签。

    淬毒的筷子。

    陈年老醋。

    床单。

    盘子。

    确实像是误入厨房，随便带走一些东西的样子。

    威力不必多说，当得起仙宝的称呼，就是来历一言难尽。

    “作为一名厨师，最不喜欢的就是让人进入厨房，打扰我做饭，你能理解这种感受吧？”不朽仙子问陆阳，陆阳作为烧烤师傅，和自己算同行，应当有相同的感受。

    陆阳其实想说我一个路边烧烤的哪来的厨房，但考虑到不顺着不朽仙子的话说可能会发生不可预料的后果，便只能违心的点头说“是”。

    不朽仙子很高兴有人能和自己感同身受，她随即叹气道：“没想到我都关上门了，还是被人闯了进去，按理说不应该啊。”

    “除了仙子之外，还有谁能打开这扇门吗？”陆阳怀疑当时是幕后之人暗中开门，让初代教主拿走几件宝物，当做不朽教的镇教之宝。

    “应天仙他们四个都行，我怕他们想吃我做的饭等不及，就把开门方法都告诉他们了。”

    “不过他们太见外，没一个人进来。”

    云芝则是暗中摇头，不朽仙子设下的封印并不难解开，只要给仙人一定的时间，都能解析出打开方式。

    厨房的封印能有多强？

    不朽仙子并未做什么，只是站在门前，神秘符号自动消散，大门应声而开，露出真正的仙人遗迹——仙子的厨房。

    这应当是历史上开启的第一个仙人遗迹，意义重大。

    仙子不愧是唯一的仙厨，她的厨房干净明亮，没有污渍，应当是有除尘阵法。

    进入厨房后，大门关闭，隔断了光源，不朽之光照亮厨房。

    “好安静，感觉像是和外界完全隔开了一样。”

    “嘿嘿，那要多亏了我布下的隔音阵法，我处理食材的时候，食材总会乱叫，吵到客人，我便布下隔音阵法和隔绝神识的阵法，让外界无法探查到里面的情况。”

    陆阳面色古怪，这怎么听怎么像是用来杀人灭口的房间。

    “不要触碰厨房里的东西，这对你来说很危险。”云芝知道陆阳好奇心重，专门叮嘱，让他小心。

    陆阳闻言，赶紧把伸出去的手缩了回去。

    这些都是仙人所用之物，随便一件什么东西散发的余波就能让陆阳粉身碎骨。

    有云芝在自然是能救回来的，但终究这不是什么值得体验的经历。

    不朽仙子不以为然，一副信心满满的样子：“哎呀，没事的，有本仙护着陆阳，能出什么事？”

    陆阳闻言，不安分的心也安静下来。

    “话说仙子你的厨房里为什么会有黄粱枕和床单？”陆阳想起来不朽教的两大仙宝，是完全不应该出现在厨房里的东西。

    不朽仙子理所当然的说道：“很正常的事情吧，我喜欢做饭，也喜欢睡觉，睡醒的就研究如何做饭，做累了就躺下睡觉，在这种良性循坏下，我的厨艺和睡觉水平都在飞速增长。”

    不朽仙子一边说着，一边比划着飞天的动作。

    “九重仙劝我别天天呆在厨房里这么拼，厨艺是没有尽头的，让我出来转转。”

    “虽然外人看我这样很累，但我觉得很轻松。”

    “……有没有一种可能，九重仙不是看伱太累，他只是不希望你继续钻研厨艺。”

    不朽仙子诧异：“为什么？明明我发明了新菜，都让他们第一时间品尝。”

    云芝看到厨房的角落摆着一堆瓶瓶罐罐，她随手掀开其中一个盖子，刺鼻的气息直冲天灵盖，惊的她差点以为遭到了攻击，一掌打出去。

    “前辈，这是何物？”云芝指着玉瓶里的红色液体问道。

    “辣椒油啊，你没见过？我记得问道宗里面有火锅啊？”

    云芝沉默，辣椒油她当然知道，但能激的她差点攻击的辣椒油倒是头一回见。

    长见识了。

    陆阳更是心惊，什么辣椒油能存放三十万年？

    “这可是我用数不尽的天材地宝，采摘日月星辰之精华，炼制出来的辣椒油！”

    不朽仙子敲了敲瓶身：“看看这瓶子，我找了好多炼器大师，才炼制出来的能盛放这种辣椒油的法宝。”

    “再说回这款辣椒油，别看它平平无奇，跟普通辣椒油没什么两样，炒菜的时候放上那么几滴，就能让这道菜提升一个层次感。”

    “而且我这款辣椒油还有鉴别谎言的能力，炼制的时候倒是没发现有这种功能，应该是误打误撞碰出来的功能。”

    “怎么说？”

    “麒麟仙爱吃辣的，我得知这个消息后，请他来家中做客，特地给他做的饭里放了几滴辣椒油，应天仙他们都没放。”

    “吃了几口，麒麟仙就连连摆手，说自己其实不爱吃辣，让我重新做一盘。”

    “我跟你们讲，本仙的厨艺是有口皆碑的，就算是没成仙的时候，也是极为受人欢迎，比如九重仙就多次要求我给他做饭。”

    陆阳大惊，心说九重仙不愧是第一个成仙的，有大气魄啊，光是勇气这一点，就超过应天仙之流许多。

    “还有这种事？”

    “可不嘛，那是我给九重仙第一次做饭，他吃过以后神情大变，惊为天人，觉得我大有可为。”

    不朽仙子说的神采飞扬，原本她对自己的厨艺不算自信，是这件事给了她莫大的自信，让她在仙厨这条道上越走越远，达到前无古人后无来者的高度，古往今来的灵厨都要敬仰她。

    可惜她死的早，不然早就成为灵厨的祖师爷，受人供奉，食人香火。

    在仙人聚会上，她还经常把这件事拿出来说，特地感谢九重仙的支持，其他仙人得知这件事，都对九重仙露出善意的笑容。

    陆阳神情古怪：“九重仙真的是这么说的？”

    不朽仙子两手叉腰，嘟着嘴，娥眉微蹙，对陆阳的质疑感到不满。

    “本仙何时骗过你？”

    “过了几天，他找到我，说让我给他再做一次饭，他要带走，我问他带走要干什么，他答非所问，说什么‘犯人嘴硬，什么刑都用过了也不招，需要用点盘外招’。”

    (本章完)


------------

第二百八十二章 上古四仙成道前的最后一战

    “那犯人招了吗？”陆阳下意识的问道。

    不朽仙子被陆阳的问题问的摸不清头脑：“我怎么知道犯人招没招，定然是九重仙拷问犯人太累了，需要吃饭提神。”

    “来看看储存的食材还剩下什么。”不朽仙子哼着轻快的小曲，在厨房里转悠，最终停在一处水池前。

    “太一圣水？”云芝轻声念出水池中水的来历，竟也不是凡品，而是稀少到连拍卖会都不曾出现过的太一圣水。

    相传太一圣水有净化万物、洗涤心灵之能，一滴水就能将一位修士从走火入魔的状态拉回来。

    倘若云芝所记不错，如今的太一圣水只剩下几滴，分散在各个大势力，作为底蕴，不会轻易动用。

    问道宗曾经得过三滴，都用在那些修炼走火入魔的长老身上，现在的问道宗没有一滴太一圣水。

    这里竟然有一池太一圣水。

    水面波澜不惊，映照出不朽仙子精致的面庞。

    “为什么这里会有水池？”陆阳不认识什么太一圣水，只是奇怪为什么水池会出现在厨房里。

    “洗菜池啊，你做饭都不洗洗吗？”不朽仙子露出一副‘陆阳你真不讲卫生’的表情，看的陆阳眼角直跳。

    太一圣水能净化万物，用来洗菜倒也能解释的过去……吧。

    大师姐有些迟疑，觉得不愧是上古仙人，才思敏捷，能另辟蹊径。

    只见不朽仙子伸出食指，在水面上轻轻一点，平静的水面荡起一圈圈涟漪。

    水面像是感召到某种存在的命令，从中间分开，露出水下空间。

    水下空间没有半点水滴和水汽，奇异的力量将水池和水下空间隔离开来，若把水池和水下空间看作一个罐子，那水池就是盖子。

    水下空间的东西看的陆阳心头一震：不知名但散发着勃勃生机的兽肉、早已在历史长河中消逝的仙果、规则到不可思议的球形石块、吞吐五彩霞光的花朵……种种物品都透露着它们不凡的来历。

    这些都不是关键，最关键的问题是——

    “三十万年过去了，这些东西保存的这么完好？！”陆阳吃惊，就算是渡劫期以接力赛的方式活着，三十万年都死了好几茬了。

    云芝挑眉，在她的感知里，这水下空间的时间居然是完全静止的。

    不朽仙子先是确定自己的宝贝们都没事，偷偷松了口气，随后才用炫耀的语气说道：“这是岁月仙给我打造的空间！”

    “他动用岁月道果之能，将这处空间的时间完全禁锢住，东西放进去什么样子，拿出来还是什么样子！”

    陆阳倒吸一口冷气，禁锢局部时间，岁月道果竟然连这种事情都做得到？！

    “岁月仙刚成仙凝出岁月道果的时候还做不到这种事情，是后来在我的帮助下才练出这一招的，为了答谢我出手，他便建造了一处时间停滞的空间，让我使用。”

    “仙子也精通岁月之力？”陆阳回忆起不朽仙子掌握的和岁月有关的神通。

    一个装死术，能调控自身时间，加速尸体腐烂程度。

    一个天气预报，能精准预测未来天气。

    怎么看也不朽仙子也不像有能指导岁月仙的本事。

    “岁月仙说唯有面对威胁才能激发道果之能，可对仙人来说能称得上‘威胁’的几乎没有。”

    “所以他让我给他做饭，他想要在吃饭的时候禁锢自身的时间，练了几天，他就练成了。”

    陆阳：“……”

    “可能是他吃饭的时候想起来他在渡劫期的时候被我摁在地上揍的经历了，生出‘威胁’之感，九重仙教过我，说这叫条件反射。”

    “渡劫期？”云芝听到关键词，想起一则在古籍上看过的故事，“仙子是否知道应天仙等四人在成仙之前，也就是四人还在渡劫期的时候，曾经历过一次声势浩大的战斗？”

    “成仙前最后一战？”陆阳听后为之一振，这听起来就很有故事性，让人产生诸多热血澎湃的联想。

    云芝轻轻颔首，回忆起古籍上面的内容：“相传在上古四仙成道之前，进行过一次大决战。”

    “应天仙、麒麟仙、九重仙这三个高傲的天骄联手对付岁月仙，据当时观战之人说，在战斗的时候，应天仙还厉声喝问岁月仙‘谁能成仙！’，面对应天仙的喝问，岁月仙不敢应答，在心境上就落了下风。”

    “世人猜测，在上古四仙中，岁月仙本体是建木，存在了不知多少岁月，底蕴丰厚的吓人，最有可能成仙，应天仙三人联手，是为了阻止岁月仙第一个成仙。”

    一开始不朽仙子眉头紧缩，印象里不记得有什么成仙前最后一战，听到最后，她恍然大悟：“哦，你说这个啊，那伱算问对人了，这个我知道。”

    “我跟你们讲，岁月仙没成仙的时候都是一副鼻孔朝天的样子，谁都瞧不起，当时我俩都在渡劫期，岁月仙问我天下英杰之多，谁能成仙？”

    “我问应天仙行不行，他说应天仙把身份看的太重，是成仙路上的累赘。”

    “我问麒麟仙行不行，他说麒麟仙是粗鄙武夫，依仗与生俱来的气运，修行之路太通畅，难以渡过成仙考验。”

    “我问九重仙行不行，他说九重仙天赋平平，若不是有仙体，早就被其他天骄击败，这种人成不了仙。”

    “我问我自己行不行，他说我锋芒毕露，势头太猛，虽走的是无敌路，但过刚易折，还说我心思细密，不和自然之道，心境上落了下乘，也不可能成仙。”

    “我问他到底谁能成仙，他说可叹天下之大，唯有他一人能成仙，万古寂寞。”

    “当时我气不过，把他摁在地上揍了一顿，他就老实了，说我也能成仙。”

    “后来还是生气，觉得打一顿不解气，可已经打过一顿了，再打一顿面上说不过去，我就把对话经过告诉了应天仙、麒麟仙和九重仙。”

    “然后他们仨就联手教训了岁月仙一顿。”

    “一对一战斗岁月仙谁也不怕，但三打一岁月仙就只有挨打的份了。”

    “应天仙喝问岁月仙‘谁能成仙’，岁月仙自知理亏，不敢应答。”

    云芝：“……”

    原来这才是传说中上古四仙在成道前最后一战的真相？

    陆阳偷偷瞥见大师姐的反应，心说知道我每天都听什么样的上古故事了吧？

    (本章完)


------------

第二百八十三章 大有收获

    陆阳可以很自信的说，他对于上古知识的了解，已经能比肩研究一辈子的老学者们。

    而且不同于老学者们班杂的知识，陆阳掌握的知识都和上古仙人有关，这些都是老学者们渴望得到的知识。

    此前陆阳对上古知识的了解为零，不朽仙子说什么他就听什么，很容易接受。

    但像大师姐这样，对上古时代有自己的一套独特见解，再听不朽仙子讲故事，接受起来就有些困难了。

    这就是无知的优点。

    陆阳不再去纠结传说和真相的偏差，他好奇的询问水下空间贮存的东西都是什么。

    “这块散发着勃勃生机的兽肉是什么？”

    不朽仙子摸着下巴，努力回忆这块肉生前长什么样：“是毕方的肉……不对，是混沌的肉……也不对，是什么来着？”

    “仙子你记不清这是什么肉了？那你是怎么做饭的？”陆阳相当诧异。

    虽说不朽仙子是三十万年前的人，但站在不朽仙子的位置看。

    就相当于三十万年前她被人做掉，陷入沉睡，一觉醒来被大师姐教训了一顿，待在自己的精神空间，待了三个月。

    也就是说对于不朽仙子来说，她不过是三个月没有来厨房，就把是什么兽肉忘光了？

    “为什么要知道这是什么肉？”不朽仙子反问，问的陆阳语塞。

    “相逢是缘分，吃饭同样讲究一个缘分，我选中哪块肉，就说明哪块肉跟今天的饭有缘。”显然，不朽仙子对做饭有自己独道的见解。

    “那这枚果子呢？”陆阳指着一枚相当显眼的果实，果实跟苹果差不多大小，纯白色，果身环绕着三圈淡淡的光晕，光晕散发着光辉，挥洒在空中，由于时间静止的缘故，本该消散的光辉也滞留在空中。

    “这个啊，这是我种的永恒仙果。”

    “永恒仙果？作用是什么？让人长生不老吗？”陆阳一听就觉得这枚仙果价值惊人。

    长生是多少人的夙愿，人死如灯灭，任你生前法力滔天权势遮天，死后也是一抔黄土，生前的东西通通无用。

    一枚仙果就能长生，这是渡劫期都无法抵挡的诱惑。

    不朽仙子郑重的点点头，跟伱猜的差不多：“服用仙果之人，尸体永远不朽。”

    陆阳：“……”

    这跟我猜的有半点关系吗？

    “前辈，这一枚是不是青木仙果？”

    云芝指着另一枚藏青色果实问道，她觉得很像是这一届招收的弟子金琴琴幼时吞服过的青木仙果。

    一枚青木仙果，就让金琴琴成为和顶级双灵根媲美的体质。

    “对，这个就是岁月仙栽种的青木仙果，我找他要了几枚，味道不错，现在被我吃的就剩下这么一枚了。”

    “这块石头又是什么，磨刀石吗？”陆阳又注意到一块相当规则的球形石块，搞不懂为什么储存食物的水下空间放着一块石头。

    就连大师姐都皱眉，她能感受到这块石头蕴含的奇异力量，那是能和炼虚期乃至合体期媲美的力量。

    但她认不出来这块石头是什么。

    “这是星核啊，星球的核心，我从一颗巨大的无人星球里掏出来的，你们不认识？哦对，现在宇宙中已经没有星球了。”

    “原来这就是星核。”大师姐在古籍上见过，说这是炼器的好材料，可以炼出仙宝。

    可为什么星核会出现在厨房？

    “这枚星核是干什么用的？”

    “食材啊。”

    陆阳大惊：“这玩意能吃？！”

    不朽仙子摆手，觉得陆阳好没见识：“这话说得，不能吃我把它放在这里？”

    “一般人当然吃不了，比如说你这个刚刚结丹的小家伙，啃一口能崩掉你一嘴牙。”

    “但仙人不一样啊，仙人拥有仙人之体，是世界上最坚硬的身体，牙齿作为身体里最坚硬的物质，岂能连小小的星核都啃不动？”

    “你难道不知道食材蕴含的能量越高，味道越鲜美的道理？星核可是我眼中的顶级食材！”

    “而且吃饭的目的之一不就是为了补充能量吗？”

    “再说了，你没听说过丹方‘金石散’？石头能入药，当然也能当饭吃。”

    陆阳觉得不朽仙子说的有几分道理，仙人啃星核估计跟啃饼干一样简单，但还是感觉怪怪的。

    难道说他对上古四仙一直有误解，他们四个天天啃石头，并且乐此不惫？

    怎么一种穷困潦倒的感觉？

    “这朵花呢？也是食材？”陆阳指着一朵吞吐五彩霞光，被时间定格的花朵。

    “不，这是摆盘用的装饰品，不过想吃也行，味道不差，挺爽口的。”不朽仙子深知做饭要讲究色香味俱全。

    这朵五彩霞光花朵就是“色”的体现。

    三人在厨房逛了一圈，一路下来让陆阳和云芝都很长见识。

    陆阳是觉得这厨房很符合不朽仙子的风格。

    云芝是觉得不朽仙子一直住在陆阳的精神空间，不会带歪陆阳吧？

    担心。

    见仙子依依不舍的离开厨房，云芝问道：“仙子不舍得离开厨房吗？”

    “也没有啦，就是难得见到熟悉的东西，挺怀念的。”不朽仙子嘿嘿笑道，有些不好意思。

    云芝点点头：“无妨，这本来就是前辈的东西，出去后我会找夏帝，把前辈的厨房要回来。”

    不朽仙子听后两眼发光：“真的？”

    “真的。”

    三人又转了一圈不朽遗迹，并没有新的发现，便离开遗迹。

    不朽仙子自觉的进入陆阳的精神空间。

    老将军一直守在遗迹入口，见两人出来，出声问道：“遗迹之行可有收获？”

    “大有收获，我会将遗迹情况告知夏帝陛下。”云芝声音一如既往的平静，完全不像是大有收获的样子。

    “有收获就好。”老将军将两人送走。

    回去的路上，陆阳想到遗迹的问题，问道：“大师姐，不朽遗迹到底是如何形成的？”

    云芝想了想，说道：“我认为是幕后黑手造出来的。我们先假设薪火王朝真的存在，且薪火王朝信奉不朽仙人，这就是遗迹中十九块悬浮石的来历。”

    “至于前辈的厨房，我猜测在上古无名氏炼化星辰时，把前辈的洞府弄得分崩离析，分成好几块，厨房是其中一块。”

    “幕后黑手将薪火王朝的祭祀地炼化成不朽遗迹本体，将前辈的厨房炼化到不朽仙人像中，这样初代教主不仅知晓了不朽仙人的存在，会建立不朽教，还能在幕后黑手的暗中帮助下，从前辈的厨房拿到仙宝，确保不朽教不会夭折。”

    “原来如此。”

    陆阳走到一半，才发现大师姐并没有返回问道宗的意思，而是带着他继续往大雁郡赶。

    “大师姐，咱们还要有必要回大雁郡吗？”

    大师姐淡淡的说道：“师父他老人家被关在大雁郡的大牢里，于情于理，咱们都应该去探望一番。”

    (本章完)


------------

第二百八十四章 不语道人与牢房的不解之缘

    陆阳听说不语道人被关在牢中，脱口而出：“师父又进大牢了？”

    等等，我为什么要说“又”？

    云芝悠悠叹了口气，颔首道：“很不想承认，但事实就是如此。”

    “虽然我和师父说过数次‘日后你惹出祸端来，不把徒弟说出来就行了’。”

    “不过终究是师徒一场，就算师父在外面丢脸，咱们在外界遇到了师父，也要喊他‘师父’，不能装作不认识。”

    “……原来刚才的重点在于‘师父’两个字，而不是他为什么会进牢房吗？”

    “师父写信，希望派人过去把他从牢房里捞出来，按照以往的惯例，都是四长老过去捞人，这次我看师父正好在大雁郡，咱们处理完不朽遗迹的事情，正好可以去探望他老人家，看看他这回又是因什么事情被关进去了。”

    “师父经常进牢房吗？”

    “算不上经常，只不过他在牢房的时间比大多数狱卒待的都长。”

    “……”

    “由于师父独特的经历，他觉得人活一世，总要留点什么，他便根据自己的亲身经历著书，得到了朝廷的支持。”

    陆阳好奇：“师父他老人家写什么了？”

    “《大夏王朝牢房环境变迁两千年》。”

    云芝随意列举了几个例子：“我听说在问道宗九子时代，师父最常干的事情就是酒后驾驶飞剑，构成危险驾驶罪，每次都要在牢里关上几个月。”

    云芝进一步解释道，给陆阳普及大夏王朝法治现状：“这其实是修士最常触犯的刑法，也不止是驾驶飞剑，还有驾驶葫芦、驾驶玉笛之类的。许多修士喝完酒都不愿意用法力化解酒劲，醉醺醺的就在天上飞，大夏王朝屡禁不止。”

    “师父还冒充过算命先生，老神在在的对客人说你今天会被人骗了钱财，若想不被骗，就要花钱免灾，客人听信了师父的话，掏灵石请师父消灾，师父收下灵石，说你看，我就说伱今天会被骗，算的准吧？”

    “然后他就被关进去了。”

    不语道人干的事情太多，云芝一时半会儿都说不完，只得随意拿出来几例给陆阳展示。

    “不知道小师弟你有没有听说过师父曾创造出一门法术，叫《大小如意（局部版）》，上手简单，很容易学会。”

    陆阳点头，就是那本男的变下面，女的变上面的奇妙法术，他当然听说过，甚至还想学习一番，只不过一直没找到机会。

    “原本朝廷要定师父制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽物品牟利罪，四长老挺身而出，据理力争，说师父这本法术属于养生法术，并无隐晦之意，争论到最后，朝廷退了一步，不认定师父构成犯罪，但也要求师父不要再传播这门法术，还让师父把卖书的税补上来。”

    “四长老仗义啊！”陆阳没想到平日里四长老看师父不顺眼，关键时期还会挺身而出，让师父免去牢狱之灾。

    云芝撇了陆阳一眼，淡淡的说道：“因为四长老也参与了贩卖，若师父构成犯罪，他也跑不了。”

    “或者说，师父构成犯罪，问道宗九子会全军覆没，一起去牢房团聚。”

    “不管怎么说，那一次师父赚的盆满钵满，是最有钱的时候，挥金如土，完全不把灵石当灵石。”

    “师父曾效仿太上长老去青楼嫖娼，当时师父穿金戴银，一股暴发户的样子，老鸨喜笑颜开，觉得这是个大主顾，后来师父要求青楼开发票，老鸨脸色一沉，觉得师父是来闹事的，拒绝开发票。”

    “师父认为青楼的这种行为是偷税漏税，就去官府状告青楼，最后官府认定青楼偷税，把老鸨关了进去，认定师父嫖娼，把师父也关了进去。”

    “问道宗九子时代结束，太上长老隐退，师父他们九个掌握问道宗大权以后，师父也没老实下来。”

    “你应该知道，大长老爱好建坟，师父便陪同大长老一起外出，四处建坟，建坟挖坑的时候，两人偶然间挖到一座真坟，被人当成盗墓贼，向官府举报，官府派人来抓，两人还以为是僵尸来了，差点打起来。”

    不朽仙子在精神空间听得啧啧称奇，问道宗果真能人异士众多，待在陆阳的精神空间果真是能长见识。

    陆阳：“……”

    陆阳觉得自己前有不朽仙子，后有不语道人，在这两人的夹击影响下，自己竟然能一直坚守本心，踏踏实实做事，老老实实做人，实属不易。

    “师父他老人家不是合体期吗，怎么被抓住的？”

    作为问道宗宗主，最顶尖的合体期，甚至有可能是最强的合体期，就算是把大雁郡的人摞起来，也不是不语道人的对手。

    这还能被抓住？

    “师父说牢狱之灾是红尘修的一部分。”

    “那越狱算红尘修的一部分吗？”

    云芝沉默许久，深深的看了陆阳一眼：“别问师父这个问题，我怕他想到这一点。”

    陆阳挠了挠脑袋，哦了一声：“我还有一个问题。”

    “什么？”

    “咱们不应该去探监吗，为什么咱们现在吃饭？”

    此时，陆阳和云芝坐在小包间里，面前是琳琅满目的美味佳肴。

    从不朽遗迹归来，云芝没有直接去牢房，而是先把陆阳带到大雁郡最好的酒楼，把当地特色菜都点了一遍，看的陆阳眼角直跳。

    他很想问，师父就在不远处关着，咱俩在这里胡吃海喝，是不是显得不太好？

    考虑到对面坐着的是大师姐，终究是没敢这么问。

    云芝吃了一口清蒸牛肉丸，牛肉丸劲道紧实，一口咬下去汁水四溢，她很满意。

    云芝放下筷子，面无表情的解释道：“小师弟，你要明白，师父是什么，是我们的长辈，长辈最希望见到的是后辈身体健康，茁壮成长，咱们在这里吃得好睡得好，想必师父他老人家在大牢里得知咱们的近况，会喜笑颜开。”

    陆阳觉得大师姐说的很有道理，但总觉得哪里怪怪的。

    感觉最近脑子不好使，是打黄豆豆拳的后遗症吗？

    (本章完)


------------

第二百八十五章 我同意判处不语老贼死刑！

    莫丹心，现任大雁郡郡守一职。

    他为人公正，处理事物不偏不倚，人送外号莫青天。

    他面对当地势力的示好与行贿，不为所动，并严词拒绝。

    他对凡人和修仙者都是一视同仁，并不会特殊对待修仙者。

    而且他还是大雁郡修为最高之人，化神中期修为，在国运的加持下，无人能威胁他的安全。

    他还大力发展旅游产业，开发独属于大雁郡的美食文化，让越来越多的人来大雁郡消费，促进当地经济发展。

    在他的治理下，大雁郡一片欣欣向荣之景。

    不过他最近遇到两件出乎意料的事情，觉得超出自己的能力范围。

    第一件事是朝廷派军队驻扎在废山，据说是发现了魔教的据点，就是不知道是和覆灭的不朽教有关，还是和另外三个魔教有关。

    统帅军队的是吕老将军，合体期修为，在军中威望极高，有这位老将军驻扎，他一介小小的郡守也就不用再操心了。

    第二件事是牢房里关着一位重量级人物，地位仅次于陛下，五大仙门之一的门主，渡劫期之下的最强者，当世剑道最强者，仇家遍布天下的不语道人。

    也幸亏这位大佬老实，说被关在大牢里就关在大牢里，都不带反抗的。

    真要是反抗，莫丹心还真关不住不语道人。

    从律法理论上讲，他有管辖权，而且不语道人的事情不大，关几天就算了。

    但莫丹心总觉得不语道人地位太高，应该把处理不语道人的事情上报朝廷。

    而且莫丹心还面临着一个问题——不语道人是关上了，可他在大牢里说书，有不少人慕名而来。

    比如说偷几两银子，按照律法规定应该在大牢里关五天。

    家属送饭，牢房冬暖夏凉，隔壁还有合体期大能说书，这五天过的别提多舒坦了。

    也不知道是谁把这个经验传出去的，许多人纷纷效仿，现在大牢里都盛不下犯人。

    不知道的还以为大雁郡是什么穷凶极恶的地方，大牢里人满为患。

    这要是形成谣言，传到陛下耳中，他这么多业绩都要被人泼脏水，说都说不清。

    谁信啊，你家大牢人满为患就是为了听说书？

    幸好朝廷得知此事后，非常重视，刑部尚书亲自飞来大雁郡，处理不语道人一案。

    “大人，刑部尚书快到了。”下属小声提醒，莫丹心闻言，连忙脱下常服，换上官服，出门迎接。

    莫丹心出门时，恰巧刑部尚书从天而降，连侍从都没带，看得出来他此番出行有多着急。

    刑部尚书徐鑫身材高大威猛，面容棱角分明，一身锦衣彰显他的身份尊贵，对律法有鞭辟入里的见解，深得夏帝信任。

    “徐大人，这问道宗宗主一事……”

    刑部尚书摆手：“事情的经过我都知道了，我同意判处不语老贼死刑！”

    “啊？可是问道宗宗主就是……”

    “死刑！”刑部尚书说的斩钉截铁。

    看刑部尚书的态度，莫丹心这才想起来一则传闻——据说随便一块石头扔向帝城的官员，都是不语道人的仇人。

    更有诗曰：天下谁人不识君。

    说的就是不语道人。

    “走走走，咱们去看看不语老贼！”刑部尚书拉着莫丹心就往大牢里赶。

    他听说不语道人被关在大雁郡，和同僚的饭局都爽约了，火速赶来看热闹。

    大牢里人声鼎沸，像是关押了穷凶极恶的囚犯，在里面闹事。

    仔细去听就会发现，是大牢里有人在说书。

    “且说那一日，我和秦旧年，也就是问道宗大长老，我们二人在游历中央大陆的过程中，动用天眼，发现一处墓穴尸气冲天，我掐指一算，定然是诞生了尸王一级的僵尸！”

    “原本我们两人想去宗门找援手，包围尸王，奈何尸王发现了我们两人，想要遁地逃跑！”

    “说那迟那时快，我率先出手，一招天外飞仙，破开重重封印和墓穴厚土，将尸王的退路封死，尸王见状，率领浩浩荡荡的僵尸，向我和秦旧年袭来！”

    “我和秦旧年是何人，问道宗宗主和问道宗大长老，区区一只尸王也想击败我们？”

    “尸王露出旱魃真身，赤地千里，大地干涸，勾连地火，天上地下化作一片火海！”

    “我一剑风云动，天地为之一暗，秦旧年施展法相天地，一根指头就有山岳那么粗。”

    牢狱的犯人目不转睛的看着不语道人，屏住呼吸，生怕打扰了不语道人。

    不语道人说的抑扬顿挫，将不存在的事情重现到众人面前，众人身临其境，仿佛就在一旁观战。

    刑部尚书神情怪异，若他所记不错，不语老贼和秦大长老那次是去建坟，不小心挖到了真坟，被人当成盗墓者。

    哪有什么尸王旱魃？

    几年不见，不语老贼编瞎话的本事与日俱增！

    刑部尚书想起来过往多次被不语道人坑害的经历，咬牙切齿。

    可算落到我手里了！

    “不语老贼，你过的挺滋润啊！”刑部尚书笑眯眯的看着不语道人。

    牢房里众人齐刷刷的看向刑部尚书，眼中带有怒火，觉得这人好生无礼，打扰他们听书。

    又看徐鑫一身华服，莫大人在后面跟着，众人就知道徐鑫是个大官。

    至于多大，就不知道了。

    不语道人见到徐鑫哈哈大笑：“给大家介绍一下，这位是徐鑫徐大人，现在的刑部尚书！”

    “不语老贼，我劝你对我恭敬点，到底是关伱十天还是十年，都是我一句话的事情！”

    莫丹心在后面小声提醒：“徐大人，这应该是看刑法怎么规定的。”

    徐大人回头怒视莫丹心，吓得莫丹心赶紧低头。

    徐大人又转头看向不语道人，恢复到笑眯眯的样子。

    不语道人一副仙风道骨的样子，在牢中其气质也未曾减少一份：“你要我如何？咱们去外面真刀真枪的打一场？我赢了你放我走？我输了你想关我几天就关我几天？”

    徐鑫听到这话，一拍桌子：“好，一言为定！”

    虽然他在金丹期、元婴期、化神期都被不语道人击败。

    但他现在是堂堂刑部尚书，镇压了不知多少穷凶极恶的罪犯，论修为、论实战，他都不怵不语道人！

    徐大人一把扯开牢房的锁链，打开牢房门：“出来！”

    不语道人淡淡一笑，对着莫丹心说道：“莫大人，您都看见了吧，我想要越狱，徐大人答应了我的越狱方案，还亲自为我打开牢房门，我是主犯，他是从犯，你把他也关起来吧。”

    莫丹心看到这一幕，沉思了两秒，上前一步，摆出一个请的姿势。

    “问道宗宗主说的有理，徐大人您在本官面前公然犯法，请吧。”

    徐鑫：“……”

    不语老贼你他妈进牢房了还能坑我！

    (本章完)


------------

第二百八十六章 刑部尚书该进大牢也要进

    不语道人，真名夜万里，两千二百三十岁，现任问道宗宗主一职，在羁押期间有越狱行为，但其出于自身意志停止了越狱行为，属于犯罪中止，且主动自首，有认罪悔罪表现，举报同案犯，按照刑法规定应当从轻、减轻处罚，可以免除刑事处罚。

    徐鑫，两千二百三十二岁，现任大夏王朝刑部尚书一职，在大雁郡指导工作期间，公然和不语道人商议越狱计划，主动打开牢房，释放不语道人。其知法犯法，藐视律法，当众进行越狱的行为，造成了极其恶劣社会影响，应当从重处罚。

    莫丹心默默的给不语道人和刑部尚书做出评价。

    不愧是问道宗宗主，刚一见面就把一位尚书送了进去，还是最精通律法的刑部尚书。

    “徐大人，请进吧，本官会择日开庭审理此案。”

    从管辖权的规定上看，莫丹心可以审理本案。

    徐大人可以说是本朝最精通律法的人，律法理论和实践懂得比莫丹心要多的多，奈何不语老贼出招太过阴损，引诱自己打开牢房门，自己一时间冲动，没想到背后的算计。

    平日里他放个人出来，谁也不会说什么，但这回不一样，有莫丹心这个死心眼较真，他还真不占理。

    既然不占理，那就老老实实的在大牢里蹲一些时日，就当体验人生了。

    徐大人冷哼一声，主动走进牢房，撇了一眼仙风道骨的不语道人：“滚一边去，这里我坐！”

    “不过是蹲大牢，谁怕谁？”

    大家都来听书，牢房人满为患，只有不语道人这里是空的。

    不语道人也不恼，挪到另一边，笑眯眯的欢迎徐大人和他一起蹲大牢。

    “徐大人，以后咱们就是一起蹲过牢的兄弟了，大家以后要和睦相处啊。”

    “不语老贼，我看你是活腻了！”

    徐大人一拳砸到不语道人的门面上，被不语道人歪头躲过去。

    不语道人也不是好相与的，对方攻击自己不还手，说出去就太丢人了。

    他一脚踹到徐大人的裤裆，徐大人两腿猛地合拢，夹住不语道人的脚。

    两人控制力量的精密度皆达到“完美”程度，没有一丝一毫的浪费，所有力量都会攻击到对手身上，不会溢出。

    两位合体巅峰的大能在牢中厮打起来，互有胜负。

    狱友们啧啧称奇，想不到今日能见到两尊合体期大能战斗。

    莫丹心看到这一幕，默不作声，牢中殴打并不触及刑法，牢中秩序有狱卒负责，不归他管。

    他想的是不语道人和刑部尚书都是合体期里的顶尖战力，这么算下来，大牢里犯人的平均修为在化神期。

    历史新高。

    “莫大人，牢外有人申请探监。”狱卒一路小跑，向莫丹心汇报情况。

    莫丹心摆了摆手，有些不耐烦：“这种小事也用问我，通过。”

    每日不知有多少人前来探监，说是探监，实际上就是来送饭的，有些送饭的还赖着不走，蹲在牢房门口，一起听不语道人说书。

    莫丹心觉得又是这样的人。

    狱卒闻言，给大牢入口的同伴发信号，示意可以放人进来了。

    “对了，他们要探望谁？”莫丹心鬼使神差的问了一句。

    “回大人的话，来访的自称是问道宗宗主的大徒弟和四徒弟，来探望问道宗宗主。”

    莫丹心没有注意到，当狱卒说出“问道宗宗主的大徒弟”这几个字的时候，牢房中两位合体期大能同时停手，眼神中闪过一丝骇然。

    “你把云芝叫过来了？！”徐大人是朝中老臣，知晓云芝的存在，他当着徒弟的面打师父，徒弟应该怎么看自己。

    不语道人也急眼了：“胡扯啊，我是向宗门写信，让他们把我捞出来，但平日都是老四过来，谁知道小云会过来！”

    他说不上来为什么怕，但他就是怕云芝过来。

    “问道宗可算来人了。”莫丹心不认识云芝，出于礼貌考虑，说道，“我去外面接他们。”

    “不劳烦莫大人，我们已经来了。”云芝冷漠的声音传来，莫丹心还未反应过来，云芝和陆阳就已经立在他的面前。

    缩地成寸。

    “我们是来探望师父的，他老人家在哪里？”

    莫丹心指了指旁边的牢房。

    云芝顺着莫丹心手指方向看去，看到了坐在角落的不语道人，又看到了坐在旁边的刑部尚书。

    她沉默了好半天，愣是没想明白发生了什么。

    师父和刑部尚书街头斗殴，被官差抓进来了？

    考虑到师父以往的作案经验，以及师父和刑部尚书的关系，好像也不是不可能。

    “大师姐，和师父关在一起的人是谁啊？”陆阳小声问道，他见徐鑫衣着华丽，气度不凡，气势隐隐和不语道人抗衡，应当也是一位大人物。

    “刑部尚书，徐鑫。”

    “嘶——”

    陆阳心说大夏王朝的法律制度这么完善吗，连刑部尚书有罪都关起来，以后出门可要小心点，别哪一天跟师父一样，被人关进去。

    陆阳下定决心，回去以后一定苦读法律，避免牢狱之灾。

    云芝声音冷淡，居高临下的看着好师尊：“数月未见，徒儿见师父一如既往的充满活力，听众无数，仇人陪伴，想来师父在牢中生活的有滋有味，徒儿也安心了。”

    陆阳心说大师姐你果然是故意的吧，伱刚才还拉着我吃饭，吃的比我都多，有半点担心师父的意思吗？

    虽说师父确实不用人担心，应该担心的是被师父坑的人。

    不语道人见云芝大有让自己自生自灭的态度，赶紧说道：“好徒儿，你可不能见死不救啊！为师是冤枉的啊！”

    刑部尚书对辨别是否是冤枉的很有经验：“大虞王朝有记载，冤屈之人被斩首，六月飞雪，如今正值六月，我建议先砍不语老贼一次，看看能不能下雪！”

    “徐鑫你大爷的！你身为刑部尚书能不能公正行事！”不语道人怒道。

    “能，但你除外。你坑我多少次你自己数得过来吗，还指望我帮你说好话？”

    合体期战斗再度在这狭小的空间展开。

    云芝痛苦的揉着眉心，本来想出来散散心，怎么还是不让人安生？

    第二更在十一点左右

    (本章完)


------------

第二百八十七章 盗门之祖

    “莫大人，师父他老人家这回是因何事有此遭牢狱之灾，是嫖娼不给钱，还是街头碰瓷说对方撞倒了他，亦或者是又偷偷贩卖《大小如意（局部版）》？”

    师父说他是冤枉的，云芝持怀疑态度。

    和师父相处了近千年，云芝知道什么时候师父的话能信，什么时候师父的话不能信。

    “大师姐，什么时候能相信师父的话？”陆阳好奇的问道。

    “师父不说话的时候。”

    “那什么时候不能信师父的话？”

    “师父说话的时候。”

    陆阳：“……”

    刑部尚书一听这话，兴奋的拍着大腿，云芝的话一下就点醒了他。

    要不说人家修为高呢，就这总结能力就不是他能媲美的。

    不信不语老贼的鬼话，不就什么事情都没有了？

    他要是早听到这句总结，也不至于现在和不语老贼蹲在一个牢房里。

    莫大人摇头：“都不是，据我们调查，不语道人来大雁郡已经有十多天了，这十多天里他一直安分守己，白天去茶楼说书《问道宗传奇》，每次茶楼满满当当的都挤满了人，以一句‘请听下回分解’结尾，引得无数人哀声抬起，晚上他思考明天《问道宗传奇》后面怎么编，过的相当充裕。”

    陆阳听的目瞪口呆，合着师父你说书都是现编的啊？

    陆阳自问他胡编乱造的能力不逊色于孟景舟，但也做不到不语道人这种前一天晚上编，第二天就讲的本事。

    “合着《问道宗传奇》是你编的！”徐大人诧异的看着不语道人。

    《问道宗传奇》流传甚广，就连帝城的茶楼都在讲这个，他无聊的时候去茶楼听过。

    他听得是问道宗九子时代的故事，其中有大量美化不语道人的描述，他听后非常不悦，便没有再听下去。

    其他京城官员也是如此，抱着兴趣去听，听后发现和认知极为不符，都没有再听。

    不过平民百姓听得都很起劲，不语道人的故事虽说有夸大到架空的成分，但再怎么说也是修仙者的故事，还是顶级大门派的故事。

    其中描述的修仙者种种行径，缤彩纷呈的故事，引人入胜，非常吸引人。

    “你要脸吗，故事里的伱跟现实的你除了名字有半点关系吗！”徐大人撇了不语道人一眼，一脸嫌弃。

    “这叫适当美化。”不语道人说这话的时候没有丝毫羞愧。

    莫大人继续讲道：“就在三天前，每个月的修仙者集市开启，不语道人在修仙者集市的角落支开一个小摊子，贩卖提升移动速度的功法，并声称以速度著称的‘盗门之祖’就是修炼的这门功法。”

    “人们发现被骗以后，找他辩论，让他赔钱，他矢口否认，坚称自己的功法是真的。”

    “争辩无果，人们就来报案，本官经过审理，认为功法是虚假的，便决定行政拘留十日。”

    不朽仙子听到没听过的词汇，敲了敲陆阳的精神空间，寻求帮助：“陆阳，盗门之祖是谁？”

    陆阳作为不朽仙子的金手指，果真是有问必答，他给不朽仙子解释道：“关于盗门之祖，我知晓一个大概。仙子应当知道，旁门左道有三千之多，其中一个旁门左道就是盗门。”

    不朽仙子点点头，示意陆阳继续说。

    “盗门有一位盖世神偷，其速度之快，达到前人无法企及的高度，速度独步天下，由于他的存在，使得他之前的盗门，和他之后的盗门，完全是两个概念，盗门中人便尊称其为盗门之祖，世人一般称呼其为盗祖。”

    “盗祖速度之快，就连皇宫都来去自如，偷了不少灵石和法宝，最夸张的一次是把皇宫的大门给偷了，朝廷气恼，却拿盗祖无可奈何。”

    “那盗祖后来怎么样了？”不朽仙子听得兴奋，她还从未与速度见长的修行者交手，若是能碰见，定要比试一番。

    陆阳摇了摇头：“这是一个谜，谁也不知道盗祖最后怎么样了，有人说他坐化，有人说他厌倦红尘纷争，避世隐居，还有人说他冲击仙人之位无果，陨落了。”

    说到盗祖，陆阳不由自主的想起来另一位人物，盗祖之后第二位极速者——盗王。

    盗王的速度达到了世界之大，随处可去的境界，便违背盗门祖训，去偷落地金钱商会的东西，从此了无音讯，人间蒸发。

    现实中，不语道人还坚持主张自己是被冤枉的，信誓旦旦的说道：“真的，修炼我卖的这本功法，绝对能和盗祖一样，速度独步天下！”

    云芝沉默片刻，似是想起了某件事，问道：“莫大人，师父贩卖的功法，能否让我一观？”

    “自然是可以的。”莫丹心唤来手下，让他去衙门取扣押的物证。

    不多时，手下气喘吁吁的拿过来一本书，书很薄，非常古旧，连书名和作者名字都没有，看起来像是那种从坟墓里偷出来，重见天日的修行功法。

    也不怪有修行者上当受骗，买下这本书，这本书看上去实在是很唬人。

    莫大人补充道：“不语道人一共贩卖了十本功法，十本功法的内容都一样，全部被扣押，这是其中的一本。”

    云芝翻开第一页，陆阳也好奇的伸着脑袋看过去。

    只见古书第一页写道：欲练此功，先断一腿。

    不语道人摊手：“你看我说什么来着，我绝对没有骗人，练了这本功法，保证你能跟盗祖一样，独步天下！”

    陆阳：“……”

    莫大人关师父您是没有一点冤枉！

    就这还喊冤枉？关一年半载都不算多！

    陆阳大概明白为什么师父是渡劫期之下最强者了。

    修为稍微弱一点，早就被人打死了。

    云芝面色有些古怪：“盗祖确实只有一条腿，所以他自称他的速度独步天下，从来没人反驳。”

    “确实，这件事我也听说过。”刑部尚书点头。

    还有一句话云芝没说，她翻看这本功法，稍加推演一番发现，修炼这本功法，似乎真的可以让自身速度达到同阶最快的程度。

    所以这真的是盗祖修炼的功法？

    (本章完)


------------

第二百八十八章 斯是陋室，惟吾德馨

    “如此说来，是本官判错了？”

    如果只有云芝一人说不语道人卖的是真货，莫丹心还不太可信。

    再加上徐鑫的话，那可信度就大大提高了。

    不语道人哈哈笑道，喜笑颜开，虽然来的不是四长老而是好徒儿云芝，但不论来的是谁，能把他救出来就行：“无妨无妨，莫大人知道自己判错了就好，我也不要什么朝廷赔偿了，把我放出来就好。”

    按照本朝律法，莫丹心代表的是朝廷，他判错不语道人，相当于朝廷犯错，朝廷需要赔偿。

    莫丹心摇头：“还是不行，你刚才试图越狱，越狱中止，依旧需要关在牢中。”

    不语道人：“……”

    “那师父你多保重，我先带着小师弟回去了。”云芝见已经平反了师父的冤屈，事情解决，也就能安心回去了。

    “不是你等会，我还没出去呢！”不语道人连忙叫住云芝。

    云芝拱手，言语间带有一丝恭敬：“师父常言，不在高，有仙则名。不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨。牢房环境虽说简陋，但有师父这等高洁傲岸之人，这牢房的环境也就不会感到简陋了。”

    听到熟悉的言辞，不语道人的记忆拉回到数百年前。

    数百年前，不语道人刚刚收云芝为徒，在天门峰传道受业解惑，原本天门峰只有不语道人一个人，所以偌大的天门峰只有一间房子，小云芝来了以后，也需要一间房子，不语道人发懒，随手搭建起一间简陋的小木屋。

    面对小云芝懵懂的眼神，不语道人小云芝的脑袋，一脸慈祥：

    “不在高，有仙则名。水不在深，有龙则灵。斯是陋室，惟吾德馨。最后一句就是说品德高尚的人不会觉得屋子简陋。小云是个好孩子，不会觉得小木屋环境简陋对不对？”

    “嗯！”小云芝握着拳头，使劲点头。

    ……

    现在报应来了。

    不语道人眼巴巴的目送果决的云芝离开，垂头丧气。

    不多时，陆阳小跑着返回大牢，让不语道人重新振奋起来。

    “好徒儿，是小云叫伱来的吗？”

    陆阳点点头。

    不语道人振奋道：“好徒儿，想不到你已经结丹，还是丹成一品，是为师以前没有好好教育你，等为师出来后，一定要指导你的修行！”

    陆阳尴尬的挠了挠头：“大师姐叫我送饭来的。”

    “……送饭也行。”

    陆阳一边说着，一边从储物戒里掏出一套套食盒，还未打开盖子，就能闻到飘香的味道，这令辟谷数日的不语道人都抽了抽鼻子，闻出来这是大雁郡最好的酒楼出品的饭菜。

    然后陆阳把一套套食盒放到其他牢房门口，放了一遍，刚好到不语道人这里的时候就没了。

    “我的呢？”不语道人傻眼了，他现在闻着香味干流口水。

    陆阳老实说道：“大师姐说了，她听闻狱中常有霸凌现象，她担心您年老体衰，被人欺负，便让我在聚远楼点了饭菜，送给您的狱友，这样他们就不会欺负您了。”

    不语道人：“……”

    一旁的刑部尚书频频点头，一物降一物啊，想不到无法无天的不语道人，会被自己的徒弟降住。

    干得好！

    送餐结束，陆阳离开大牢，在大雁郡城门和云芝汇合。

    云芝向天空勾了勾手，一片祥云降下，托起二人。

    奇怪的是，云芝此举在众目睽睽之下，往来行人无数，却无一人关注这里，仿佛云芝和陆阳是不存在的一样。

    祥云上，陆阳好奇的问道：“大师姐，师父拿出来的功法真的是盗祖修炼的那部吗？”

    陆阳是从不朽仙子那里得知的消息，不朽仙子说这部功法很了不得，不是凡俗之物。

    云芝站在云端，俯瞰着蔚蓝的天空，阳光透过云层照射下来，形成了一道道光线，贯穿云朵。

    云芝收回目光，缓缓的说道：“考虑到盗祖和师父的关系，应当就是盗祖修炼的那一部。”

    “盗祖和师父的关系？”

    “盗祖和师父是忘年交，应当是盗祖想要收一位有缘之人为徒，拜托师父把他功法的前四分之一放出来，若是谁能练成前四分之一，他就收谁为徒。”

    “这么说盗祖没有坐化或者陨落，他还活着？”

    “他活的很好。”

    ……

    云芝和陆阳走后，莫丹心思量许久，觉得把刑部尚书关在这里不太好。

    他不是怕得罪刑部尚书，而是刑部有许多事情需要刑部尚书决策，就算关上十天半个月，刑部就该乱作一团了。

    “我记得应该是有一条免罪的法条……找到了。”

    莫丹心翻到刑法的其中一条，上面写了六种不追究刑事责任的情况：

    其中一条的大概意思就是说经过刑部解释，认为不需要追究刑事责任的。

    地方没有权力决定是否需要追究刑事责任，刑部才有权力。

    莫丹心将情况写明，请人火速送至刑部。

    ……

    刑部二把手，刑部侍郎很快就收到大雁郡的询问，说大雁郡有官员知法犯法，公然帮助犯人越狱，但考虑到这位官员的重要性，请求免于追究刑事责任。

    刑部侍郎冷哼一声：“听闻这莫丹心有莫青天之称，今日一见也不过如此，官员知法犯法，应当罪加一等，哪里还有免于追究一说，可笑至极！”

    “也不知道这官员是在帝都有人，还是给莫丹心送了礼。”

    “免于追究需要经过徐大人批准，就算我同意，徐大人也不会同意！”

    “让我看看，是哪个官员有这么大的脸面，敢知法犯法……徐大人？！”

    刑部侍郎揉揉眼睛，给自己上了三遍净心咒，又看了一遍来自大雁郡的陈述，还以为自己没睡醒。

    “听闻徐大人昨日在宴请途中忽然消失，原来是赶着去坐牢了？”

    刑部侍郎面色古怪，按照刑法规定，需要他的上司，刑部尚书批准，才能免于追究对方的刑事责任。

    徐大人肯定是批准。

    但问题在于徐大人是本案当事人，按照刑法规定需要回避，不能做出决定。

    (本章完)


------------

第二百八十九章 孟景舟结丹

    法律的生命在于执行，执行法律有助于稳固大夏国运。

    是故很少有人敢违反大夏法律，尤其是最严厉惩戒的刑法。

    虽说要严格执行法律，但总有预料之外的事情发生——按照法律规定需要处罚，但从常理判断不需要处罚。

    介于此种情况，刑法特地赋予了刑部免于追究责任的权力，并将这项权力交由刑部尚书手中。

    从理论上讲，这项权力很容易成为皇亲国戚逃避法律追究的手段。

    实际情况上看，这类事情极少发生，其最主要的原因在于五大仙门的监督权，令刑部尚书不敢轻举妄动。

    但就连当初的立法者也不会想到的一种情况出现了——刑部尚书被关进大牢。

    养心殿内，夏帝痛苦的揉着眉心。

    为什么一涉及到问道宗，就总能整出点新花样？

    他收到两则消息，一个是云芝在不朽秘境的探查有了结果，发现一个不存在的薪火王朝，这个不着急，可以慢慢查关于薪火王朝的消息。

    至于云芝要求将不朽遗迹中关于上古仙人洞府搬回问道宗的事情，他可以同意。

    第二个消息就是刑部尚书被关在牢房里，旁边是不语道人。

    若是刑部尚书敢直接离开大牢，不语道人就敢四处嚷嚷大夏王朝徇私枉法。

    若是不语道人敢直接离开大牢，刑部尚书就会出手阻拦，保证他跑不了。

    僵局。

    “要不特赦了徐鑫？”夏帝喃喃自语，他身为皇帝，自然是有特赦权的。

    他思考一番，还是放弃了这个想法，转而下达另一条命令。

    “刑部全体，转移到大雁郡办公。”

    ……

    “所以，这就是你们来地牢探望我的原因？”徐大人面色不善的盯着几个下属，吃人的心都有了。

    “陛下有令，不得不从。”刑部侍郎努力板着脸说道，但这一幕太过搞笑，他和几位同僚实在是绷不住，用莫大的意志力，才没让嘴角上扬的太夸张。

    不语道人就蹲在一旁，按照习惯，刑部侍郎等人是要打招呼的，但看徐大人铁青的脸色，他们实在是不敢有所行动。

    “徐大人，这是这两日的公文，请您批阅。”刑部侍郎恭敬的递上几个折子，都是徐大人需要处理的。

    徐大人冷哼一声：“放在这里吧。”

    原本刑部侍郎还想说些例如“静等几日，陛下看完乐子会特赦您的”“需要送点饭菜和床被吗”之类的话，他想了想，终究是没说出口。

    等下属离开大牢，徐大人才捡起地上的折子，批阅起来。

    他皱起眉头，有些不悦。

    “胡闹，这项制度是我想了许久才提出来的，并且已经经过郡县定点实践证实了可行度，效果甚好，怎么会有错误？”

    不语道人撇了一眼折子的内容，大概懂了事情的经过，折子上提到一项制度毫无用处，还加重了郡县的工作量，建议精简这项制度规则，但这项制度是徐鑫引以为傲的东西，怎么会允许他人指出错误？

    他呵呵笑道，在徐大人听来就是嘲讽：“你徐大人是圣人不成，还没有错误，你这么能耐，伱当皇帝去啊？”

    他更加不悦，冷冷的看着不语道人，换做是徐大人的下属，这时候已经不敢说话了，但不语道人才不怕徐大人。

    金丹、元婴、化神三连输的手下败将。

    不语道人见多识广，有丰富的犯罪经验，且对法律理论的掌握丝毫不亚于徐大人。

    “……你有没有想过立法解释，立法者当初是这么想的吗……”

    “……法律有滞后性你忘了……”

    “……别给我扯理论，现实是这样吗……”

    双方辩论的越发激烈，互不相让，并布下隔音阵法，防止其他犯人听到他们的谈话。

    最后徐大人的语气也不如之前那般锋锐，越说气势越低，他不得不承认不语道人说的有几分道理。

    “你闭嘴，容我想想！”

    徐大人低头思索，不语老贼虽说缺德，但在这方面从来不开玩笑，他这么说，定然是相当认真的。

    这就是夏帝想要得到的结果。

    徐鑫虽然一心为国，废寝忘食的工作，努力填补法律漏洞，但终究会做出一些不妥的决定。

    夏帝对此无可奈何，徐鑫对大夏王朝的律法精通到罕有人能及的程度，这就导致连和徐鑫辩论的资格都没有几个。

    夏帝也不好说徐鑫到底做的是对是错，只是觉得做的不妥，至于如何改进，他就不知道了。

    正好不语道人精通法律，阅历丰富，最合适和徐鑫争辩。

    夏帝正好接着这个机会让两人争辩一番。

    等徐鑫认识到自己的目的，也就能赦免他了。

    ……

    云芝和陆阳回到问道宗时，恰巧遇到孟景舟从密林归来。

    他在密林想通了某件事，大彻大悟，回到镇妖关就结丹，让桃夭叶和蛮骨继续寻找各自的机缘，他独自一人返回问道宗。

    至于在返回的路上遇到世家弟子炫富，被隐藏身份的他打脸这种小事，就不值一提了。

    “哈哈，想不到吧，本少爷也结丹了！”

    孟景舟一见到陆阳就开始炫耀。

    虽然不知道陆阳结了个什么金丹，他自信自己的金丹是最强的，谁都打不过。

    “我跟你讲，本少爷的金丹史无前例，本少爷即将打破单身灵根的宿命！”

    孟景舟意气风发的不像是结丹，像是刚成为渡劫期大能，横的路都不会走了。

    陆阳非常惊讶，没有作伪：“你还有这本事？你结了个什么金丹？”

    孟景舟嘿嘿一笑，拉着陆阳在茶馆里喝茶，一边喝茶一边炫耀。

    “我不是单身灵根，只要想结，必然能结出单身金丹嘛。”

    陆阳点点头，第一位单身灵根慎独道人的结丹心得里是这么说的。

    “你结出单身金丹了？”

    孟景舟不答，在桌子上摆上一只茶杯：“这是一个人，是单身！”

    接着又摆上另一只茶杯：“这也是一个人，是单身！”

    他将两只茶杯轻轻碰在一起，发出清脆的瓷器碰撞声，说出一个苦思冥想许久的结论：“那两个单身合在一起，不就是一对了？”

    “所以？”

    “所以我结出来两枚单身金丹！”

    原本是想详细写不语道人和徐大人的辩论经过，为了防止和现实沾边，还是算了吧。顺便推一本书《不正经御兽》

    穿越御兽世界的许燃获得了宠兽寄养系统…

    身为穿越者还要给别人的宠兽当保姆？这破系统我不要了！

    什么？洗护可以获得对方的技能教给自家宠兽？喂食和陪练可以获得对方的体质、技能熟练度给自家宠兽加点？我直接真香！

    …若干年后…

    “许燃先生，您的寄养店现在已经成为最受宠兽欢迎的寄养店，请问有什么秘诀吗？”

    “秘诀就是用心。”面对记者，许燃一脸诚恳，“本店的服务宗旨就是宾至如归，宠兽们在这里就像在家一样。”

    “但有传言您在照顾宠兽时眼神很不正经…”

    “那都是谣传！”

    在他身后，一只只气息恐怖的宠兽赞同点头，它们的御兽师为这个家忍辱负重，付出了太多！

    (本章完)


------------

第二百九十章 等价交换术

    陆阳身体向后微微倾斜，似乎是被孟景舟的金丹吓到了。

    两枚单身金丹，慎独道人都不敢这么搞，还真是前无古人的金丹。

    他心里组织了一下措辞，委婉的说道：“两枚单身金丹，确定不会让你单身的更厉害吗？”

    孟景舟无所谓的摆手：“这你就不懂了吧，正所谓物极必反，否极泰来，当一件事到达极致，就会向另一个极端转变。我的金丹也是如此，单身到了极限，就该往好的方向转变了，变得有女人缘，这在我乘坐飞舟回来的时候就有所体现。”

    “发生什么事了？”

    “乘坐飞舟的时候，有一个不知道是哪个小地方出来的土财主，仗着有几个闲钱，恃强凌弱，我看不惯，随手亮出孟家大少爷的身份，将他吓得跪地求饶，这时候就有好几位姿色尚可的女子围在我身边，被我的人格魅力所吸引。”

    “……你自我催眠的挺狠啊。”

    孟景舟当做没听见陆阳的吐槽，眼睛都在发光，似乎光明的未来就在眼前：“总之我已经破除历代单身灵根的诅咒，即将迎来新生！”

    “咦，这个小家伙的金丹有点意思啊。”不朽仙子的声音恰到好处的响起，成功吸引了陆阳的注意力。

    “仙子，怎么说？”陆阳心说莫非孟景舟这孙子真的成功破除历代单身灵根的诅咒了？

    “伱听说过一种诅咒法术吗？”不朽仙子神秘兮兮的问道。

    陆阳摇头，除了仙子给上古蛮族下降头，他没听说过什么诅咒法术。

    “这种法术说是诅咒，其实是一种交换，或者说是一种规则，也有人将其命名为‘等价交换术’，使用这类法术，你失去什么，就会获得其他的什么。”

    “比如说你陆阳很聪明对不对？那么你就可以使用等价交换术，让你智商下降，换取无可匹敌的强大战力！”

    “这么神奇！”陆阳相当惊讶。

    不朽仙子对陆阳的神情感到非常满意：“嘿嘿，知道我见多识广了吧，我估计你们这个时代的人都不知道这种法术，你是你们时代第一个知道的！”

    “仙子会这种法术吗？”陆阳对这门法术产生了浓厚的兴趣，这要是能学会，自己岂不是想换什么换什么，无敌了。

    不朽仙子摇头，泼了陆阳一盆冷水：“这门法术无人能学会，或者说想要学习这门法术的人，永远学不会。”

    陆阳被这奇怪的逻辑说的一头雾水，想要学习这门法术的人永远学不会，难道不想学习这门法术的人，就能学会了吗？

    “对，不想学习这门法术的人，就能学会。”

    不朽仙子继续说道：“‘等价交换术’不需要学习，机缘到了，自然而然就能施展出来。”

    “而施展法术之人往往不知道自己已经施展了法术。”

    “这就像人族历史上第一位施展法术的那个人，他并没有刻意去学习、是施展，而是各种因素叠加在一起，法术顺理成章的释放出来了。”

    “这样啊。”陆阳明显有些失望，他还以为又能学习一门新的法术。

    随即陆阳意识到不对，话题在不知不觉间已经扯远了：“等等，咱们不是再讨论孟景舟的金丹吗，怎么扯到等价交换术上面了？”

    “没有扯远，之前表现的不明显，我没有往这方面想，现在一看，这个姓孟的小家伙已经施展了等价交换术。”

    “怎么说？”

    不朽仙子认真分析，解开了单身灵根的秘密：“单身灵根为什么强大，就是以自己单身为代价，换取了强大的修仙天赋和战力，这就是正儿八经的等价交换术！”

    “若说普通的单身灵根和女子发生关系，代价是纯阳之身被破，修为不会再提升，那经过两枚单身灵根一加强，那他要和女子发生关系，修为就会蹭蹭往下掉！”

    “姓孟的小家伙加强了灵根的【单身】属性，以破釜沉舟的勇气，换来的绝巅的战力，历代单身灵根中，他应该是最强的！”

    陆阳眼皮抽了抽，心说孟景舟要是知道了这件事，怕是肠子都悔青了，便好心的问道：“有破解的办法吗？”

    “有，等价交换术无法在仙人身上体现，姓孟的小家伙成仙就行。”

    “……”

    孟景舟能不能成仙姑且不论，就算能成仙，那要猴年马月才能修炼成仙？

    上古大世才出现五个仙人，这三十万年间不知道出现了几个，大师姐也不告诉自己。

    成仙难于上青天。

    陆阳若有所思：“也就是说，孟景舟用自己的下半身的幸福换取了下半生的强大。”

    佩服。

    “嗯，你怎么用这种眼神看着我？”孟景舟感觉陆阳看向自己的眼神很奇怪，不好形容，像是……怜悯？

    孟景舟伸了个懒腰：“刚刚结丹，在密林里战斗的不过瘾，看我去擂台上活动活动。”

    结出古来未有的双单身金丹，他怎么着都要炫耀一番。

    还未等陆阳反应过来，孟景舟就结账走人，走向不远处热闹的擂台。

    此时擂台上的战斗刚刚结束，战斗双方下台，孟景舟跳上擂台，光芒万丈，像是小太阳般：“哈哈，我刚刚结丹，不知哪位师兄师姐上来请教？”

    孟景舟觉得自己以前是筑基期，打不过师兄师姐，这回大家都金丹了，还能打不过？

    “我来吧。”一位貌似佛门金身小成的光头师兄跳上擂台，憨厚的笑着，“孟师弟可要手下留情啊。”

    光头师兄名叫郑景，金丹后期修为，在一众金丹期的师兄中并不显眼。

    “哈哈，师兄莫要留手，师弟我已今非昔比。”孟景舟爽朗的笑道。

    很快，陆阳使用木分身，用担架把孟景舟抬了下来。

    “好好个人，怎么非要寻死觅活？”陆阳叹气，庆幸自己有无敌丹，知道谁能打得过，谁打不过。

    不然就会落得个孟景舟的下场，被人抬下场。

    若孟景舟还是筑基期，郑师兄还不会下手这么狠，但现在孟景舟已经结丹，又抗打恢复能力有强，下手自然就重了。

    陆阳正准备搬着孟景舟往回走，就见三道人影拦住了他。

    陆阳抬头，都是老熟人，烧烤店刘师傅和高师傅。

    “请跟我们走一趟吧。”

    第二更在十一点左右

    (本章完)


------------

第二百九十一章 你们两个莫要得寸进尺！

    孟景舟见状也不装病哀嚎了，从担架上猛地起来。

    刘师傅和高师傅没有穿着满身油污的烧烤店工作服，脸上也没有了招待客人时候的憨厚笑容，他们一身正装，面容肃穆，像是在回忆不朽教的峥嵘岁月。

    当他们看向陆阳和孟景舟时，让二人觉得十分阴冷，脊背发凉。

    “两位，跟我们走一趟吧，我们有事情请二位帮忙。”

    刘师傅和高师傅已经调查清楚了，陆阳和云芝回来后，云芝不知有什么事情，又离开了问道宗，现在对陆阳下手的天赐良机！

    此时不行动，更待何时？

    这里人多眼杂，不方便行事，要把陆阳和孟景舟请到他们不朽教的总地盘——再来一次烧烤店！

    此前再来一次烧烤店还只是在商业街勉强站稳脚步的小店，群敌环绕，合体期大能虎视眈眈的盯着他们，处境十分危险。

    但后续经过教主和不朽仙人两位的指导，以及在不朽教高层的精心策划，步步为赢的策略下，烧烤店已经沦为不朽教魔窟。

    而对于再来一次烧烤店盘踞商业街，暗中壮大势力的事情，问道宗都一无所知……

    “那就走。”陆阳和孟景舟没有落了气势。

    被两位合体期夹着，两人哪有反抗的余力，就算不想走怕也是要被架着走，与其这样，还不如自己走。

    “这边请。”高师傅伸手，请两人来到烧烤店。

    陆阳站在烧烤店门口，发现店内黑漆漆一片，只能依稀看到两道人影在黑暗中摇晃。

    两人踏入烧烤店，刘师傅和高师傅在门口静静的立着，像是两尊铁俑守卫。

    一进入烧烤店，陆阳就有一种和外界隔绝的感觉，听不到半点外界的动静，也看不到外界的样子。

    他不知道的是，不止是声音和场景，教主早就在烧烤店布下了绝世阵法，就连神识都屏蔽掉了。

    找不到源头的光线逐渐填充烧烤店，露出那两道黑影的真面目，一位教主，一位不朽仙人，两人同样穿着正装，似乎是下定决心，要干什么大事。

    “两位请坐。”教主请两人落座。

    “说吧，什么事情？”陆阳冷漠的问道，有些摸不清教主的路数。

    不过陆阳也不怕他，不朽仙人就在旁边坐着。

    不朽仙子作为不朽一脉掌控者，能完全控制不朽仙人这个不朽教源头，有这层关系在，教主怎么也翻不起浪花来。

    “事情也不大，就是想请陆阳道友帮个小忙，以陆阳道友在问道宗的身份，就是一句话的事情。”

    “这不，我得知两位刚刚结丹，特地准备了薄礼，一份心意，还请两位给个面子。”教主默不作声的把两个礼盒推向陆阳和孟景舟这一侧。

    教主顺手打开礼盒，露出里面的东西，价值千金的固本培元丹，能巩固金丹修为，剩余药力化作底蕴，有助于日后突破，不会在体内留下一丁点药效残余，从而影响日后突破。

    一件护身法器，能挡住合体期的全力一击。

    一本《金丹期修炼心得》。

    五个小瓶，瓶中装着五行之物，有真火、净水、息壤等，可炼制成长性五行法器。

    除此之外，还有各种珍贵物品，每一件都不是普通金丹期能买得起的。

    两人没有要这份“薄礼”，陆阳更是直言：“教主，咱们是老熟人了，大家别兜圈子，说吧，”

    教主缓缓说出在心中谋划许久的计划：“具体来说，就是吸纳散修成为我们的一份子，扩大势力经营范围，提高势力对大夏王朝的影响力，让世人无法离开我们！”

    “事成之后，我们不会亏待二位，另有厚礼相赠！”

    “两位或许还不知道，我们的势力正在悄无声息的蔓延，已经蔓延至整个商业街，问道宗对此毫不知情。”

    陆阳皱眉，教主的话无异于是在说，整条商业街都是他们的人，若是不答应，怕是走不出这条街。

    但他依旧不松口：“若我们不帮你们的小忙呢？”

    “不帮忙？”教主慢悠悠起身，像是沉寂许久的山岳之神复苏，给两人莫大的压力。

    教主眯眼看着两人，恶狠狠的威胁道：“我对两位已经很客气了，我们不过是想把烧烤店分店开到外界，若两位得寸进尺，那就休怪我跪下求你们！”

    教主觉得自己已经做的够完善了，他让刘师傅和高师傅不要穿店员衣服，穿的正式一些，去请这两人过来，还要面带微笑。

    考虑到现在是六月，炎炎夏日，还特地叮嘱刘师傅和高师傅，见到陆阳和孟景舟，要释放清凉法术，不要热到两人。

    为了安全起见，不被竞争对手偷听，他还布下绝世阵法，隔绝外界探查。

    把烧烤店打扫的一尘不染，没有油污。

    两件护身法器是他用经营屠宰场的所有业余时间炼制的。

    金丹期修炼心得是不朽仙人依靠所有不朽教教众记忆总结出来，亲笔书写的。

    五行之物是他挨个拜访商业街老板，好说歹说买下来的。

    在外界开分店不就是一句话的事情，这两人还不知足？

    教主心一横，大丈夫能屈能伸，为了烧烤店万年大计，大不了就跪下！

    陆阳和孟景舟赶紧拦住教主，被这变故弄得摸不着头脑：“你们要开烧烤店分店？”

    “对啊。”

    “那伱刚才说吸纳散修成为你们的一份子？”

    “招募店员啊。”

    他们几个人都不能离开问道宗，去外界开分店，必须招募店员。

    “那扩大势力经营范围？”

    “把烧烤店开到问道宗外面。”

    “提高势力对大夏王朝的影响力？”

    “成为纳税大户。”

    “让世人无法离开你们？”

    “让人们多来我们的店。”

    孟景舟狐疑的看着教主：“你们刚才还说势力已经蔓延至整个商业街，问道宗对此毫不知情？”

    “我们虚报收益，少交管理费。”

    不朽仙人在一旁补充道：“还有一层意思，就是说我们烧烤店在问道宗的收益已经饱和了，需要去外界开分店拓展新市场。”

    陆阳：“……”

    孟景舟：“……”

    你们开个烧烤店分店至于搞得这么复杂吗！

    (本章完)


------------

第二百九十二章 二当家和三当家

    “你们不止是少交管理费吧？”陆阳眯着眼睛，他想起来大师姐要求的是将他们缴纳管理费，剩余烧烤店收益全部上缴。

    这里面就有很大的操作空间了，比如烧烤店和其他店铺联合，其他店铺的部分收益归于烧烤店，但大师姐对此并不知情。

    再比如他们可以用烧烤店收益购买资产，也不用上缴大师姐，等需要用灵石的时候再把资产卖掉。

    陆阳脑子稍微转一转就能想出七八种回避的方法，他就不相信教主想不出来。

    教主额头微微冒出冷汗，没想到他一时顺嘴，露出了破绽。

    “二位可得烧烤店三成利。”

    陆阳不为所动：“全部上缴大师姐，一分钱都不能少。你们已经是伥鬼，无法修炼，要灵石有何用处？”

    他背靠大师姐和不朽仙子，自己缺什么，大师姐就给自己什么，不朽仙子手头上还有不少贡献点，陆阳若是要用，不朽仙子也会给。

    他不需要从烧烤店获利。

    再者说，把烧烤店的获利全部上缴大师姐，大师姐不会管账，最后不还是落到自己手里？

    孟景舟更不用说了，他孟家大少爷从来只为钱太多发愁。

    “若是不答应这个条件，我现在就将你们藏灵石的事情告知大师姐，伱们可以猜一猜，大师姐得知这件事，会是什么反应。”

    教主冷汗直冒，他们身为伥鬼，要灵石确实没什么用处，攒灵石只是想找一个目标。

    但那个问道宗大师姐不一定会接受这种说辞。

    陆阳慢悠悠的说道：“反过来说，若你们答应这个条件，把漏洞补上，这件事就能揭过，大师姐不会知情，而我也会劝说大师姐，让你们把分店开到外界。”

    “如何？不妨考虑考虑？”

    教主沉默，思考陆阳方案的可行性，伥鬼也属于鬼魂，若鬼魂没有目标或者精神寄托，浑浑噩噩的活着，最终会意识消散，归于天地。

    他们身为不朽教高层，精神寄托是不朽仙人，而不朽仙人要求他们把烧烤店开到外界，开遍整个中央大陆，他们就要完成仙人的指示。

    教主用余光偷偷看向不朽仙人，见不朽仙人以微不可查的动作点头，心中纠结一番，咬了咬牙，下定决心。

    “好，我答应你的条件！”

    “这样就对了。”

    “对了，你认识九幽教的教主秦浩然吗？”陆阳想起来眼前之人并不只是屠宰场的屠夫，还是不朽教的教主。

    “秦浩然？”教主被说的愣了一下，“九幽教上一任教主姓秦，至于叫什么我就不知道了。”

    孟景舟纳闷：“同为魔教教主，你会不知道他叫什么？”

    教主无奈的解释道：“真的，我们四大魔教的关系并非你们想象的那样密切。我们一般在共同行动、相互切磋时才会见面交流，而且根源教义的冲突让我们很难站在同一条战线上。”

    “比如九幽教认为世间有轮回，人死后去九幽，但我们不朽教信奉的是不朽仙人，认为不朽仙人可以死而复生，和九幽教的教义差距很大。”

    “而且不要说我们两个属于不同的教，就算是同教，也不见得有多了解，假设秦教主有妻儿，会告诉他的手下吗，当然不会。”

    陆阳点头，是这个道理，如果九幽教知晓苏伊人的存在，十几年来怎么会一点动静都没有？

    苏伊人的存在对九幽教来说就是威胁，苏伊人不知道秦浩然的身份，不知道九幽教的位置，但九幽教会相信吗？

    应该是秦浩然有意遮掩了苏伊人的存在。

    “不过秦教主的事情我还是知道一些的，在不动用仙宝的前提下，九幽教的整体实力稍强我们不朽教，其实秦教主私下找我抱怨过，说他现在压力很大，所以我猜测秦浩然的教主位置坐的没有我稳，下面有很多人想要争权夺位。”

    “九幽教没有信奉的仙人，他们手里应该没有仙宝。”教主说起来还挺自豪的，四大魔教只有他们信奉仙人，持有仙宝，就是可惜他们拿不到不朽遗迹里那些仙宝，不然他们不朽教的实力能位列四大魔教之首！

    “九幽教相信九幽的存在，死后会去九幽，所以并不怕啥，提出过很多激进的计划，比如建造一座城池作为九幽的入口，向大夏王朝宣战等等，都被秦教主压下去了。”

    陆阳和孟景舟听的倒吸一口冷气，向大夏王朝宣战这种计划都敢提出来，真的不是卧底潜入九幽教高层，想把九幽教一网打尽吗？

    套用在陆阳身上，就相当于他这个不朽教教祖向大师姐宣战。

    这是被不朽仙子附体了。

    教主又陆陆续续的说了一些关于九幽教的情报，让陆阳和孟景舟颇有收获。

    听完情报，陆阳和孟景舟想着已经没必要再待在这里，便起身离开。

    “我送送二位。”教主礼节周到，送走了陆阳和孟景舟。

    “陆阳，我有点事情和不朽仙人说，我去去就回。”不朽仙子说道。

    “好。”

    一道人影缓缓从陆阳身后飘出，是一位身穿鹅黄色裙子的貌美女子，她悄无声息的出现在不朽仙人面前，不朽仙人仿佛见到了自己道路的终点一般，倍感压力。

    不朽道果对不朽道果雏形是上位者存在，不朽道果雏形根本没有反抗的能力。

    “仙子。”不朽仙人双手交叉，举过头顶，向不朽仙子行礼。

    不朽仙子淡淡的嗯了一声：“今日有机会正好见面，有件事通知你一声。”

    “仙子请说。”

    “本仙观陆阳的心性和天赋都符合本仙的要求，本仙决定陆阳就是不朽一脉二当家，你是不朽一脉三当家，你日后对陆阳要跟对待我一样恭敬，听清楚了没有？”

    不朽仙人先是惊讶，就算陆阳的心性和天赋都够，但他的境界摆在这里，哪有资格当二当家，随即他像是懂了什么，恭恭敬敬的说了声“是”。

    很快不朽仙子就回到陆阳的精神空间。

    “仙子干什么去了？”

    “不告诉你。”

    不朽仙子暗中偷笑，陆阳你不想当二当家，那我就让大家都认为你是二当家，到时候你就算否认也没用。

    我真聪明。

    (本章完)


------------

第二百九十三章 痛苦的李浩然

    炼器峰食堂，陆阳和孟景舟找到了一边看书一边画糖人的周露露师姐。

    “周师姐，李师弟在山上吗？”陆阳客气问道。

    “是陆师弟和孟师弟啊，你们结丹了？速度好快。”周露露抬头，看到陆阳和孟景舟的境界，眼神闪过一丝惊讶。

    她在这岁数的时候还只是筑基后期。

    “你们要找李师弟？他就在自己的洞府里。”

    陆阳和孟景舟齐齐露出微笑，他们和李浩然情同手足，结丹后自然要在李浩然面前炫耀一番。

    不然这么辛苦修炼图什么？

    “李师弟应该正在睡觉。”

    “睡觉？我记得李师弟不是爱睡觉的人啊。”

    “以前不是，自从上回探亲回来，就变得喜欢睡觉了，每次睡醒以后都眉头阴郁，像是做了噩梦一样，我问他是不是梦到了什么不好的东西，他也不愿意说。”

    “我问父亲，父亲也说这件事不要我管。”

    陆阳和孟景舟对视一眼，大致猜出来情况，应当是李浩然在睡梦中梦到了前世的记忆。

    秦浩然是正儿八经的魔教头子，干的都是一些丧心病狂的事情，再联想到教主说的有很多人觊觎秦浩然的位置，这些都会让李浩然感到不适应。

    两人收起炫耀之心，决定去探望李浩然。

    不过空着手去也不好，陆阳见周露露师姐画的糖人挺好玩的，刚想买一个给李浩然。

    陆阳还未开口，就见周露露轻轻吹了口气，两个糖人像是活过来一样，在空中手持糖浆画的武器，叮叮当当的打了起来。

    陆阳看的眼角直跳，若他所看不错，这两个糖人的战力就相当于金丹期。

    买给李浩然，这两个糖人说不定会把李浩然打一顿。

    算了算了，换一个礼物。

    陆阳和孟景舟围着食堂转了一圈，能变大变小当房梁用的油条，能当暗器用的包子，能当护心镜的烧饼，能练铁砂掌的炒芝麻……没一个能当礼物的。

    “你们食堂做饭的水平很高嘛！”唯一的仙厨对炼器峰食堂给予高度评价。

    “我宁肯他们水平低一些。”

    “伱这人不求上进！”

    陆阳充耳不闻。

    ……

    黑漆漆的洞穴中，一道人影面目狰狞，身体不自觉的扭动，像是在睡梦中遇到了痛苦，而他又无法苏醒，只能默默忍受这种痛苦。

    他猛地睁开双眼，汗渍浸透了他的衣襟和床被。

    烛光燃起，照亮整个洞府，也照亮了李浩然的脸。

    李浩然茫然的看着洞府，这才意识到自己已经醒了。

    他回想着睡梦中的经历，那些九幽教的黑暗面，秦浩然不为人知的压力，忍不住打了个冷颤，低声骂道：“该死的前世记忆……”

    对于时不时出现的前世记忆，他的师父，掌管炼器峰的五长老也没什么好的办法。

    李浩然默念口诀，先是施展净衣咒，洗干净衣服，再施展净身咒，洗干净身体，这样感觉才好受一些。

    “嗯？陆师兄和孟师兄在门口？”洞府内的阵法提醒，让李浩然为之一振。

    他打开洞府大门，看到一脸爽朗笑容的陆阳和孟景舟。

    “李师弟，醒了？”陆阳笑道，偷偷观察李浩然的情况。

    李浩然眼圈发黑，眼皮耷拉着，一副萎靡不振的表情，排除自导元阳的可能，那就只能把原因归结于秦浩然的记忆。

    “两位快快请进。”李浩然热情招呼。

    两人走进李浩然的洞穴，见洞穴中陈列着许多炼制的法器，有铠甲，有护盾，有青铜鼎……倘若有金丹期炼器大师见了，都要赞叹一声不凡。

    李浩然稍微勾了勾手指，桌子上的茶壶便自己动了起来，茶壶伸出两手两腿，蹬蹬蹬的在茶几上跑了起来，给自己灌满水，装上茶叶，盖上盖子，坐在火炉上烧自己。

    没一会儿把自己烧的火热，茶水咕嘟嘟的开了，茶壶身体倾斜，往茶杯倒满茶水，推到陆阳和孟景舟面前。

    陆阳和孟景舟还下意识的说了声谢谢，说完才反应过来，茶壶不过是一件没有灵智的法宝，说什么谢谢。

    “我听说李师弟最近休息的不好？”

    说到这个话题，李浩然颓然，露出一丝苦笑：“陆师兄猜对了，我是秦浩然的转世这件事和别人不能说，只能向两位师兄诉苦了。”

    陆阳拍了拍李浩然的肩膀，一副我理解你的表情：“想必你在睡梦中见到了许多九幽教的辛秘吧，而这些辛秘让你无比痛苦。”

    李浩然点头，终于有人能理解自己了，相当激动：“对，我每天闭上眼睛，出现的都是九幽教的赤字！”

    “教众的工资、善后的费用、出差的经费、建造据点的费用……都是花钱的地方，九幽教压根就没什么正经挣钱的办法，就会杀人越货，这才能赚几个钱，杯水车薪，每天都是亏钱、亏钱、亏钱！”

    “偌大的一个九幽教，吃穿住行都要花钱，但灵石又不是大风刮来的，哪来的灵石？”

    “下面的人还一个个不知道情况，异想天开的说要建造地上九幽城，先不说会不会被朝廷发现，九幽教有建城的灵石吗？”

    “你们能想象吗，秦浩然每天就坐在教主的位置上，处理完各种事物，然后就是想赚钱的办法。”

    “我做梦的时候就是秦浩然的视角，和秦浩然一起呆呆的坐着，想如何赚钱。”

    “再不然就是和秦浩然一起面对赤字数据，试图从中找到出路，现在我看见数字就头疼！”

    “幸好秦浩然后面遇到了伊人，给了他一个避风港，不然我想象都觉得秦浩然处境太难。”

    李浩然痛苦的揉着太阳穴，向两人抱怨。

    陆阳：“……”

    孟景舟：“……”

    这怎么跟我们想象的情况不一样呢？

    陆阳想起来秦浩然和苏伊人见面的情况，有人追杀秦浩然，导致秦浩然重伤，撞破屏障，在苏伊人面前昏迷，这才有了后续的缘分。

    之前陆阳推理一番，结论是九幽教内部很乱，有人要谋权篡位，围攻了秦浩然。

    现在一听这种情况，似乎并不是这么一回事。

    “那之前追杀秦浩然的人是……”

    李浩然面无表情的说道：

    “债主。”

    (本章完)


------------

第二百九十四章 秦浩然被追杀的原因

    债主，一个对陆阳来说相当熟悉的词汇，他有一位朋友就是这个身份。

    “看我干什么，我又没借钱！”孟景舟注意到陆阳的眼神，怒道。

    “知道债主是哪个势力吗，是孟家，是落地金钱商会，还是别的什么势力？”

    在陆阳的印象里，最出名的贷款势力就这么两家，一个是财大气粗的孟家，一个是商贾遍天下的落地金钱商会。

    李浩然摇头：“不知道是哪个势力，每次做梦的片段都是断断续续的，是前几日做梦，偶然梦到秦浩然受重伤前的片段，从他们的对话中得知对方是债主，而秦浩然没钱。”

    “不过也不一定是秦浩然借钱，也可能是整个九幽教借钱，债主找到了九幽教管事的，也就是教主。”

    “对方知道秦浩然是九幽教的教主？”陆阳惊讶，对方胆子这么大，敢借九幽教的钱？

    这被大夏王朝知道了不死也要脱层皮。

    李浩然摇了摇头，摸着下巴分析，通过被秦浩然记忆的反复折磨，他的知识储备量在飞速增长。

    “应该是不知道，从我得到的记忆碎片，以及我对秦浩然的理解，最有可能的情况是秦浩然先从九幽教财库取出一部分灵石注册了一个小型商会，成员是秦浩然和几十个九幽教的人。”

    “然后用一些手段，或者说短时间来钱快但有后续隐患的操作，让小型商会的生意看起来红红火火，一片欣欣向荣的发展。”

    “小型商会找借钱方借几次钱，每次都能按时还上。”

    “这样借钱方在评估这个小型商会的时候，就觉得他们信用高，产业好，未来前途无量。”

    “小型商会提出借一笔巨款来扩充自己的势力，借钱方大概率会同意。”

    “拿到钱以后，小型商会就可以假借做生意的名义，把灵石全部花出去。实际上呢，是把灵石全部暗中转移到九幽教。”

    “最后小型商会宣告破产。”

    “由于秦浩然注册小型商会时注册的是有限责任商会，商会以出资额为限承担责任，商会成员不承担责任，借钱方就无法直接从秦浩然等九幽教高层这里索要债务。”

    李浩然下定结论：“这样一来，秦浩然和九幽教借到了钱，还不用偿还，很完美的计划。”

    陆阳听完以后，觉得债主们追杀秦浩然好像也在情理之中。

    能理解。

    “幸好秦浩然死了，他的债务不用你承担。”孟景舟替李浩然感到庆幸，不然就算是把李浩然卖掉，别说是还钱了，利息都还不上。

    “希望如此。”李浩然并没有被安慰的感觉，这也是他寝食难安的原因之一。

    从法律上讲，他确实不会继承前世的债务，但债主们认不认法律就说不准了。

    坑货秦浩然，死了活该！

    陆阳拍了拍李浩然的肩膀：“总憋在洞府里也不好，不如出去转转，有结丹的思路了没有？”

    李浩然摇头：“没有。”

    其实他记忆中有秦浩然的结丹思路，但他不愿意按照模仿秦浩然的路。

    “那正好，你也该结丹了，出去转转，转换心情，说不定就能寻到结丹机缘。”

    “有我们两位金丹期大能给你护道，保证此行万无一失！”孟景舟给自己竖起大拇指，没忘记此行最初的目的是炫耀他俩结丹了。

    李浩然：“……”

    结丹了不起啊！我有合体巅峰大能的修炼感悟加持，早晚能超过伱俩！

    李浩然是大师姐明令禁止离开问道宗的，不然他也去密林寻找结丹机缘了。

    李浩然离开问道宗的情况只有一个，那就是由陆阳带领。

    由陆阳带领，比五长老带领都安全，遇到仙人都不怕。

    “出门之前我先和师父说一声。”

    “走”

    三人找到正在炼器的五长老，五长老拿着一柄大铁锤，对兵器敲敲打打，火花四溅，每一击都仿佛山岳碰撞，地龙翻身，地动山摇。

    “是浩然啊，怎么了？”五长老见陆阳三人找他，便停止打铁，把锤头缩小，敲打僵硬的后背。

    “是这样的师父，我想和陆师兄、孟师兄一同外出……”

    李浩然简明扼要的说明了自己的情况，五长老频频点头，能理解李浩然的难处，这相当于李浩然天天处理一个大宗门的各种事物，糟心的很。

    要不然也不会让不语道人当宗主。

    “云芝师侄说过，倘若你外出有陆阳，那就不会出事，你们去吧。”

    “那要跟大师姐说一声吗？”李浩然问道，他离开宗门总觉得心虚。

    “大师姐有事外出，一时半会儿回不来。”陆阳说道，整个问道宗可能只有他知道大师姐去干什么了。

    夏帝给了回复，说可以把仙人洞府搬走，大师姐去搬不朽仙子的厨房去了。

    挪走一处仙人洞府，还不能损坏不朽遗迹的整体性，难度极大，需要大师姐亲自动手。

    不朽仙子为此乐呵了半天，嘴都合不拢，说等厨房搬回来了，怎么也要给陆阳露一手。

    陆阳吓得不敢出声。

    向五长老报备后，当三人正准备登船离开问道宗时，陆阳突然问道：“话说咱们要去哪？”

    不知道去哪怎么买船票？

    三人面面相窥，光想着离开问道宗了，还没想好去哪里。

    总不能还去密林。

    “要不这样，咱们去任务大殿选一个任务，选中哪个就去哪里？”李浩然提议，他正好缺少贡献点。

    “也好。”陆阳和孟景舟点头，就当陪着李浩然赚贡献点了。

    三人中只有李浩然缺少贡献点，陆阳自己就有很多贡献点，还能随时用不朽仙子的贡献点。

    孟景舟可以用灵石换贡献点。

    三人来到任务大殿，孟景舟一眼就相中了心仪的任务。

    “冀州南部，守田郡，古槐镇，镇外有一废弃庙宇，常有旅人在此驻足，疑似有食人阳气的女鬼出没，旅人得知，络绎不绝……”

    “就是这个！”孟景舟兴奋的拍着大腿，觉得命中和这项任务有缘。

    正好测试他的双单身灵根灵不灵！

    李浩然搓着下巴，古槐镇，这地方怎么这么耳熟？

    (本章完)


------------

第二百九十五章 谣言是如何产生的

    帝城中有许多奇形怪状的建筑，有的是大能随性为之，有的是大能缺乏艺术性，还有的是作为某种象征存在的。

    一座青铜鼎屹立在帝城角落，高大的像是一座小山，表面光滑如镜，布满了各种细节，远远望去就能感受到它的古朴之美。

    这里是帝城最繁华的区域，寸土寸金，让这样一尊青铜鼎立在这里，所需的灵石是天价。

    除去落地金钱商会等几个有数的大势力，谁都掏不起这个钱。

    不少白发白袍的老者散发着丹药的清香，负手走进青铜鼎，目无余子。

    来往行人路过青铜鼎，看到这些走进青铜鼎的老者，露出崇拜和羡慕的目光。

    这些都是在丹道上赫赫有名的大师，更有不少人是某一条炼丹方法的开辟者。

    这里是炼丹联盟，代表着丹道的权威和顶峰，每年都有数不尽的丹方向外界公布，宣告他们不菲的成就，是除了问道宗炼丹峰以外，所有炼丹师心目中的圣地。

    青铜鼎中，沉默寡言的炼丹师围坐在一张精致的石桌旁，脸上没有丝毫的表情。

    一道人影姗姗来迟，宣告着此次会议的开始。

    他是青云子，炼丹联盟的首席炼丹师，其技艺之高超，是当之无愧的最强炼丹师。

    坐在这里的都是炼丹界宿老，身怀绝技，但都承认青云子的地位。

    就连一向高傲的七长老，也承认青云子是仅次于他的炼丹大师。

    青云子淡淡微笑，一副不疾不徐的样子：“此次例会也往常一样，旨在交流炼丹心得，各位可以畅所欲言。”

    “真的可以随便说？”一位炼丹大师举手问道。

    “可以。”

    这位炼丹大师脸色一变，一拍桌子怒道：“青云子你都迟到了在这里装什么呢，大家在这里坐了半天，就等你了！”

    显然，承认青云子的炼丹地位，不代表能容忍他迟到。

    “不好意思不好意思，刚才正在研究丹方来着，有重大突破，高兴的忘了时辰。”

    “研究什么丹呢，这么入迷？”

    青云子神秘一笑：“上古丹方，送子丹。”

    “你炼成了？！”众人惊讶，他们手头上都有送子丹丹方，但不管怎么炼，也只能让道侣美容养颜。

    最近黑市里流传出不少美容养颜的丹药，都是他们炼制的废丹，除了让服用丹药者变得好看，一无是处。

    “那倒是还没有，不过我已经有眉目了，据我考证，送子丹丹方的主人叫青荷，她疑似和某位仙人有密切关联，说不定送子丹和这位仙人也有关联！”

    “竟和仙人有关，这么一说倒是也说得通。”众人先是惊讶，随后便了然，想必是炼丹药材中有一味仙果，所以他们才难以复原。

    “呵，我还当有什么重大突破，原来就这？”七长老听后，对青云子所谓的研究嗤之以鼻。

    “我当是谁，原来是炼丹峰的无极子，伱有何高见？”青云子见到是七长老，一改波澜不惊的表情，话语中都带火药味。

    青云子和七长老对视一眼，争锋相对。

    众人见状也不好说什么，谁都知道这两人的事情。

    这两人年少时喜欢上同一位少女，经过一番争斗，主要是七长老把青云子摁在地上打，那位少女最终选中了才华横溢的七长老。

    两人的梁子就此结下。

    由于七长老经常炼制奇怪的丹药，大家也不好判断他的炼丹技术到底怎么样。

    但可以肯定的是，论战斗，在座的众人有一个算一个，都不是七长老的对手。

    七长老慢悠悠的说道：“据我考证，丹方的重点不在于丹药如何，而是服用方法。”

    “你们注意到没有，丹方开篇就写了服用方法‘以河水服送，可怀孕’。”

    “为什么要特意提‘河水’？直接用‘水’不好吗？”

    “带着这个疑问，我翻遍古籍，询问对上古时代有了解的年轻学者，最终终于找到了答案。”

    “丹方中提到的河水不是普通的河水，而是上古时期由仙人炼制的子母河河水！”

    “服用子母河河水，就能怀孕！”

    此言一出，四座皆惊：“什么？！”

    “子母河？”

    “竟有如此神奇的河水？！”

    虽然七长老炼制的丹药都很奇怪，但在这种事情上，他从未开过玩笑！

    “是哪位仙人？”青云子也顾不上和七长老的纠葛，急切问道。

    他查遍古籍，还去皇宫借来珍藏本，都没有找到那位仙人的名讳，像是被刻意隐藏了一般！

    七长老沉稳的点点头，道出一则隐秘：“是应天仙。”

    青云子恍然大悟：“原来是他？这样一切就都说得通了。”

    “怎么说？”众人不明白青云子为什么这么说，他们没听说过应天仙炼制过子母河啊？

    青云子神秘兮兮的说道：“我从一处遗迹中寻得一本古籍，名叫《烹饪大全》，虽然还未破解完毕，但我可以肯定一点，这本书看似是教人如何做饭，实则暗藏玄机。”

    众人疑惑，这书听名字就是上古食谱啊，难道不是？

    “起初我和诸位一样，也以为是上古食谱，但我随意做了几道菜，发现凡是吃下这些菜的，最次也是个昏迷不醒的下场！”

    “这不是食谱，而是毒经！”

    众人倒吸一口冷气，上古毒经，这听着就很恐怖。

    “而这本毒经的作者，正是应天仙！”

    “丹毒不分家，应天仙能写下这本毒经，对丹药之理想必也很精通！”

    “我听过一句上古流传下来的话，最强的炼丹师不是去寻找药材，而是发明药材！”

    “子母河应当就是应天仙炼制出来的药材！”

    “不，说不定子母河河水不是药材，而是毒！”

    “战斗的时候用子母河河水下毒，对方怀孕，不就无法战斗了？”青云子越说眼睛越亮，觉得自己分析的环环相扣，像是解开了一层上古时代的神秘面纱！

    “该有多少女子因应天仙炼制的子母河河水怀孕？”众人惊叹应天仙的力量。

    不愧是仙人，能炼制出这等奇物。

    小厮给众人倒完水后，悄然离去，这里都是炼丹大师，谈话间说的都是仙人，他听得心惊胆战，不敢逗留。

    他刚来到外面，就被同伴围住。

    “怎么样怎么样，里面说什么了？”

    这是最顶尖的炼丹师会议，代表着炼丹界最前沿的知识，听到一点都足够他们出去炫耀了。

    小厮有些为难，刚才他太害怕，没听太仔细。

    他努力回忆炼丹大师们的谈话内容，有些不确定：

    “好像是说上古仙人应天仙让无数女子怀孕？”

    同伴们倒吸一口冷气。

    这是上古隐秘啊。

    (本章完)


------------

请假条

    7月29日，外界天气未知。

    之前在医院的时候脑子昏昏沉沉的，并未发现异常，此次再度潜入医院，果然觉得医院有大问题。

    我（背着笔记本电脑）和医生偷偷潜入医院后，暗中观察医院的人。

    通过衣着来判断，医院里似乎只有院长、护士和病人。

    医生去了哪里？难道偌大的医院只有院长一位医生？

    而且护士神采奕奕，像是完全不知道外界已然爆发了丧尸危机……不，这么说也不对，之前出门的人就是两位护士。

    护士们知道外界发生了什么，但她们并不害怕？

    病人大概是还在生病的缘故，有些木讷，潜入过程中，我和医生不小心和一位病人碰面，他并没有什么反应，自顾自的回到了病房。

    医生对我说，情报中显示这座医院有地下室，不是负一楼的停尸房，而是更下面。

    看来秘密就藏在更下面的地下空间。

    我和医生潜入停尸房，正想要寻找通往负二层的通道时，院长出现了。

    慌乱之下，我和医生分别躲进还没有摆放尸体的位置里。

    我们在停尸房待了一晚上，到了夜间，停尸房出现了嘈乱的躁动，像是摆在这里的尸体活过来一样。

    等等，我待的位置怎么有一个标签，意思是之前有尸体摆放在这里吗？

    标签上的名字……是我？

    该死，这是怎么回事，思绪混乱，请假一天。


------------

第二百九十六章 三位书生

    守田郡，古槐镇，废弃庙宇。

    冀州南部，暴雨倾盆，绿色的草地早已经被雨水淋成了一片泥泞，翠绿的树叶在雨水中垂直地地伫立，被雨水冲刷得毫无生气。

    天空一片灰暗，压得人喘不过气来，仿佛黑暗随时会笼罩下来。

    书生神色匆匆，蓑衣蓑帽，怀中抱着用布包裹的书本，在倾盆暴雨中狂奔。

    他看到不远处废弃的庙宇，眼睛一亮，抱紧怀中的书本，加快步伐，连忙跑了过去。

    呼呼——

    书生累的气喘吁吁，关紧门窗，庙宇虽说破旧，却不至漏风漏雨，是不幸中的万幸。

    他打开包裹，检查书本是否被淋湿，许是保护的好的缘故，书本还是干的。

    书生点上油灯，借助昏暗的油灯，轻声读了出来。

    一道倩影突然出现在书生背后，倩影嘴角带着勾人的微笑，拍了一下书生的后背。

    书生见到倩影的出现，像是被迷了魂一样，不由自主的笑了起来。

    大雨过后，神情疲惫的书生离开废弃庙宇。

    ……

    三道书生打扮的人影走在泥泞的地里，深一脚浅一脚，颇为狼狈。

    “怎么这路这么难走？”其中一道书生人影抱怨。

    另一道人影翻了个白眼：“凑合点吧，别不知足，这条件不比当初在密林的时候强多了？”

    “也对。”

    第三道人影解释道：“听说是昨天下了十年不遇的大雨，把古槐镇浇了个透彻，河水都溢出河岸了，听说今天晚上还会下雨。”

    “啧，感觉这不是个好兆头。”

    陆阳指着庙宇笑道：“那正好，前面有间庙，虽然破了点，佛像应该还在，趁着过夜的时候你可以去拜一拜。”

    “重新梳理一下计划，根据现有情报，对方警惕性很高，不会轻易现身，且对方是鬼魂，遁法高明，不容易被抓。”

    “女鬼的实力应该在筑基期，具体境界不明。”

    “若女鬼现身，一定要等到确定对方不会逃跑，再动手抓她！”

    “咱们现在的身份是进帝城博取功名的书生，在这里借宿一晚，借此机会引诱女鬼现身！”

    “到目前为止还没有收到女鬼杀人的消息，抓女鬼的时候不要下死手。”

    “以前出门在外没经验，自从我见到师父被关进大牢，就懂得了在外界用假名的重要性，这样丢人也不会丢问道宗的人。再次核对一下各自的名字，我叫陆一阳。”

    “我叫龙景舟。”

    “我叫李浩。”

    三人合计一番，觉得计划没什么问题，便将气息收敛到极致，伪装成凡人，走进庙宇。

    “这庙里好干净。”孟景舟惊讶，他还以为这里会是满地灰尘，蜘蛛在各个角落结网。

    庙宇内部的情况大大出乎他的预料，庙里干净的像是有人打扫过一样。

    唯一令人遗憾的是正中间的佛像缺失了上半身，无法参拜。

    李浩然从佛像后面找到干燥的木柴，应该是上一次在这里借宿的人留下的。

    他把木柴堆在一起，找来一些干草，从包中掏出打火石，以干草为引，点燃柴堆。

    李浩然两手烤火，露出一副极为舒适的表情：“呼——活过来了。”

    陆阳从包中掏出几个馒头，用木签子串起来，架在火上烤。

    待馒头外皮微微发黄，陆阳掰开其中一个馒头，香气混着热气，扑面而来。

    孟景舟在破庙里转了一圈，返回正堂：“除了正堂，还有两处房间，等一会睡觉的时候正好一人一间。”

    “好。”

    三人围在火堆旁，一边吃着馒头酱菜，一边感叹前路不好走。

    陆阳心中满是担忧，连手里的馒头都不觉得香了：“也不知道此次前往帝城，是否会一帆风顺，听说帝城里修士遍地走，咱们凡人想在那里混出头难上加难啊。”

    孟景舟摆手：“帝城修士数量没你想的那么夸张，二十个人里有一个修士就不错了，想成为修士何其艰难，光是灵根这一项就筛掉九成九的人。”

    二十个人里有一个修士，这个比例已经极其骇人了，中央大陆任何一个大城池都无法达到这种比例。

    “咱们虽然没有灵根，但有学识在身，各种文章信手拈来，对时政也有不同于常人的见解，明日离开守田郡，进京赶考，博取功名，获得圣上赏识，谋取一官半职，并非不可能的事情。”

    大夏王朝的有品官员并非都是修士，也有一部分是凡人。

    孟景舟用馒头指着李浩然说道：“比如说李兄，五岁背诵《千字文》，七岁写诗，八岁写词，十岁写文章，才华横溢，文章绝妙，宛若天成，先生都对此赞不绝口，称赞你是教过的最好的学生。”

    李浩然矜持的笑了笑：“龙兄谬赞了，不过是先生想要激励我，才这样评价，反倒是龙兄，放着家业不去继承，反而想去帝城搏个前程，这份自信，以及这份自信来源的底气是我和陆兄比不过的。”

    三人各种吹捧对方，随后便翻起圣贤书，看的津津有味，觉得先贤写的真好，不愧是能流传千古的名篇，他们若是能写出一篇这种文章，就死而无憾了。

    孟景舟打了个哈欠，无情打击陆阳的梦想：“行了，别做梦了，睡吧，明天还要早起。”

    三人按照吃馒头时说好的，走进各自的房间。

    陆阳和孟景舟分别去两侧的房间睡觉，李浩然留在正堂，在半截大佛像前睡觉。

    黑暗中，三道倩影盯着陆阳三人，眼中散发着幽幽绿光。

    “又来了三个人，而且阳气旺盛，真想知道他们是什么滋味啊……”青衣倩影轻笑道。

    “是啊是啊，好久没有见过阳气这么旺盛的书生了，虽然说书生久读圣贤书，能养出浩然正气，但如这三人这般的，却是不曾多见。”红衣倩影舔了舔嘴唇，充满诱惑。

    白衣倩影年龄偏小，连忙说道：“两位姐姐，可万万要注意，不要把他们的阳气吸光，要用可持续眼光看待问题。”

    “他们舒服了一次，还会来第二次，一来二去的，咱们吸收的阳气比一次性吸光还要多。”

    “知道了知道了，小七伱年龄不大，倒是最啰嗦的，我俩知道分寸，不会做过的，做过了引来正道探查，倒霉的就是咱们了这个道理我俩还是懂的。”

    “分头行动，我俩两个去旁边的两个房间，小七你留在这里伺候这个姓李的。”

    (本章完)


------------

第二百九十七章 李浩然大概是死定了

    偏房中，陆阳点着油灯，聚精会神的看书，全然没有注意到出现在屋中的青衣倩影。

    陆阳看似在看书，实则是在精神空间中和仙人交流。

    “嗯？陆阳你坏事做尽，被赶出问道宗，落魄到住这种地方了吗？”不朽仙子喜上眉梢，幸灾乐祸。

    “……仙子你想象力可以不用这么丰富，而且别人睡觉以时辰为计量单位，为什么仙子你睡觉是按天计算的？”

    不朽仙子一叉腰，气鼓鼓的说道：“仙人怎么能跟凡人一样？”

    “是是是，仙子大人与众不同，所以伱现在能睡回去了吗，我现在有事情要忙。”

    “什么事情？”不朽仙子来了兴致。

    陆阳见不朽仙子大有不听完故事不罢休的想法，只好全盘托出。

    “所以你们现在就是把女鬼引过来，把她抓住？”

    “对。”

    “这个简单，交给我。”不朽仙子拍着胸脯说道，自信的像是受无敌丹影响过。

    不朽仙子是灵魂状态，也就是鬼魂，正适合现在的情况。

    “等等，仙子你不是怕鬼吗？”陆阳想起来不朽仙子和自己一起去大长老建造的坟墓的时候，不朽仙子可是非常害怕墓穴里窜出来的鬼魂。

    “看得见的鬼我怕什么……不对，我压根就不怕鬼！”不朽仙子意识到自己说漏了嘴，赶紧改口。

    “好，不过你可不要做出格的事情！”陆阳叮嘱一番，将身体控制权交给不朽仙子。

    “公子~~人家好寂寞，陪陪人家嘛~~”青衣倩影出现在陆阳面前，含情脉脉的看着他，声音娇滴滴的，听的骨头都酥了。

    殊不知此时的陆阳已经不是刚才的陆阳。

    只见陆阳露出邪魅一笑，伸手一把搂住青衣倩影。

    青衣倩影懵了一下，刚才陆阳在正堂的时候不是这样的人啊。

    陆阳伸出食指，抬起青衣倩影的下巴，用轻佻的语气说道：“寂寞的小美人，需要姐姐陪你吗？”

    陆阳亲昵的搂着青衣倩影，上下其手：“样子不错，就是身材比我差了点。”

    什么叫身材比你差了点？还自称姐姐？

    对方这身材也不像是女扮男装啊？

    青衣倩影毛骨悚然，觉得遇到了变态。

    “来，小美人，春宵苦短，来陪姐姐一起玩啊。”陆阳嘿嘿笑道，怎么看都不像是好人。

    青衣倩影想要逃跑，结果发现对方的手劲大的吓人，她身为筑基期都无法挣脱。

    “嘿嘿，想跑？”陆阳扑向青衣倩影。

    精神空间，真正的陆阳扑向不朽仙子。

    “黄豆豆你大爷的，你想用我的身体干什么！”

    “就是玩玩，不会懂真格的。”不朽仙子撒腿就跑。

    “那也不行，有损我的形象！”

    ……

    孟景舟装成呼呼大睡的样子，努力压住嘴角的笑容，静静等待女鬼到来。

    女鬼出现在孟景舟床边，一身红衣仿佛出嫁的新娘子。

    红衣女鬼朝着孟景舟吹了口气，让他神情恍惚。

    “郎君，醒醒。”红衣女鬼温柔的声音在孟景舟耳边响起。

    孟景舟迷迷糊糊的醒来，看着红衣女鬼，有些迟疑：“你是？”

    “郎君，你忘了吗，我是你的妻子啊。”

    孟景舟眼睛一亮，双单身金丹有效果了，对方见面就自称是自己的妻子！

    不能心急不能心急，要冷静。

    随后他又恢复成神情恍惚的样子。

    红衣女鬼红润的双唇逐渐靠近孟景舟，孟景舟也激动的心脏砰砰砰的跳。

    砰——

    红衣女鬼的双唇还未碰到孟景舟，就被孟景舟体表一股看不见的能量击飞，昏迷不醒，双唇还被这股能量烫的肿胀起来，跟香肠一样，美感全无。

    单身金丹，金丹如大日，刚正不阿，居于丹田中央，坐镇八方，妖魔鬼魅等邪物不可近身。

    双单身金丹的效果理所当然的更强。

    孟景舟：“……”

    女鬼压根就无法碰到他。

    ……

    正堂，李浩然躺在半截佛像前，用五感留意周围的动静。

    他不敢轻易动用，担心被女鬼察觉到。

    来了！

    白衣倩影悄然靠近李浩然，殊不知她的一举一动早已被李浩然察觉到。

    呼——

    白衣倩影呼出一口寒气，冻得李浩然打了个激灵。

    “你是谁？”李浩然见到白衣女鬼，吓了一大跳。

    白衣女鬼轻声说道：“恩公不必惊慌，小女子不过是一介毫无法力的孤魂野鬼，想借恩公的一些阳气。”

    白衣女鬼露出一副楚楚可怜的样子，人畜无害。

    李浩然才不相信对方的鬼话，什么毫无法力，对方鬼魂凝实，神志清晰，还散发出若有若无的法力。

    筑基后期。

    见鬼的运气，出来碰个鬼都跟自己一个级别。

    “小女子会让恩公舒舒服服的。”白衣女鬼媚声细语，说的人心痒痒。

    李浩然奇怪，按理说陆阳和孟景舟那边该有抓鬼的大动静，怎么一直没音？

    是出什么意外了吗？

    李浩然决定不揭穿女鬼的谎言，将计就计，套一些情报出来。

    “鬼要阳气做什么，还阳吗？”

    “恩公说笑了，鬼魂何来还阳一说，收取些许阳气，不过是为了生活。”

    一边调情，白衣女鬼一边爬到李浩然身上，一人一鬼四目对视。

    忽然，正堂的门被猛地推开，一名少女闯了进来。

    “不好意思，请问有人吗，我的盘缠用光了，能不能在这里留宿一夜？”

    少女身姿挺拔，一声素装，外出却连包裹都不带，庙宇周围的都是泥泞的土地，她的鞋子上连泥点都没有。

    李浩然和白衣女鬼齐刷刷的看着突如其来的女子。

    少女也被这一幕惊到了，这是她第一次外出游历，外界的风气都是这么开放吗，在这破庙里都玩？

    少女有些尴尬，没想到会遇到这种事情，她再不谐世事也知道这种情况应该回避。

    她本能的想要扭头离开，却发现躺在地上的男子有些眼熟。

    少女默默走上前，确认自己没有看错。

    她居高临下的看着李浩然，皮笑肉不笑的问道，声音比白衣女鬼还要温柔：

    “前爹，你在干什么？”

    李浩然艰难的吞咽了一口唾沫，觉得自己大概是死定了。

    少女正是李浩然前世的女儿，秦妍妍。

    (本章完)


------------

第二百九十八章 前爹

    前爹，即前世的爹，一种新式且独属于李浩然的称谓。

    秦妍妍外出游历天下，寻找结丹机缘，进而感悟红尘，谋求心境上的突破。

    她才刚路过几个郡县，来破寺庙里借宿一晚，就能遇到这么刺激的事情。

    被母亲劝了一个月，秦妍妍正打算接受这个毫无血缘关系的父亲，就遇到这么一遭事情。

    感悟红尘也不是这么个感受法。

    “等等妍妍，你听我解释！”李浩然有些慌张，天地良心，他真的是来捉鬼的，还没套出什么有用的情报，就被秦妍妍捉个正着。

    中央大陆这么大，怎么就被秦妍妍碰到了。

    这就是父女之间的因果纠缠吗？

    白衣女鬼也意识到不对劲，想要逃跑，李浩然一招擒拿手，由实到虚，又由虚到实，虚实变换间，将女鬼摁在地上。

    这是李浩然在炼器时学到的技巧，如今稍微转换一下，用在捉鬼上。

    同为筑基后期，女鬼远不是李浩然的对手。

    “我是接到宗门任务，和陆师兄孟师兄一起来捉鬼的！”李浩然赶紧解释，若是让秦妍妍带着误会找到苏伊人，那自己也不用承接秦元浩的记忆，直接开启第十世。

    “陆阳和孟景舟？”秦妍妍听前爹这么一说，就想起来这两位问道宗天骄。

    一个问道宗宗主弟子，一个孟家大少爷，可信度比李浩然要高的多。

    “对，他们两个就睡在隔壁的房间，他们一定能证明我的清白！”李浩然一边说着，一边用炼化的锁魂链，将白衣女鬼绑在承重木柱上，然后才去找陆阳和孟景舟。

    秦妍妍将信将疑的跟着李浩然去找两人。

    李浩然一把推开房门，语速快的吓人：“陆兄，你可一定要证明我的清白，咱们是来捉鬼的对不对，你一直没发动手的信号，应该是女鬼没有来伱这里……”

    他还没说完，就看见陆阳嘴角带着诡异的笑容，拉扯青衣女鬼，青衣女鬼拼命反抗而无果，一脸绝望，只能任由陆阳摆弄。

    这一幕怎么也不像是正人君子干的。

    “陆师兄你……”李浩然结结巴巴的，没想到陆阳是这样的人。

    秦妍妍看到这一幕，觉得李浩然在狡辩，勃然大怒：“你还敢说你们是来捉鬼的？！”

    “去看孟师兄，他一定在认真捉鬼！”李浩然笃定孟景舟那边不会有意外，单身灵根有产生想法的脑子也没有实现想法的身体。

    然后秦妍妍就看到昏迷不醒的红衣女鬼，以及蹲在旁边认真观察的孟景舟。

    “迷奸？！”

    秦妍妍大惊失色，这玩法怎么一个比一个刺激？

    三人对比，反倒是显得李浩然玩的最保守。

    李浩然：“……”

    怎么每次跟陆师兄和孟师兄出来都没遇到好事，上次出来多了个大自己两千岁的未婚妻和没有血缘关系的亲女儿，自己成了四大魔教之一的前任教主。

    这次出来需要为我证明清白的时候，你们两位出这幺蛾子。

    “放屁，谁说我迷奸呢？不知道我是单身灵根啊！”孟景舟怒道，转身去看谁这么没眼力价。

    “诶，大侄女，你来找你爹了？”

    秦妍妍感受孟景舟散发出来的金丹境气息，反复告诫自己打不过对方。

    与此同时，陆阳终于降服了不朽仙子，夺回身体控制权，拎着青衣女鬼就来找李浩然和孟景舟。

    在三人掏出宗门发布的任务，孟景舟祭出自己单身灵根的身份以后，秦妍妍终于相信了三人是来抓鬼，而不是嫖娼的。

    被陆阳拎着的青衣女鬼瑟瑟发抖，这三人竟然是五大仙门之一问道宗。

    众人来到正堂，李浩然把还在瑟瑟发抖的青衣女鬼，昏迷不醒的红衣女鬼，都绑在白衣女鬼旁边。

    这样一来，三只女鬼就算全部抓住了。

    “所以说，问道宗发布了一个捉鬼任务，你们是为了完成宗门任务，才来古槐镇捉鬼的？”秦妍妍信了大半三人的说法。

    秦妍妍还不知道她前世的父亲是九幽教转世。

    李浩然获得秦浩然的记忆碎片，是在苏伊人和秦妍妍以后离开的才发生的事情。

    这事不好跟秦妍妍说。

    李浩然总不能说你爹前世是魔教头子，不是好东西。

    这父女关系就真的崩了。

    “你呢，你怎么会来古槐镇？”

    “母亲说我上次去你家，上来就吵架，表现的太急躁，心境有待提高，我正好又到了该结丹的时候，便让我出来走走，磨砺心境。”

    “今天白天我在守田郡内，在商会逛了一圈，花光了盘缠，守田郡也没有免费的客栈，我就只好继续往北走，见到这里有座古庙，想着借宿一晚，就来了。”

    李浩然对秦妍妍的游历过程非常担忧。

    再过几天秦妍妍怕不是要去街头卖艺。

    “四、四位大侠，我们虽然是鬼，但从来没有害过人啊！”青衣女鬼喊冤。

    她们小心翼翼的吸收阳气，不惹出祸端，怕的就是引来正道修士。

    没想到怕什么来什么，而且这回来的还是正道里最强的问道宗。

    听说正道修士对妖魔鬼怪深恶痛绝，见一个杀一个。

    落在他们手里还能活命？

    “没害过人？”孟景舟冷笑，“任务里写的清清楚楚，你们吸人阳气，致使对方精神萎靡，终日浑浑噩噩，难道都是假的不成？”

    白衣女鬼都快哭了：“真的没有，我们吸收阳气都是很有分寸的，只吸很少一部分阳气，不会对人产生影响，而且我们吸阳气这件事已经在镇长那里备案了。”

    “我们也知道吸多了会对人产生影响，这样下次谁还来？一次吸干净不如多吸几次，竭泽而渔的道理我们是懂的。”

    “等等，镇长知道这件事？”

    “不止是镇长，镇子里的旅人都能作证！”白衣女鬼信誓旦旦的说道。

    陆阳四人被白衣女鬼的话搞得一头雾水。

    “真的，不骗你们，刚才我们姐妹三人就是去各个客栈敲门，问需不需要服务，服务了一圈刚回来，就见到三位侠客躺在庙里，我们看你们三个阳气挺旺盛的，就想吸点你们的阳气，作为今晚的结尾。”

    陆阳：“？？？”

    你们还搞上门服务？！

    白衣女鬼讪讪的说道：“服务周到才有回头客嘛。”

    秦妍妍比陆阳还震惊，这就是红尘吗？

    (本章完)


------------

第二百九十九章 辛苦的女鬼们

    “你说镇长知道这件事，你们可敢随我们一同去见镇长？”李浩然不相信她们的鬼话，希望能从她们的表情中看到惊恐的影子。

    很可惜，没有。

    四人三鬼在破庙里等了一晚上，在天将亮未亮，月亮正逐渐散发出柔和的光晕，转变为太阳的时候，动身前往镇长去处。

    古槐镇以槐树出名，槐树随处可见，都是上了年份的，最粗的老槐树三个陆阳都抱不住，白衣女鬼自称小七，她说这株老槐树已经有上千年历史了，比古槐镇的年龄都大。

    槐树属阴性，整个小镇的气氛阴沉沉的，非常凉爽，是夏日避暑的好去处。

    在陆阳去过的小镇里，古槐镇算是最大的。

    而且古槐镇一片欣欣向荣之景，未来还会更大。

    向衙门表明了四人的身份，镇长很快就出门迎接，镇长有些富态，一副见了谁都笑呵呵的样子。

    “想不到是问道宗的道长会来此地，有失远迎有失远迎。”镇长见面就道歉，把态度放的很低。

    陆阳注意到，镇长有筑基后期的修为。

    镇长注意到四人后面的三个女鬼，神情微变，很快镇定下来，客客气气的说道：“我姓樊，名樊贵人，诸位叫我小樊就好。”

    “四位请进。”

    “樊镇长客气了。”陆阳抿了一口樊镇长倒的茶，微微点头，嗯，喝不出来是什么茶。

    “我们来这里的原因，樊镇长可能也清楚，就是想了解这三只女鬼的来龙去脉。”

    “果然如此啊。”樊镇长垂头丧气，平心而论，他不是很想说这件事，但问道宗的人来问，他不说也不行。

    “这三只女鬼吸人阳气的事情樊镇长知道吗？”陆阳直接开门见山。

    “知道。当初有旅人来我这里报案，说镇外的破庙有女鬼吸人阳气，我听说此事后，觉得这还了得，当即带人过去查看情况。”

    “等到了破庙，我才知晓，小七等三鬼并非那种一次性就把人的阳气吸干的恶鬼，而是并无害人之心的好鬼。”

    “当时古槐镇还没有今日这般热闹，我想发展旅游产业，提高小镇收入，可光凭一堆槐树也吸引不过来人。”

    “我想到了女鬼。为了担心出事，我还特意查了查法条，发现法条上禁止的是女鬼吸阳气不能使人受损、影响正常生活，并没有完全禁止女鬼吸阳气。”

    “女鬼吸阳气不算嫖娼，这意味着旅人连钱都不用交。”

    “而且税收条例也没有说鬼魂吸阳气需要缴税。”

    “再三权衡之下，我选用用女鬼作为噱头，宣传古槐镇，你还别说，效果还挺好，有不少旅人过来寻求艳遇，小镇收入肉眼可见的在增长，当地财政向好，郡里有赏，我手头也富裕，便顺顺利利的修炼到筑基后期。”

    “原本郡里有提拔我的意向，可在这里当镇长，有吃有喝有灵石，不比在郡里当下手强，我就拒绝了。”

    “就算升迁去郡里，也要等到我金丹期再去。”樊镇长对自己的政途有很清晰的规划。

    三只女鬼听后连连点头，表明她们是无辜的，是好鬼。

    “等等，这既然是好事，当初是谁向我们宗门求助，说这里有女鬼的？”孟景舟纳闷。

    这次的任务不是宗门发现的，而是有人想问道宗举报。

    竞争对手？

    这产业还有竞争对手？

    樊镇长也是惊诧，他还以为陆阳三人是偶然路过，发现这里有女鬼，顺手降妖除魔。

    怎么会是被人举报的？

    “樊镇长可有头绪？”

    “还没有……对了，我能问问任务上是怎么说的吗？”

    “就是说古槐镇有女鬼吸人阳气，书生精力不济，萎靡不振。”

    樊镇长面色怪异。

    “樊镇长知道是怎么回事了？”

    樊镇长点点头：“周秀才家有一个儿子，大家都叫他小周，小周读书水平一般，考了好几次秀才都没有考上。”

    “但小周的母亲总觉得是因为小周总去找女鬼的原因，被女鬼分了心神，精力不济，读书不认真。”

    “小周的母亲过来找我，希望我惩戒女鬼，但小周的读书水平大家有目共睹，生性好玩，学不进去，压根就跟女鬼没关系。”

    “我只当她撒泼耍横，没有理睬她，小周母亲走后，又有几个人把自家孩子考不上功名的原因归结于女鬼，我都驳了回去。”

    “想不到他们不依不饶，把这件事捅到了问道宗。”

    樊镇长叹气：“这件事小七三个已经相当尽力了。”

    白衣女鬼小七说道：“我们姐妹三人害怕这件事闹大，让正道知晓我们的存在，就把小镇里成绩不好的书生叫到寺庙，给他们讲课。”

    “我们姐妹三人生前都是书香门第，教他们绰绰有余。”

    “若是学习好，就有奖励，若是学习不好，就没有奖励。在这种奖惩机制下，他们的成绩突飞猛进。”

    陆阳上下打量三只女鬼，红衣女鬼嘴唇肿的跟香肠一样，姑且不提。

    白衣女鬼和青衣女鬼模样俊俏，衣着清凉，各有风姿，这种情况下那帮书生竟然学的进去？

    哦也对，学不进去就没有奖励。

    “书生们也愿意用这种方法学习。以昨天为例，下着十年不遇的大暴雨，白天黑的跟晚上一样，小周等人还是愿意冒雨来听我们讲课，一直学习到大雨过后，小周他们才身心疲惫的离开庙宇。”

    “想不到我们如此努力，还是被他们的父母举报了。”小七感觉生活多艰，人活着不容易，人死了也不容易。

    陆阳总结道：“所以伱们白天开私塾，给学生们讲课，晚上在小镇游荡，去客栈吸收阳气？”

    “对的。”

    陆阳三人听了都惭愧，女鬼比他们三个都勤劳。

    秦妍妍听的啧啧称奇，原来鬼怪都是这样的？

    小七继续说道：“不止如此，我们吸收的阳气还有七成要上缴，三成才是我们自己的。”

    “嗯？你们上缴给谁？”陆阳纳闷，朝廷又不需要阳气。

    “是我们的上司，我们都叫他米大人，米大人还说古槐镇有什么上一任教主留下的宝贝，让我们注意一下。”

    (本章完)


------------

第三百章 你爹是魔教教主

    听到小七所言，陆阳和孟景舟不由自主的扭头看向李浩然，眼神怪怪的。

    这里似乎就有个前任教主。

    “喂喂喂，都看我干什么！”李浩然怒道。

    陆阳和孟景舟收回目光，也对，也没规定只有九幽教有前任教主，耀阳教和无情教都有可能。

    而且秦浩然穷成那样，沦落到被债主追杀的地步，不像是能留下宝贝的人。

    “米大人是谁？米大人口中的‘上一任教主’是什么人？‘留下的宝贝’又是什么？”秦妍妍抛出一连串的问题。

    整个中央大陆，能有“教主”一职的，只有四大魔教，哦不对，是三大魔教。

    这个米大人说不定是三大魔教的成员。

    小七被秦妍妍的样子吓了一跳，摇头道：“不知道，米大人和我们是单向联系，他给我们灵魂下了禁制，让我们必须听从他的话，米大人极少告诉我们事情。”

    “每次米大人来收阳气的时候，都会问我们古槐镇有没有发生奇怪的事情，或者找到奇怪的东西。”

    小七三人并不知晓米大人的身份。

    樊镇长也吓了一跳，他知道小七等三人属于“米大人”麾下，但米大人是三大魔教的人。

    他若是知道了，万万不敢用小七等三人做宣传。

    再怎么为了政绩，他也不敢跟三大魔教产生关联。

    听说随着不朽教被连根拔起，许多为了政绩和不朽教合作的官员落马，朝堂震荡。

    说起来，不朽教就是被问道宗发现的，这问道宗不愧是五大仙门之一啊。

    也不知道是问道宗的哪位大人物寻到的不朽教总部踪迹。

    “仙子，她们三个的灵魂里有禁制吗？”对于灵魂方面的知识，陆阳是两眼一黑，什么都不懂，不如问问什么都懂的不朽仙子。

    “有，不过下禁制的手法挺粗糙的，刚入门的水平，要我抹除掉吗？”

    陆阳沉吟片刻，问道：“会被米大人发现吗？”

    “开玩笑，你以为本仙子是谁，别说米大人不在这里，就算这三只女鬼在米大人当面，米大人都不会发现他留下的禁制被抹除了！”

    “那就劳烦仙子了。”

    陆阳告知三只女鬼，米大人是魔教之人，三只女鬼立即吓得抖如糠筛，连连说她们是好鬼，跟魔教没有关联。

    陆阳笑道：“我当然知道三位和魔教没有关联，只是我担心你们在米大人禁制的控制下，做出违背自身意愿的事情，所以想将你们的禁制抹除，日后由我们问道宗监管伱们是否作恶，这样可好？”

    三只女鬼哪敢不同意，使劲点头。

    不朽仙子暗中出手，抹除米大人留下的禁制，又伪造出一个一模一样的禁制，合体期以下，不会看出破绽。

    三只女鬼顿感灵魂一轻，长期压在灵魂上的禁制消失不见。

    小七怯生生的举起一只手，小心翼翼的问道：“那什么，请问现在能回去了吗，上课时间快到了。”

    她们每天都要给书生上课，准时准点，相当敬业。

    “正好，事情了解的差不多了。”众人准备离开。

    陆阳临走前叮嘱道：“镇长，魔教一事事关重大，还请樊镇长不要将我们来过的事情说出去。”

    知道了这里有魔教痕迹，总要做一些事情再回去。

    “这是自然。”樊镇长点头，关系到魔教，还是让问道宗这种专业户来解决为好，他一介小人物就不掺和了。

    告别了樊镇长，四人三鬼又回到破庙，三只女鬼去正堂讲课，四人在偏房商议下一步要做什么。

    刚才当着镇长的面，有些事情李浩然不方便说，现在没有外人，说出来无妨：“其实我印象里是记着前世来过古槐镇，来藏什么东西，还隔绝了因果、神识等一切探查方法，不想让人找到，应当是宝贝无疑。”

    “这地方还真有宝贝？”

    “米大人真是九幽教的？”

    “宝贝藏在哪里了？”

    “宝贝是什么？”

    “你上辈子这么穷，还能留下宝贝？”

    陆阳和孟景舟发出不同的惊呼。

    李浩然翻了个白眼，无奈的说道：“就是个记忆片段，哪记得那么清楚，不过古槐镇有东西是真的。”

    “等等，你们三个在说什么？”秦妍妍听懵了，什么宝贝，什么九幽教？

    这跟他前爹有什么关系？

    三人对视一眼，陆阳和孟景舟都看出李浩然的无奈。

    “秦妍妍和苏伊人早晚会知道这件事，与其遮遮掩掩，不如现在说出来。”陆阳规劝道，他作为秦妍妍的大伯，觉得大侄女应该知道事情真相。

    孟景舟也是这么想的。

    李浩然犹豫片刻，决定还是要把秦浩然的真实身份告诉前女儿。

    “其实你爸爸秦浩然是上一任九幽教教主……”

    李浩然将事情全盘脱出，秦妍妍越听面色越怪异，她怎么也没想到，那个没见过面的父亲会是魔教教主，而且精通骗术，欠下巨额债款。

    静静听完父亲身份，秦妍妍长叹一口气，随即露出无奈的苦笑，父亲的身份是魔教教主，她还能有什么反应，只能是接受。

    其实她对秦浩然并没有什么感情，她从小和苏伊人生活在一起，“秦浩然”对她来说更像是一个名为“父亲”的符号。

    “哦对了，你爸是魔教教主，你日后从政、从军、参加宗门入门考试都受限制，过不了政审。”陆阳好心提醒道，他最近恶补大夏法律，小有收获。

    秦妍妍：“……”

    我谢谢你提醒。

    孟景舟也插嘴道：“你父母结婚五百年，按照你父亲的习惯，这五百年间应该也有欠款，不过你不用担心，你父亲借钱的时候你母亲不知道，而且你父亲把钱都用在建设九幽教上面了，按照法律规定，这种债务不属于夫妻连带债务，你母亲不用偿还。”

    孟景舟对经济方面的法律相当精通。

    秦妍妍：“……”

    我也谢谢你提醒。

    秦妍妍感受到两位大伯对自己的殷切关心。

    “那我父亲当初急着突破渡劫期，还说什么要为我们母女俩搏出一个未来……”

    李浩然沉稳点头：“为了提高贷款额度。”

    “以及提高逾期还款的抗打击能力。”

    第二更可能会晚一点

    (本章完)


------------

第三百零一章 转世身

    秦妍妍终于明白父亲为什么始终不愿意表明他的身份了。

    虽然说秦浩然是四大魔教之一的教主，是黑暗世界的土皇帝，手底下有数不尽的魔修，个个心狠手辣，杀人不眨眼。

    但这种身份又不能拿出来炫耀。

    不然秦妍妍遇到对手，对手先炫耀身份，说自己是超一流宗门的谁谁谁，你最好自己认输。

    秦妍妍露出邪魅一笑，说自己的父亲是魔教教主，你最好乖乖投降，免得被本小姐打死。

    然后就没有然后了，对手直接报官，平推了九幽教。

    九幽教教主是大夏王朝头号通缉犯。

    自投罗网了属于是。

    退一步讲，身份暴露了，大家都知道秦妍妍的父亲是魔教教主，还会影响秦妍妍的政审和前途。

    最重要的是他还欠下巨额贷款，生活相当不稳定，有随时被债主追杀上门的风险。

    指不定苏伊人知道这一切后，觉得秦浩然靠不住，就离婚了。

    “你真的一点都不记得宝贝藏在哪里了？”孟景舟不死心，这可是一位魔教教主的宝贝，价格不可估量。

    李浩然紧皱眉头，努力思索当时的记忆。

    秦浩然的记忆片段不仅断断续续的，而且有些地方是模糊的，有种雾里看花的感觉。

    “我想想我想想……应该是四百年前的事情……跟槐树有关……”

    陆阳沉思片刻，给三只女鬼传音。

    正堂里，传来郎朗读书声，给破旧的庙宇带来焕然一新的感觉，三只衣着清凉的女鬼在正堂里走动，让书生们相当兴奋。

    “这节课谁表现好，先生我会私下授课。”青衣女鬼轻声说道，极具魅惑。

    书生们闻言眼睛一亮，以前所未有的劲头开始念书学习：“学而时习之，不亦说乎……”

    三只女鬼听到陆阳传音，拍了拍手，道：“先生们有事离开一下，下节课自习。”

    然后就丢下一头雾水的书生们，来到偏房。

    “古槐镇有多少株四百年以上的槐树？”

    三只女鬼被问愣住了，还是小七最为聪慧，答道：“现存有八十株四百年以上的槐树，但四百年前的槐树并没有都活到现在，有些槐树被人砍下来做成家具，有些被人当柴烧了，古槐镇还发生过一场大火，成片的槐树被烧死。”

    孟景舟觉得事情有些棘手，原本还想四百年以上的槐树不多，大不了一个个去查，没想到是他想简单了，大多数槐树没有留到现在。

    陆阳点了点头，又问道：“那伱们何时向米大人上缴阳气？”

    “明日清晨。”

    “米大人境界如何？”

    “应该在元婴初期。”

    这跟陆阳猜的差不多，魔教里一个郡的负责人，修为大部分都在元婴初期，如延江郡楚舵主那样只有金丹后期的，属于少数。

    毕竟延江郡的修士修为普遍偏低，没必要派太高的人去当地区负责人。

    “明日你们三人听我安排……”

    ……

    守田郡，二十灵石一个月的地下室。

    九幽教守田郡负责人米大人，正小心翼翼的给一位俊朗的年轻人倒茶。

    年轻人修为不高，筑基后期。

    “米大人客气了，我不过是教中一名底层教徒，可不敢劳烦米大人大驾。”

    “可当不起米大人的称呼，秦公子叫我老米就好。”

    米大人一边赔笑，一边心中暗骂，谁敢把你当底层教徒。

    年轻人不紧不慢的抿了口茶，对米大人毫无敬意，仿佛米大人是他的下属：“我此次前来的目的，米大人应当清楚。”

    “为了秦教主藏在古槐镇的宝贝？”

    年轻人放下茶杯，随口说道，一副志在必得的样子：“准确的说，是为了我的宝贝。”

    见米大人迟疑，年轻人两手交叉，放在胸前，身体微微向后，靠在椅背上：“怎么，米大人还是不相信我是秦浩然转世？”

    “秦公子说笑了，教中上下谁不知道您是秦教主转世。”

    米大人嘴上这么说着，心里却有些不以为然。

    不知道从什么时候开始，教中出现一种传闻，说上一任教主秦浩然窥得部分轮回真意，虽然命牌破裂，身死道消，实则是进入轮回转世，以图谋未来的大世之争。

    最近冒出来三个姓秦的年轻人，都说自己是秦浩然的转世，想要继承秦浩然留下的遗产。

    这三个年轻人背后都站着九幽教高层，谁也不敢公然说这三个年轻人不是秦浩然的转世，也不敢说他们哪个人是秦浩然的转世。

    这涉及到九幽教高层的博弈。

    米大人怀疑是高层分成三派，都想侵占秦浩然留下的遗产，便各自推出来一个秦浩然的转世身。

    面前这个年轻人，就是三个疑似转世身之一，是故米大人对他恭恭敬敬的，不敢有丝毫怠慢。

    万一人家真的是秦教主转世呢？

    客气总没坏处。

    而且这种人出门能没有护道者？

    定然是藏在暗处，保护这个年轻人的安全。

    米大人猜测这个年轻人的处境不稳，想要通过寻找秦教主在古槐镇留下的宝贝，以此增强自己是秦教主转世的说服力。

    关于古槐镇的宝贝，众说纷纭。

    这并非是秦浩然主动告诉众人的事情，而是秦浩然陨落后，一位秦浩然的亲信说的。

    这位亲信说秦教主把一些纸张放进了木盒里，他瞥见纸张上写着大额灵石，疑似是能从商会兑换灵石的银票。

    这位亲信又从秦教主的蛛丝马迹中，推测出秦教主把木盒藏在了古槐镇。

    亲信一开始没有把这件事放在心上，可随着后来秦教主陨落，他对木盒起了歹心，想要占为己有。

    奈何木盒被秦教主施加了特殊封印，隔绝一切外界探查手段，亲信来了古槐镇好几次，都没有找到。

    高层们知道这件事后，也没有找到。

    他们又不敢大张旗鼓的把古槐镇翻个底朝天，这样会惊动朝廷。

    这件事也就搁浅起来，让米大人随时盯着点。

    米大人盯了好几年，一无所获，只是每次都顺嘴问女鬼一句，向高层表明自己还在努力寻找。

    (本章完)


------------

第三百零二章 上古沉睡至今的天才

    “不知道秦公子要如何寻找自己的宝贝？”

    秦公子呵呵笑了两声：“米大人觉得我为何要将宝贝藏在古槐镇，是随意挑选了一处位置吗，非也非也。”

    “米大人觉得古槐镇最出名的是什么？”

    米大人有些迟疑：“女鬼？”

    说起古槐镇就让他想起那三只业绩最高的女鬼。

    米大人打算让三只女鬼把她们的经验方法写成总结，汇报给他，他作为成功经验，向高层汇报，方便大力推广可持续化吸收阳气策略，提高教中女鬼的生存空间，增加阳气吸收率。

    小七等三人不知道的是，米大人手底下有数百只鬼魂，都听命于米大人，兢兢业业的收集阳气。

    但只有她们三个人的业绩是最高的，得到米大人青睐。

    秦公子：“……”

    秦公子强压怒意，脸上浮现出笑意：“是槐树。”

    “槐树养鬼，乃是罕见沟通阴阳两界之物，本教信奉阴间九幽的存在，槐树之物暗合本教教义。”

    “我前世深谐此道，青睐槐树，古槐镇多槐树，理所当然的被前世的我所注意。”

    “因此我的前世便将宝贝埋藏于槐树之下，施加重重封印，又被古槐阴气所影响，神识、因果、天眼等方法无法寻觅，唯有用阳间肉眼才能找到。”

    秦公子老神在在的说道，像是回忆起前世的种种经历。

    其实他也不知道秦教主藏的宝贝在哪里，但他背后有一位九幽教高层，精通因果之道，付出一定代价，大致算出秦教主宝贝的线索。

    【槐树】

    这是那位九幽教高层算出来的结果。

    有了线索，他只需要按部就班的在古槐镇搜寻一段时间，总归是能找到的。

    而米大人从始至终都在一旁观看，是最好的证人。

    这样一来，就能坐实他是秦教主转世的身份。

    “可惜轮回一事太过复杂，牵扯太多，纵然我成功转世，也依旧无法窥得轮回的全部奥秘，现在只是解开前世记忆的一角，记不太清宝贝的具体位置。”秦公子摇头，语气中透露着沧桑和遗憾。

    “既然如此，我明日要去古槐镇取走收集完毕的阳气，秦公子随我一同前往？”

    “善。”

    ……

    第二天清晨，米大人带着秦公子来到古槐镇的破旧庙宇前。

    秦公子下意识的皱了皱眉头，有些嫌弃破旧庙宇：“就在这里？”

    米大人笑道：“秦公子莫要小瞧了这里，这里每月能提供大量的阳气，但古槐镇一个地方，就顶得上七八个小镇收集的阳气，有时候更多。”

    “这倒是有意思了，愿闻其详。”

    “此地有三只女鬼，她们忘记了前尘，忘记了真名，便给自己取了小名，分别是小五、小六和小七，其中小七年龄最小，最为聪慧，也是三姐妹修炼天赋最高的，有筑基后期修为，她的两个姐姐是筑基中期。”

    秦公子有些惊讶，按理说古槐镇这么点地方，是不足以养出筑基后期的鬼魂，只能说这个叫小七的女鬼确实有本事。

    “小五、小六、小七，出来！”米大人命令三只女鬼出来。

    三只女鬼从庙中飘出，怯生生的喊了一句“米大人”，喊的人心痒痒。

    她们手里各自托着一只羊脂玉瓶，里面盛放的是她们一个月以来搜集的阳气。

    秦公子精神为之一振，他见过许多姿色尚可的女修和女鬼，但如三只女鬼这般，尤其是小七这种，却是第一次见。

    小七等人见到秦公子，心中惊讶，米大人从来是一个人出现，今日怎么会带了一个人？

    计划里可没有秦公子。

    “米大人，这三只女鬼借给我可好，她们长期游荡在古槐镇，对我寻找宝贝大有帮助。”秦公子动了私心。

    “米大人放心，我知道她们是你的摇钱树，只是借用一下，找到宝贝就还给你。如何？”

    米大人有些迟疑，要说愿意，他肯定是不愿意，但对方疑似秦教主转世，得罪了他，日后肯定会给自己穿小鞋。

    他咬了咬牙，不至于为了三只女鬼得罪秦教主转世：“也罢，那就借给秦公子。”

    米大人手掐法决，准备将灵魂禁制转移给秦公子，忽然，他脸色一变，拉着还在愣神的秦公子，急忙后撤。

    三道剑气从天而降，刺在米大人刚才站的位置上。

    剑气锋利，划开泥土像是切豆腐一般，剑气没入泥土，不知钻进地下多少米，最终消失不见。

    米大人看的惊魂未定，这三道剑气朝着他的命门杀来，若非他功法特殊，能在一定程度上回避风险，这三道剑气怎么也要让他动用保命法宝抵挡。

    那可是用身家性命换来的保命法宝。

    啪啪啪——

    漫不经心的掌声从三只女鬼身后传出，像是一名玩世不恭的公子哥。

    “米大人好本事啊，我本以为这三剑就算刺不死你，也能对伱造成一些影响，想不到米大人身手矫健，提前避开了这三剑。”

    尘土散去，四道年轻的人影出现，三男一女，朝气蓬勃，皆是人中龙凤，疑似教主转世的秦公子和他们比起来，气势都要矮一截。

    “你们是谁！”米大人如临大敌，对方知晓自己的身份，定然是有备而来，不害怕元婴期的他。

    最重要的是对方四人，两个筑基后期，两个金丹初期，剑气应该是某个金丹初期发出的。

    可金丹初期的剑气怎么可能威胁到自己？

    这是何等天才？

    超一流宗门都培养不出来，唯有五大仙门才能培养出来的绝世天才。

    亦或者是大夏王朝有意培养的渡劫期备选？

    无论是哪种可能，情况都很糟糕。

    “五大仙门？朝廷？”

    米大人做好准备，情况稍有不对，便立即逃跑。

    方才鼓掌那人是四人中的首领，像是没有注意到米大人的警觉和敌意一般，和米大人谈笑风生：“九幽教的米大人是吧？”

    那人剔着指缝，头也不抬的道：“我叫陆一阳。”

    陆阳猛地抬起头，目光灼灼，像是养着两柄利剑，惊得米大人不敢直视他的眼睛。

    米大人本能的眨了眨眼睛，又什么都看不出来了，仿佛刚才产生了幻觉。

    “米大人没什么见识，应当是没有听说过我等。”

    陆阳轻笑一声：“五大仙门算什么东西，大夏王朝又算什么玩意。我等皆是上古时期的天才，意在成仙，可惜那时应天仙等人嫉妒我等才华，设下障碍，封死了成仙路，我等没有办法，只得沉睡，选择在即将到来的大世前苏醒，争一争那仙人道果，重塑我天庭荣光。”

    第二更在十点半前后

    (本章完)


------------

第三百零三章 天庭教

    （感谢书友20220115152208435打赏的盟主）

    上古时期的天才！

    应天仙嫉妒他们的才华！

    米大人被这两则重磅消息狠狠震了一下。

    随着大世到来，有许多古代大能复苏，有的来自大虞时代，有的来自大乾时代，这些大能起步就是合体后期，根基扎实的吓人，有资格登上大世舞台，争夺成仙机缘。

    但从来没有听说过上古时期的修士苏醒。

    可对方的境界和战力又做不得假，金丹期逆战元婴期，这种天才屈指可数，放在历史上都有资格留名。

    听对方的语气，还不把五大仙门和大夏王朝放在眼里。

    而且这语气也不像是装出来的。

    是真是假？

    这件事细思极恐，若是为真，那简直能吓死人，绝对不是他一个小小的元婴期能掺和的。

    等等，米大人意识到不对，刚才的剑气不见得是他们放出来的，很有可能是借用长辈留下的剑气符箓所为。

    “故弄玄虚！”

    米大人觉得像是看透了他们的底细，心口涌起一团黑气，一头操刀鬼出现，和米大人融为一体。

    米大人气势为之一变，手持斩骨刀，像是一名鬼将，要将这四个小家伙一网打尽，好叫他们知晓他不是这么好骗的。

    这是一种极其冷门的修行方法，名为五脏驱鬼术，用五脏庙豢养五只鬼，战斗时五只鬼或附体，或被米大人驱使，近战远攻皆可。

    陆阳身后一人目光一凝，悍然出手，爆发全身力量，灿灿如大日，降服一切妖魔鬼怪，镇压邪祟杂物。

    砰——

    两股力量碰撞，发出巨大声响，震得大地都在摇晃。

    “龙景舟，交给你了。”

    孟景舟大笑不止，睥睨米大人：“一群连九幽来历都不知道的邪教徒，有资格对我动手？”

    孟景舟身上燃起熊熊烈火，使得周围空气沸腾，像是地上升起一轮大日。

    附身在米大人身上的鬼发出惨叫，身体不断消融。

    这是每一位单身灵根都会得到的纯阳真火，至刚至阳，是一切鬼怪的克星。

    秦公子看了一眼纯阳真火，就感觉眼睛像是火烧一样难受，动用全部修为才把这种感觉压了下去。

    第一次和米大人对战之人，都会不适应米大人这种驱鬼打法，从而落到下风。

    可惜他遇到的是孟景舟，一位敢结两颗单身金丹的修士，孟景舟的纯阳真火是历代单身灵根里最强的。

    米大人鬼气缭绕，看似恐怖，实则是鬼气四溢的表现，已然是落入了下风。

    孟景舟的一双铁拳砸在刀面上，刀面出现无数拳印。

    “行了。”陆阳淡淡的说道，孟景舟知趣退下，留了米大人一命。

    米大人神魂未定，赶紧让操刀鬼回到心脏里养伤。

    短时间操刀鬼无法再出战。

    米大人这回确定了，对方真的是绝世天才。

    金丹初期就能让元婴初期的自己落入下风，虽说自己有手段没用，但对方就动用全部力量了吗？

    看对方惬意的样子，像是完全没有战斗过一样。

    对方能不能让应天仙嫉妒他不知道，但他可以肯定，这种天赋放在当世这种天才辈出的时代都数不出十个！

    “米大人，其实我们并非是敌人。五大仙门和大夏王朝固然不堪一击，可我天庭教的人还未完全复苏，不足以完全应对他们！”

    “而且我们与问道宗有血海深仇！”

    “问道宗一手覆灭了不朽教，断绝了不朽仙复活的机缘，不朽仙乃是我们上古天庭的护道者，对我们意义重大！”

    陆阳目光中流露出对问道宗的仇恨和杀意。

    “天庭？”米大人露出不解的神情，从刚才对方就一直在说天庭。

    天庭是什么？他怎么从未听说过？

    陆阳耐心解释道：“天庭是上古时期的统治者，漫天星辰，周天自然，莫不在我天庭的管理范围内。”

    “在应天仙等人还未崛起的年代，万物生灵莫不以天庭为尊，可惜随着应天仙他们崛起，天庭优势不再，逐渐衰落。”

    “天庭信奉无上大天尊——豆天尊，璀璨星辰在无上大天尊面前不过是一粒黄豆，微不足道。”

    “豆天尊乃是世间第一位成仙者，可恨那九重仙，为了遮掩天庭的存在，偷走了豆天尊的荣耀，自称第一位成仙者！”

    米大人狠狠的惊了一下，他连九重仙都不知道，更不要说知道九重仙是第一位成仙者了。

    他从陆阳的短短几句话，就嗅到上古斗争的惨烈，想必上古时期充满尔虞我诈，就连仙人也不例外！

    “我等都是天庭的一员，从沉睡中醒来，组建天庭教，意图借助大世到来，恢复天庭昔日荣耀！”

    “从上古时期苏醒的并非只有我们几人，还有一些长辈，他们蛰伏在各地，静静等待更多的长辈苏醒，以图谋大局。”

    米大人暗道，难道说至今没有上古修士复苏，并非是因为没有上古修士沉睡，而是沉睡的上古修士都是天庭教的人？他们苏醒后都藏了起来？

    上古藏匿手段不被大夏王朝知晓，倒也合情合理。

    秦公子身后藏着一名化神期，是九幽教高层派过来保护秦公子的。

    他没想到会遇到这种情况。

    他刚想现身呵斥陆阳一派胡言，可就在这时，陆阳竟然微微抬眼，和他对视。

    这怎么可能，他的隐匿之法世间少有，对方怎么可能发现他，而且还是金丹初期？！

    除非对方附近也藏着护道者，而且修为远在自己之上！

    化神期很快就意识到这一点，不敢再有动作。

    陆阳收回目光，刚才是不朽仙子告诉他，秦公子后面藏着一个化神期。

    好在用眼神吓回去了。

    聪明的人会自动脑补为什么自己会发现他，就不劳自己费心了。

    “我们天庭教和你们九幽教的关系比米大人你想象的要近，天庭乃天，代表阳刚，管理阳间，九幽属地，代表阴柔，管理阴间，天庭和九幽才是上古时期真正的统治者！”

    “什么！”米大人失声，想不到九幽和天庭的关系如此之近。

    不要说米大人，就是秦公子后面隐藏的那个化神期，心也狠狠揪了起来。

    原来九幽起源于上古时期吗？

    见米大人如此失态，陆阳轻轻摇头，似是对他们的反应痛心疾首。

    “看来随着上古时代结束，许多传承都缺失了，就连最古老的九幽也是如此，已经完全忘记了和我们天庭的关系。”

    “所以我们才说，咱们没必要打生打死，米大人可以想一想，若我们是五大仙门或者大夏王朝的人，何不将伱们一网打尽，反而在这里废话？”

    “若是还不相信，我们还有证据。”

    “上古时期天庭和九幽交好，我们的长辈会一些轮回法术，利用轮回法术，我们找到了你们上一任教主秦浩然的转世！”

    (本章完)


------------

第三百零四章 忽悠瘸了

    原本一副事不关己的秦公子听到陆阳的话，脸色为之一变。

    陆阳是上古天才也罢，是天庭教也好，这跟他都没什么关系，也不是他有资格插手的。

    但陆阳说他找到了秦浩然转世，这就不行了。

    对方找到了秦浩然转世，那自己算怎么回事？

    秦公子对自己有很清晰的认识，他存在的意义就是为了顺理成章的继承秦浩然的遗产。

    别看他和陆阳等人同龄，已经是筑基后期，修炼进度比陆阳的师弟师妹都快。

    其实他的修炼天赋远没有表现的这么好，这是九幽教高层为了让他对外表现出和秦浩然对应的天赋，醍醐灌顶，拔高了他的修为。

    这样属于揠苗助长，后患无穷，日后修炼困难重重，晋升合体期更是难如登天，可能会一辈子卡在炼虚期，甚至更低层次。

    “你说谁是本座转世？”秦公子沉声盯着陆阳，恨不得一口把他吞掉。

    “你是谁？”陆阳不解，小七说米大人为了安全起见，每次都是孤身前往，这次怎么不仅带来一个筑基后期，后面还藏着一个化神期保镖？

    哪个大能的私生子？

    “本座便是秦浩然转世，秦天！”

    “哦？”陆阳看着秦天，先是小小的惊讶了一下，随即脸上挂着似笑非笑的笑容，很快就想明白其中的关节。

    排除掉秦浩然一魂化三清的可能，李浩然肯定是秦浩然的转世，那这个自称秦天的，大概率是有心人推出来的假货。

    也许是为了继承秦浩然的遗产，也许是九幽教高层为了争夺教主之位，提前证明自己的正统地位。

    不论是哪种，都不足为惧，不影响大局。

    “你胡扯！”秦妍妍听到秦天这么说，顿时像只炸毛的猫，两指夹起八张雷霆符箓，向秦天射去，宛如射日之箭！

    虽然秦浩然作为父亲极其靠不住，但她也不会容忍有人在她面前冒充她父亲的转世！

    符箓瞬间闪烁，平地惊雷爆发，乳白色的雷霆炸起，如蛟龙飞舞，轰然撞向对手。

    秦天没有料到秦妍妍突然暴怒发难，急忙应对，脚下法阵快速旋转，腾起道道光束，拦截雷霆，雷霆与光束不停地碰撞。

    秦浩然最擅长的是阵法，正巧，秦天擅长的也是阵法。

    乳白色的雷霆化作雷浆，发出震耳欲聋的爆炸，真的秦天险些没有站稳。

    秦妍妍乘胜追击，强化符箓贴在身上，力量速度瞬间提升到身体承受极限，她踩着七星步，身影如同幽灵一样飘忽不定，右脚横扫而来。

    秦天两手掐诀，脚下阵法骤然一变，一道光幕挡在面前。

    “呔！”

    咔嚓——

    秦妍妍轻喝一声，脚下力道再加三分，居然一脚踹碎了屏障。

    趁着阵法失效的刹那，秦妍妍咬破手指，凌空画符，一道血色符文出现在两人中间，符文化作匹练，摸向秦天的脖颈，秦天来不及布下阵法，伸手挡了一下，顿时惨叫一声，手心鲜血直流。

    秦妍妍一步上前，缩短距离，和秦天近身交战。

    昨夜李浩然无事，把秦妍妍的衣服从头到脚炼化了一边，秦妍妍衣服看似轻飘飘的，实则已经成为一副盔甲，筑基期难以击穿。

    原本李浩然还建议秦妍妍学习自己，把头发剃掉，炼成假发，战斗时有奇效，被秦妍妍坚定的拒绝了。

    米大人见势不妙，刚想出手阻拦，被陆阳一个闪身，摁住手腕。

    “米大人，对秦教主的转世这么没有信心吗？”

    秦天和秦妍妍快速交手，秦天的阵法纵然有几分精妙，但终究不擅长近战，在秦妍妍强横的攻势下，逐渐落入下风。

    秦妍妍擅长的是符箓，爱好随母亲，喜欢近战。

    秦天咳血不止，连连后撤，全身止不住的颤抖，五脏六腑都搅在一起，这是秦妍妍战斗时向他体内打的暗劲，秦天手掌摁在树上，树木炸开，这才化解了这道诡异的暗劲。

    “伱是谁！”短暂的交手秦天就吃了个大亏，他没想到同为筑基后期，战力会差距这么大。

    “秦妍妍。”秦妍妍冷冰冰的吐出自己的名字，没有多说一句话。

    陆阳见秦妍妍还想打，便给她传音，告诉他现场还藏着一位化神期，若是再继续打秦天，保不齐这位化神期会出手。

    秦妍妍这才作罢，气鼓鼓的回到后面，李浩然还好心的安慰前女儿，让她不必这么生气。

    孟景舟给秦妍妍传音：“大侄女，你怎么报真名？不是说好给自己起一个假名吗？”

    昨晚商议对策的时候，陆阳提议对付魔教，不能用真名和真面目，容易留下后患，所以今日站在米大人面前的陆阳四人，都是经过伪装的，不会被人看出破绽。

    “刚才太生气，忘了。”秦妍妍有些不好意思，她混江湖的经验还不足，容易被情绪支配。

    陆阳笑盈盈的看着秦天：“你说你是秦教主转世，有何证据？”

    秦天被秦妍妍打的惊魂未定，全然没有之前的傲气，但他依旧梗着脖子道：“本座参悟轮回有成，回忆起藏在古槐镇宝贝的线索。”

    “让我猜一猜，难不成是回忆起秦教主埋藏宝贝的地方和槐树有关？”

    米大人、秦天以及秦天背后的化神期齐齐一惊。

    对方怎么也知道这一点？

    难不成对方真的是天庭教，找到了秦教主转世？

    陆阳嘴角挂着神秘莫测的微笑，令三人惊疑不定。

    这其实很好猜，九幽教要是真的知道宝贝在哪里，早就派人把宝贝拿走了，哪会等到今天。

    唯一的解释是九幽教知道了线索，而且线索相当模糊。

    线索是什么，无非是槐树。

    就算陆阳猜错了九幽教掌握的线索，那他说出来的线索同样是真实的。

    陆阳见秦天的反应，就知道自己猜中了。

    米大人是老江湖，表情不会轻易漏在表面，秦天涉世未深，诈一诈就出来了。

    米大人故作镇定：“这说明不了什么，古槐镇最出名的就是槐树，线索不跟槐树有关，难道还和女鬼有关？这种线索稍微一想就能想到！”

    “看来你们也就知道这么多线索。”陆阳遗憾的摇头，“没想到昔日和天庭并列的九幽，今日已衰败至此。”

    “我说过，我们天庭教找到了秦教主转世，早就从秦教主转世口中知道了宝贝的位置。”

    “什么！！”

    (本章完)


------------

第三百零五章 我成我爹转世了？

    “这不可能！”秦天最先反驳，被在场所有人都无视了。

    他背后的化神期动了杀机，想要在这里杀掉陆阳四人，隐患太大了。

    他稍微思考一下就放弃了这个想法，对方明摆着一副不惧怕自己的样子，身为上古天才，岂能没有几张保命底牌？

    现在杀不掉他们，日后九幽教和天庭教结成同盟，倒霉的就是自己了。

    陆阳摆了摆手，全然不把米大人放在眼里：“不信？你们九幽教丢失了太多传承，不相信也是正常的。”

    “也罢，那我便把秦教主藏起来的东西找到。”

    米大人不觉得陆阳倨傲，对方是让应天仙出手阻断成仙路的上古绝世天才，怎么会把他这个平平无奇的元婴期放在眼里。

    不仅是陆阳，陆阳后面的孟景舟、李浩然、秦妍妍都是这幅态度。

    其中秦妍妍演技最差，昨天晚上练习了一晚上。

    李浩然不知道是天生如此还是受到记忆碎片影响，一遍就演出了这种态度，引得陆阳和孟景舟纷纷鼓掌叫好。

    陆阳转身走进废弃庙宇，让米大人颇为诧异。

    “进来吧，让你们亲眼看看。你们九幽教被正道欺压了太久，四处躲藏，变得不轻易相信别人，可以理解。”

    陆阳径直走进正堂，孟景舟三人和小七三鬼紧随其后，米大人和秦天在最后面。

    正堂还是一如既往的破烂，半截佛像，陈旧的门窗，开裂的顶部托梁，香桌上暗淡无光的香火，土砖墙面上掉落的灰尘早已经盖住了许多图案和文字，让古槐镇的居民遗忘建造庙宇的初衷。

    陆阳愣愣的看着这一幕，似乎是勾起上古时期的回忆，仿佛天庭就跟这座被人遗忘的庙宇一样，同样被人遗忘。

    “遥想当初，谁人不知天庭威名？”

    他低声喃喃，正好让米大人和化神期能听到。

    陆阳抬起手臂，剑光聚拢，凝成一道金色剑芒，这道在上古时期有赫赫威名的金色剑芒，今日也已无人知晓。

    金色剑芒落下，半截木制佛像被一分为二，露出一只裹满陈旧封印符箓的木盒。

    “秦教主的遗物！”米大人惊呼，眼珠子都快瞪出来了。

    他怎么也没有想到，一直寻而不得的宝贝，从始至终都在自己的眼皮底下！

    “如何？”陆阳掂量了一下木盒，出乎意料的轻，不知道里面放了什么。

    李浩然趁机发出感慨：“四百年前把东XZ在槐树里，谁能想到，古槐镇的人为了建造庙宇，把藏东西的槐树砍下来，雕刻成了佛像，造化弄人啊。”

    这当然不是李浩然回忆的，而是昨晚陆阳推理出来的结果。

    推理的过程很简单——九幽教知道这里这里有秦浩然之物，肯定跟犁地一样翻了好几遍，跟蚯蚓一样在土里钻来钻去。

    陆阳还怀疑古槐镇的大火也是九幽教放的，为的就是把槐树烧光，找到木盒。

    反正木盒肯定不会被烧坏。

    即便如此，九幽教依旧没有找到木盒。

    那只能说明秦浩然的木盒藏在了九幽教的视觉盲区。

    比如早就被加工成佛像的槐树。

    小七等人为何一直待在这间庙宇，难道只是因为这里没人？

    开什么玩笑，这里位于古槐镇边缘，周围都没几株槐树，与其待在这里，不如住在古槐镇里。

    她们之所以没有，就是因为正堂里的这半截佛像是古槐木，能养魂。

    陆阳用力，没有打开木盒，心道一声果然如此。

    木盒被秦浩然施加了封印，不是秦浩然本人，根本不可能打开。

    若用蛮力打开，很有可能毁坏木盒里的东西。

    “小子，接着，伱不是说你是秦教主转世吗，打开试试！”

    秦天吓了一跳，像是拿到一块烫手的山芋，手忙脚乱的，差点没接稳。

    他是不是秦教主转世他自己最清楚。

    万一呢？自己真的是呢？

    他咬了咬牙，额头冒出冷汗，用尽全身力气去掰开盒子。

    盒子纹丝未动。

    化神期恨铁不成钢的看着秦天，傻子，谁规定必须在这里打开了，回去再打开不行吗？

    米大人接过盒子，仔细端详，他对封印之道略懂，看出来这是秦教主耗费大法力布下的封印，唯有秦教主本人才能打开。

    或者秦教主的转世身。

    “李浩，你来打开。”陆阳轻笑一声，让李浩然这个正版前教主打开盒子。

    李浩然作为前任教主，通晓轮回奥秘的人，有资格和上古天骄平起平坐，自然不能直接去拿，这样显不出他的逼格。

    陆阳和孟景舟又是金丹期，不合适，这个帮助李浩然维持逼格的任务就交给了秦妍妍。

    秦妍妍走上前去，刚从米大人那里接过盒子，想要递给李浩然。

    就在木盒接触秦妍妍手指的一瞬间，精血封印像是遇见了主人，瞬间消失。

    秦妍妍眨巴了眨巴眼睛，一脸茫然，还没搞明白发生了什么。

    陆阳也没搞明白发生了什么，但好在他体内有不朽仙子。

    经过不朽仙子的解释，陆阳明白了事情缘由。

    这是秦浩然留下的精血封印，唯有秦浩然流淌着相同之血的人才能打开。

    四百年前，符合这个条件的只有秦浩然本人。

    但现在，符合这个条件的人又多了一个——他的女儿。

    米大人瞪大眼睛，他见多识广，博学多闻，刹那间想明白了什么事情，一副发现真相，恍然大悟的样子。

    姓秦。

    能解开秦教主的封印。

    年龄也跟秦教主陨落的时间对应的上。

    天赋惊人，年纪轻轻就修炼到筑基后期，还打败了同为筑基后期的秦天！

    说得通，一切都说得通！

    他激动的指着秦妍妍：“你、你就是秦教主转世！”

    她不是秦教主转世，谁是秦教主转世？！

    虽然是女子，但谁规定男子转世后还是男子？

    轮回神秘，一切都是未知。既然是未知，那发生什么都是有可能的！

    陆阳不是也说过吗，他们天庭教找到了秦教主转世。

    陆阳特意让秦妍妍过来拿盒子，一定就是想让自己看到秦妍妍解开封印的这一幕，证实他们却是找到了秦教主的转世！

    秦妍妍：“……”

    我成我爹转世了？

    (本章完)


------------

第三百零六章 秦浩然埋藏的东西

    秦妍妍初入红尘，就深感红尘深不可测。

    刚来古槐镇的时候，见到前爹和女鬼厮混，前爹的两个师兄玩的更花。

    后面误会解除，又听到江湖上难得一见的九幽教消息，幸运的是，她未曾谋面的父亲就是九幽教前教主。

    而且她父亲还背着她们母女俩，为了事业欠下巨额债务。

    到最后，她成了她爹。

    她年仅十七岁，就已经体验到许多人一辈子都无法体验的经历。

    陆阳：“……”

    事情到这一步，就算他说李浩然是秦浩然转世，对面也不会信吧？

    陆阳觉得自己计划的挺完善的，先利用丰富的上古知识扯大旗，构建出一个虚无缥缈的天庭教，把黄豆豆放在豆天尊的位置上。

    他甚至连天庭教的编年史都写好了，保证万无一失，别管谁来都看不出漏洞。

    然后再找到木盒，让李浩然顺理成章的打开，证明李浩然就是秦浩然转世，他们天庭教手眼通天，有意帮扶九幽教。

    这样就能和九幽教搭上线。

    运气好的话，还能和另外两个魔教搭上线。

    覆灭不朽教以后，陆阳多次反思过自己的行为，他认为自己之前的行为太激进了，没必要这么快就覆灭不朽教。

    他完全可以顺着不朽教的线，找到三大魔教，最后一锅端。

    不过没关系，亡羊补牢，为时未晚。

    “米大人所料不错，她就是我们天庭教找到的秦教主转世。经过轮回洗礼，秦教主的灵魂已成为无垢之灵魂，褪去后天影响，归返先天，成为没有性别的存在。”

    “后秦教主转世为人，投到女胎，受胎中之迷影响，忘记了前尘记忆，后被我教长辈用轮回秘法找到，点醒前尘一点灵光，逐渐觉醒记忆！”

    “姓乃是灵魂的根，失去了姓的灵魂就成为无根之萍，随波逐流，逐渐忘记自我，好在秦教主轮回之功盖世，让自己的前世和转世保持同一个姓！”

    “你们九幽教被这个叫秦天的欺骗，认定他就是秦浩然转世，想必其中也有姓氏的原因在吧。”

    “只可惜你们对轮回只得其一，不解全貌，不然也不会把秦天认成秦教主转世。”

    陆阳自嘲的笑了笑：“不过话说回来，轮回尚未结出完整道果，谁又敢说自己已经参悟透轮回之道？就连应天仙他们都不行吧。”

    在场众人被陆阳的长篇大论唬的一愣一愣的，李浩然都忍不住给孟景舟传音询问：“孟师兄，陆师兄怎么对轮回懂得这么多？”

    “他懂个屁，一听就是鬼扯的。”孟景舟最清醒，听个开头就知道这是陆阳现场编出来的。

    陆阳接过木盒，抛给米大人。

    “这是何意？”米大人不解，这可是秦教主特意藏起来的宝物。

    陆阳露出自信的微笑：“秦教主的东西虽说珍贵，但对我们天庭教而言不过如此，你把木盒带回去，给伱们高层看看里面的东西，好叫他们知晓这非我们天庭教伪造的，确实是秦教主之物。”

    言语间，陆阳竟是想和高层对话，把米大人视为传话的工具。

    作为上古不世天才，他确实有这个资格。

    “还有，这三个女鬼模样不错，归我了。”陆阳不由分说，往小七三鬼额头轻轻一点，米大人便发觉他瞬间就失去了对她们的控制。

    这是什么手段！？

    自己大费周折烙下的灵魂禁制，怎么会在轻描淡写间被抹除？

    他可是比陆阳高了足足一个大等级！

    失传已久的上古手段吗？

    还是说涉及到了【轮回】？

    米大人冷汗直冒，只觉得陆阳这一行人深不可测。

    “若你们愿意和我们天庭教合作，那就来延江郡的烧烤店找我们，若是不愿意，此事就此作罢。”

    米大人和化神期脸色阴晴不定，对方来自上古，有完整的传承，有天庭遗老，若是合作，他们九幽教算是高攀了。

    “此事定会转告教中高层！”米大人抱拳，对陆阳四人客客气气的。

    说罢，便顺手带着秦天离开古槐镇。

    “怎么，你不走？”

    陆阳有意无意的瞥向化神期的方向，那个化神期心中一惊，终于确定对方真的藏着一位高手，他不敢逗留，也离开古槐镇。

    “怎么样，他们会不会相信？”秦妍妍有些担忧。

    陆阳笑道，并不担心：“他们信与不信，不重要。”

    “正道对魔道打压这么久，突然冒出来一个强力帮手，就算不信，都会来延江郡确定情况。”

    “走，回去吧，天庭教光咱们几个也唬不住人，需要回宗门找几个人充充门面。”

    “我也能去问道宗吗？”秦妍妍惊讶，她印象里五大仙门深不可测，高冷而孤独，极度排外，外人无法轻易进去。

    “当然能去，你是李师弟的前女儿嘛。”

    陆阳继续说道：“不止是你，李师弟的前妻苏伊人也能来问道宗。”

    ……

    “老米，此事还需赶紧向教中汇报！”化神期严肃的说道，这件事已经超出他们的处理范围。

    米大人点头，他也是这么想的。

    天庭教真假不是看他们怎么想的，而是看教中高层怎么想的。

    ……

    “这就是事情的全部经过。”米大人和化神期胆战心惊的向面前之人汇报。

    面前之人披着麻袍，身材瘦削，脸上布满皱纹，双眼深陷而幽暗，像是隐藏着无尽的秘密，正是九幽教三位副教主之一的石化骨。

    秦天的身份便是他编造出来的。

    石化骨冷冷一笑，令人心生寒意：“是真是假，看看盒中的宝贝究竟是不是秦浩然所留就知道了。”

    别的可以造假，秦浩然的东西造不了假。

    他打开木盒，木盒中只有一张泛黄的纸条，是秦浩然的字迹，上面写道：

    本人秦浩然，今日立下字据，欠落地金钱商会灵石十亿块，若按期无法归还，天打五雷轰。

    是张欠条。

    正在石化骨愣神的功夫，纸条上的字据悄然改变。

    上面的名字从“秦浩然”，变成了“石化骨”。

    欠条的内容变成：

    本人石化骨，今日立下字据，欠落地金钱商会灵石十亿块，若按期无法归还，天打五雷轰。

    石化骨抬头，头顶乌云密布，阴沉的吓人，酝酿着恐怖的雷电。

    他下意识的吞咽口水。

    米大人和化神期见状撒腿就跑。

    回家的路上雨下的跟老天爷拿盆往我头顶泼水一样，回来的晚了，第二更十一点前更

    (本章完)


------------

第三百零七章 倒霉的副教主

    回问道宗的路上，孟景舟忽然问道：“说起来木盒里是秦浩然的东西，不应该李师弟留下吗？”

    陆阳沉默了一下，随后诚恳的说道：“相信我，李师弟肯定不愿意要那个东西。”

    木盒封印解开后，陆阳本想打开看一眼是什么东西，被不朽仙子连忙阻止。

    “盒子里是一张涉及到因果之力的欠条，秦浩然用盒子把欠条和他自己的因果隔绝开了。”

    “若打开木盒的人和秦浩然有关系，那么打开木盒的人就会和欠条产生因果联系，欠款由你代替秦浩然偿还！”

    “这张欠条无法损毁，不然和欠条有因果关系的人会承受相当于渡劫期全力一击的攻击！”

    “想必是秦浩然无力偿还债务，便把欠条藏了起来，谁把木盒当宝贝挖出来，谁就倒霉！”不朽仙子罕见的严肃告诫道。

    陆阳倒吸一口冷气，秦浩然不愧是魔教教主啊，行事风格够狠辣的。

    不知道哪个倒霉蛋会和欠条产生因果联系。

    同时陆阳明白了一件事，怪不得盒子上的封印是精血封印。

    秦浩然压根就没想过让自己的转世身打开封印。

    他又不傻，怎么会让下一世承担巨额债务。

    ……

    九幽教总部，乌云压低，百年难得一见的雷劫在空中酝酿。

    突然，一道粗大的紫色闪电瞬间把整个天空照亮，犹如一个巨大的电球破裂开来，向四周扩散着。

    在它的光芒下，一切都显得异常清晰，仿佛时间被暂停了一般。

    接着，又是一道粗大的闪电划过天际，接着又是第二道、第三道……

    随着时间的流逝，石化骨在一道道闪电的轮番轰炸下，已经变得惨不忍睹，成了一块焦炭。

    电闪雷鸣过后，石化骨睁开眼睛。

    “咳咳——”

    他嘴里吐出来一股混着肉香味的黑烟。

    “妈的，差点还以为刚才要死了。”石化骨骂骂咧咧的，后怕不已。

    他们这种阴属性修士，最惧怕阳雷，要不是自己根基扎实，刚才必死无疑。

    奇怪的是，在那种雷霆浓郁到近乎化作液体的攻势下，周围一片狼藉，石化骨的衣服都烧焦了，那张欠条像是没有受到雷霆洗礼一样，安然存在。

    石化骨看见这张欠条就来气，恨不得一巴掌拍成齑粉。

    可他知道这张欠条的威力，他若是敢毁掉欠条，就降下更强的雷霆。

    那就是十死无生的局面了。

    若他不还钱，欠条会每个月引来一次五雷轰顶。

    这谁扛得住？

    现在有两个办法，要么突破渡劫期，要么还钱。

    十亿灵石，他全部的家当都没这么多。

    “债务转移，不愧是能拆了东墙补西墙的秦教主！”石化骨眼神冰冷的吓人。

    他想过再度把欠条转移出去，只可惜这张欠条已经和他产生因果联系，在因果联系消失前，欠条是不会被转移的。

    “天庭教是吗，好，好得很，这是给我一个下马威啊！”石化骨咬牙切齿，对方真是老谋深算。

    米大人和化神期回来，看着焦炭一样的石化骨，小心翼翼的问道：“副教主，您没事吧？”

    石化骨黑着脸：“你们看我像没事吗？”

    化神期明白石化骨的意思，小心翼翼的问道：

    “副教主，您有事吗？”

    石化骨努力压住想要杀人的心。

    “找教主！”石化骨用法术清洗身体，换好衣服，戴上假发——头发在五雷轰顶下都烧焦了，一时半会儿长不出新的。

    米大人和化神期心照不宣的没有把来教之前的内容说出去。

    米大人处于中立地位，原本想着把木盒直接交给教主，但化神期是石化骨的心腹，怎么会允许米大人这样做。

    在化神期的强硬要求下，木盒成功被石化骨打开。

    这件事若是被石化骨知晓，定然要一掌击毙化神期，不挫骨扬灰都不解气。

    米大人抓住了化神期的把柄。

    ……

    九幽教现任教主是一位样貌英俊的年轻人，和九幽教阴暗的氛围有些格格不入。

    “天庭？”

    教主沉思，正在思考事情，过了好久才徐徐问道：“你说，这个天庭教有钱吗，能借给咱们吗？”

    “什么？”石化骨还以为自己被雷劈的脑袋不好使了。

    “啊不是，没什么，我说原来是天庭啊。”教主连忙改口。

    他成为教主，见到每月赤字汇报后，才知道上一代教主过的有多么不容易。

    他励精图治，为了信仰，从头开始学习金融学，进行市场考察，实地调研，从细节小事入手，发现商机，开辟多种新产业，努力挣钱，维持九幽教存在。

    只可惜在建造酆都这个无底洞面前，赚多少灵石都不够用。

    这种事情不能给别人说，容易造成人心惶惶。

    面对正道打压本来就有压力，现在若是让教徒们知道九幽教的窘况，怕是连自首的心都有了。

    所以他很崇拜亏钱亏成这样，都能维持九幽教日常的秦浩然。

    他要是知道秦浩然在这种情况下都能成家立业，恐怕会更崇拜。

    “秦浩然的转世……”

    此前他一直以为秦浩然转世是三位副教主为了争夺秦浩然遗产编出来的，虽然九幽教的教义里提及【轮回】，理论上也能实现。

    但在九幽教漫长的历史中，从未听说过谁实现了轮回转世。

    现在冒出来一个上古天庭教，还找到了秦浩然转世，秦浩然转世身还是女子。

    虽然听起来奇怪，但仔细一想也是合理的。

    “确定是秦浩然的东西吗？”

    石化骨默默拿出那张欠条。

    石化骨不知道教中亏钱，他还以为这种欠条是秦浩然留下来故意坑人的。

    看到欠条的那一刻，教主就明白了，这肯定是秦浩然留下的东西，造不了假。

    而且他记得秦浩然精通因果和阵法，可以阻断和转移因果。

    “如此说来，这天庭教和秦浩然转世倒是可信度很高。”

    “叫上另外两位副教主，开会。”

    “那这十亿灵石能不能从财库里出？”石化骨可不想每个月被雷劈一下。

    教主正色道：“伱接受秦浩然遗产是私事，不能动用公账，公私要分明！”

    “不过我有一个小提议。”

    “教主请说。”

    “下次被雷劈的时候麻烦离总部远一点，维修总部是需要钱的。”

    (本章完)


------------

第三百零八章 九幽教例会

    九幽教总部，宽大的长方形会议桌放在房间中央，教主坐在桌子的一侧，三位副教主坐在桌子的另一侧，他们手边放着白色的陶瓷杯，杯中倒满开水。

    教主轻咳两声，翻开笔记本：“下面开始今天的例会，会议共有三项议程，下面开始第一项，请项副教主汇报这一个月以来九幽教的活动情况。”

    项副教主长相怪异，额头有三只眼睛，能眼观六路，洞察一切，是常务副教主。

    “六月份以来，本教整体呈现稳中向好的趋势。”

    “本月新增教徒三十三名，其中男修二十三人，女修十人，不是人的有三个，系鬼魂。”

    “男修比例依旧偏高，对于教主做出‘多收女修’的指示没有落实到位，会后一定继续整改，争取早日实现男女比例平衡的目标。”

    “本月有十八名教徒被大夏王朝逮捕，有三名教徒在妖域失联，有两名教徒在悬空庙的规劝下投案自首。”

    “据可靠消息，大夏王朝面对鬼魂日益猖獗的严峻形势，正在修订《大夏王朝鬼魂管理办法》，该管理办法出台后，本教鬼魂的活动范围可能会受到影响，从而间接影响酆都的建造进程。”

    “新型创业方面，本教深入贯彻教主的指示精神，大力推动多元化创业渠道，进行殡仪火化一条龙服务，鼓励百姓和修士将尸骨安葬在本教建立的墓地里，进行坟墓出租服务，计划每隔五十年收费一次。”

    “本教还大力发展走私行业，有力推动了《大夏王朝走私法》的落地实施，大夏王朝对本教予以鼓励和支持，并颁布锦旗，但本教无人敢认领。目前走私行业举步维艰，收益稀薄，需要拓展新思路。”

    “本教在发展盗墓业的过程中，曾多次遇到问道宗大长老，疑似问道宗已经掌握本教关于盗墓规律的部分线索。”

    “另外，在盗墓过程中，本教无意间挖到沉睡的古代合体期修士，经过一番激战，双方终于被大夏王朝逮捕。”

    “最后，经过严格仔细的排查，已经完全排除了不朽教建立的任何沟通渠道，大夏王朝和问道宗不可能通过不朽教的遗留渠道和我们联系。”

    “以上。”

    教主听完汇报，偷偷叹了口气，这九幽教还真是不好管理，这些都是什么破事！

    钱不好赚啊。

    “老项，那十八个被朝廷抓的倒霉蛋，都是怎么被抓住的？”另一位副教主好奇的问道，他姓施，是鬼修。

    他曾经是佛门弟子，念往生咒的时候用力过猛，把自己超度了，灵魂离体，后被九幽教发现，将他引入九幽教。

    项副教主叹了口气：“除了刚才说过的挖墓挖到古代合体期修士，双方战斗动静太大，被抓起来的十个人外，还有八个傻子。”

    “我给这八个人的任务是开设青楼，他们经过实地考察一番后，觉得青楼缴纳的税太高，便从妖域找来几十位雌性化形妖兽，注册了一个动物园，这样税率就低很多。”

    “说是动物园，实际上干的事情和青楼一样，等到朝廷检查的时候，就伪装成正经动物园。”

    “那这做法挺聪明的啊。”鬼修施副教主惊讶，觉得这八个人很有想法。

    项副教主幽幽说道：“可问题是一般的动物园不会写未成年禁止入内。”

    “最要命的是有个私塾先生听说城里开了动物园，就以长见识为由，领着学生们去参观。”

    “后来就真长见识了。”

    施副教主：“……”

    “咳咳，经验交流可以等到会议结束，下面开始第二项议程。”

    “施副教主，你来说一说建造酆都的进程。”

    “进展一切顺利，已经完成了八成，只要资金到位，剩余两成很快就能完工。”

    教主听到这里，松了口气，终于快要完工了。为了建造酆都，他差点连裤衩都卖掉。

    可惜他不是凤凰一族的，不然他连卖血的心都有了。

    魔教不应该是地下土皇帝，耀武扬威的吗，怎么他们九幽教混的这么差？

    看看不朽教、耀阳教和无情教，谁家像他们这样？

    另外两位副教主听到这个消息，眼中露出兴奋。

    酆都是他们的心愿，身为九幽教，怎么能没有象征死后城市的酆都？

    “还需要多少灵石？”

    “三十八亿。”

    教主的手都在抖，这是要他的命啊。

    现在退位还来得及吗。

    十七年前，秦浩然命牌破碎，死的突然，九幽教一度陷入混乱，四个副教主互相不服，都想成为教主。

    四个副教主的境界、掌控势力相差不大，很难决出胜负，这时候他就突发奇想，做出承诺，说如果他当上教主，一定能建造酆都。

    这一承诺使他获得了大量九幽教教徒的支持，他也顺理成章的成为教主。

    当初就不该嘴贱，这破教主爱谁当谁当。

    现在后悔已经来不及了。

    秦浩然在位八百年都没有把酆都建起来，他这个新教主十七年就快完工了，自然是有办法的。

    他精通变化之术，这十七年他用每个教徒的身份信息去贷款。

    这件事一旦暴露出去，不是他这个教主做到头了，而是他这个人活到头了。

    “不朽教刚刚覆灭，大夏王朝和五大仙门对咱们盯的很紧，稳妥起见，这建造酆都一事先暂缓一阵。”

    教主的言论得到三位副教主的支持。虽然说四大魔教因信念问题，不能真正站在一条战线上，可他们毕竟相处了一万多年，一教覆灭，另外三教人人自危。

    魔教能维持这么久，正是因为他们始终牢记安全第一。

    “下面开始第三个议题，也是最后一个议题——关于秦浩然的转世，以及天庭教的真伪。”

    “天庭教？”项副教主和施副教主面面相觑，对这个议题分外疑惑，向来都是四大魔教，何时出现了一个天庭教？

    而且这跟秦浩然转世有什么关系？

    他们两人也安排了两个小修士，自称是秦浩然转世身。

    “石副教主，这个问题你最清楚，还是由你来说吧。”

    (本章完)


------------

第三百零九章 多个版本的天庭

    石化骨觉得自己今天够倒霉的了。

    刚刚被已经凉透的秦浩然坑了，欠债十个亿，因为还不上还被雷劈一顿。

    后来因天庭的事情，把事情经过和教主说了一遍。

    现在又要说一遍。

    要不干脆写成回忆录算了，省的一遍遍回忆痛苦的经历。

    两位副教主惊疑不定的盯着石化骨。

    刚才的雷霆动静太大，他们想听不见都难。

    合体期怎么还会遇到雷劫？难道说石化骨这老家伙突破了？

    石化骨黑着脸，把古槐镇的事情一五一十的讲了出来，只不过重点不是秦浩然转世成秦妍妍，而是天庭教的事情。

    “上古时期最强大的组织，天庭？”

    “第一位成仙的是豆天尊？”

    “星辰如黄豆，可随意摆弄，这是何等造化神功！”

    两位副教主听后倒吸一口冷气，那个叫陆一阳的人，短短几句话，就道出诸多上古隐秘。

    第一位成仙者，这是何等高的含金量，是开辟了仙道先河的大人物，说是仙人之祖也不为过。

    身为九幽教最高层，他们比一般的合体期知道隐秘要多得多，但即便如此，他们也不知道第一位成仙的是九重仙。

    “九重仙顶替了豆天尊的位置，成为第一位成仙者？”

    “都说上古时代天骄如龙，豪情万丈，气吞山河，实力称尊，没想到背后也隐藏着这些污垢！”

    见两位副教主逐渐吸收了这些信息，教主徐徐说道：“其实天庭一事，我略知一二。”

    “还请教主细说。”两位副教主觉得今天是开了眼界，有机会知晓这么多上古隐秘。

    教主很满意两位副教主着急的样子，他也不卖关子，说起自己的见闻。

    “我偶然间得到过一本上古仙书，是九重仙所著。”

    “我请人翻译，只翻译了个大概，有缺字漏句的情况，不过用来知晓书中内容足够了。”

    “仙书中提到‘天庭’的存在，说上古时期仙人众多，凝结道果成仙不过是仙道第一步，仙人后面还有圣人、圣人后面还有神，神后面还有至高神，其境界之多，令人叹为观止。”

    “天庭，便是至高神界的组织，统领万物万理！”

    两位副教主和石化骨都是第一次听到这些事情，身体不由自主的微微向前倾斜，被上古秘闻所吸引。

    “这怎么跟陆一阳说的不一样，他在说谎？”石化骨皱眉。

    教主摆了摆手：“听我继续讲，后来我又找到一本上古仙书，是应天仙所著。”

    “那本书的书名叫《囚天》，主要内容就是描述上古天庭。书中说仙人可以划分为人仙、地仙、天仙、金仙、大罗金仙、鸿蒙仙。还说天庭的最高统治者叫天帝，居住在凌霄宝殿，另有二圣三清，是天庭的实际统治者。”

    “书中描写的太过详细，让人身临其境，我一度以为那是应天仙写的。”

    “后来仔细一想觉得不对，应天仙是何等人物，是仙人，仙人怎么会有闲情雅致写，这不合常理。”

    三位副教主齐齐点头，觉得教主说的有理。

    “那之后我又遇到一本仙书，还是应天仙所著，书中提到了天庭，还将仙人划分为一级仙、二级仙、三级仙、四级仙、五级仙！”

    “书中情节和《囚天》也大不相同！”

    “怎么会如此矛盾？”三位副教主惊异，应天仙是精神分裂了？

    教主摇头：“原本我也不知原因，百思不得其解，我向研究上古的老学究们请教，他们也给不出答案，只是说上古时期有许多矛盾的地方，至今无法解释。”

    “可就在刚才，我知晓了天庭教的存在，便觉得一切都能说得通了。”

    “什么意思？”

    教主认真的说道：“上古时期是有天庭的，但不是九重仙、应天仙那样说划分许多等级，而是和陆一阳说的一样，豆天尊统御天庭，九重仙篡位。”

    “九重仙、应天仙为了掩盖事情真相，故意编造历史，混淆视听。”

    他们很快就想象出上古时期的样子：

    豆天尊最先成仙，祂建立天庭，成为上古时期的统治者，祂宅心仁厚，没有阻拦后世成仙者，于是九重仙、应天仙等人依次成仙。

    九重仙等人为了名利，亦或者其他目的，反攻天庭，击败豆天尊，天庭跌落统治地位，九重仙等人成为上古时期的统治者。

    九重仙等人担心他们名不正言不顺，就套用天庭的皮，编造出一个和事实完全不同的天庭，让后人不知道该相信哪一个。

    “竟然是这样！”四人一合计，心中隐隐激动，觉得窥探到上古隐秘的一角。

    “这么说来，咱们九幽教的根脚也能追溯到上古时期？”

    九幽教一直宣称九幽亘古长存，但没有任何证据，现在有天庭教作证，九幽教终于扬眉吐气了。

    “陆一阳对咱们应当是有所隐瞒，九真一假，不过大部分事情应该是真的，咱们可以尝试和他们对接！”

    “而且如今正道对咱们打压势头增加，天庭教作为上古顶尖大势力，底蕴深厚，正好能顶住正道攻击！”

    他们觉得和天庭教建立联系，有利无害。

    他们心照不宣的没有讨论秦浩然和秦妍妍的事情，为了秦浩然留下的遗产，他们不可能承认秦妍妍是秦浩然的转世身。

    若是承认了，岂不是要把秦浩然的遗产转给天庭教？

    虽然他们现在都没能打开秦浩然的遗产，但想想也知道，一位半步渡劫期大能、魔教教主级人物，他留下的遗产，该是何等丰厚。

    绝对不能给天庭教！

    即便他们觉得秦妍妍就是秦浩然的转世。

    “应该去延江郡和他们对接，正好去试探他们的底蕴。”教主盖棺定论。

    “不过为什么是烧烤店，有什么说法吗？”

    石化骨一本正经的分析道：“从烹饪历史看，人族掌握的第一种烹饪技巧就是烧烤，天庭教可能是想通过这种方式，暗示他们历史悠久。”

    “有道理！”

    “还是老石有见地！”

    三人纷纷称赞石化骨头脑清晰，让石化骨颇为受用，被雷劈的痛感都小了一些。

    第一百四十二章和第一百六十二章，不朽仙子讲过天庭的事情。

    顺便推荐一本书，《白日幻想仙》，轻松欢快加脑补的类型～

    (本章完)


------------

第三百一十章 戴师兄：这回无论发生什么我都不会惊讶了

    “这就是问道宗？”秦妍妍立在问道宗山门前，发出惊叹。

    问道宗作为五大仙门，在修仙界异常活跃，就连秦妍妍这种常年不离家的修士，都听说过问道宗的大名和壮举，降妖除魔，捍卫正义，这一桩桩一件件事情，足以说明问道宗的强大。

    就连母亲苏伊人都对问道宗的强大赞不绝口，还说问道宗有可能是五大仙门中最强的那一个。

    穿过护宗大阵以后，她能明显感受到这里和外界的不同，温度、湿度经过人为调控，都是最适宜的程度，灵气浓度也有显著提升，几乎能和自己的家相提并论。

    要知道，她们家只有她和母亲苏伊人两人。

    苏伊人作为合体期大能，也仅仅是将一座山的灵气浓度提升至此。

    可问道宗呢，占地十万里，灵气浓度和自己家差不多，这就很恐怖了。

    “这就是十二万年的底蕴吗？”

    三男一女走进山门，穿过一片竹林的时候，流淌在竹林中的潺潺河水泛起涟漪，河水上涌，形成一尊河灵。

    “站住，陆阳、孟景舟，你们两人带着何人进入问道宗了？”

    河灵提着金银两把斧头，神情不善的盯着陆阳和孟景舟。

    河灵是问道宗的防线，阻止宵小之辈进入问道宗。

    如之前不朽教两位副教主进入问道宗，河灵没有阻拦，是因为有云芝暗中授意，不用去管此事。

    不然不朽教两位副教主就算有陆阳带领，也连门都进不去。

    “这位是秦妍妍，李师弟的亲属。”陆阳大方介绍道。

    “亲属？”河灵狐疑的看了看脸颊微红的秦妍妍，又看了看神情怪异的李浩然。

    “我手中有所有问道宗弟子的信息，怎么从来没听说过李浩然有一个叫秦妍妍的亲属？”

    李浩然心说两个月前我也不知道。

    陆阳简单解释了一下：“是这样的，你应该知道，李师弟有一位未婚妻。”

    河灵点点头。

    “李师弟的未婚妻有一位女儿，就是秦妍妍。”

    河灵：“！”

    孟景舟听到河灵说他手中有所有问道宗弟子的信息，眼睛一亮，他想也不想，脱口而出：“那你一定知道大师姐的年龄……”

    陆阳忽然心生警觉，反应迅猛，一脚把孟景舟踹飞，打断了他的问题。

    想死不要拖累大家！

    “李浩然，他说的是实话吗？”从经验考虑，河灵不能完全相信陆阳的话。

    李浩然迟疑的点点头：“是实话。”

    河灵对李浩然肃然起敬，给四人放行。

    “进去吧，宗门的规矩伱们懂，有些地方未经允许，不能进入。”

    四人最先来到的地方是任务大殿。

    毕竟他们最初离开宗门的目的是去做任务。

    虽然经历了些许变故，但总归是完成了任务。

    “大侄女你在门口等着，任务大殿比较特殊，没有经过长老级人物允许，不能进入。”陆阳带有歉意的对秦妍妍说道。

    秦妍妍在任务大殿门口等着，她是新面孔，人来人往的弟子都会下意识的看她一眼，她本来就脸皮薄，哪里受得了这种折磨，脚指头都快抠出洞了。

    忽然，有两道人影引起秦妍妍的注意。

    “听河灵前辈说陆师兄来任务大殿了，走，找他指点指点咱们！”

    “桃师姐，没必要这么着急吧，在天门峰入口等着，总会碰到的陆兄的。”

    一男一女两道人影一边说话一边走向任务大殿。

    “咦，是新面孔。”女子发现了尴尬的手脚不知道放在哪里的秦妍妍，热情的上前打招呼。

    “我叫桃夭叶，这位是蛮骨，你是谁？”

    ……

    “师兄，我们来汇报任务。”陆阳对前台值守的师兄说道。

    “古槐镇的女鬼任务是吧，稍等。”师兄后面是成堆的档案，他转身熟练的从最下面抽出一本薄薄的档案。

    奇怪的是，明明抽的是最下方的档案，上方小山一样的档案没有半点影响，纹丝未动。

    陆阳敏锐的注意到，这些档案不是一份份叠在一起，而是悬浮在空中，只不过挨的太紧，才会一眼看成堆在一起。

    陆阳将事情经过，樊镇长出具的证明，以及女鬼的无害论证经过交了上去。

    那位师兄长期值守在任务大殿前台，见多识广，虽然用女鬼作为噱头带动当地经济发展听起来很离谱，但据这位师兄所知，樊镇长所为不是首例。

    只不过这种事情不能大规模宣传，也就罕为人知。

    “陆师弟你在报告中申请三只女鬼向问道宗备案一事，稍后会有人前往实地考察。”

    问道宗降妖除魔，但也不是见到妖魔鬼怪就杀，对于那些没有害人的妖魔鬼怪，问道宗会在确保其没有害人经历和害人危险后，对其备案，以免被某些不辨是非的正道修士所害。

    倘若有正道修士执意要除掉小七三鬼，她们只需要拿出问道宗的备案证明，对方就会知趣的收手。

    “你在报告中还说三只女鬼吸收阳气是受人指使，这是怎么回事？”

    “此事关系到魔教，我需要向戴师兄汇报。”陆阳严肃的说道。

    “稍等，那我通报一声。”

    “陆阳他们又要找我汇报情况？”此时戴不凡身体缩小，正被一个巨大的水球包裹，水球中并非是有戴不凡一人，还有鲨鱼、鲸鱼、章鱼等妖兽，张开利牙，虎视眈眈的盯着戴不凡。

    他听到陆阳要见他，便从水球中脱离，身体恢复成原本大小，他张开嘴巴，把水球连带着那些凶残妖兽一并吞入腹中。

    这是他的战斗手段之一，可以将敌人拖入水球，让水中妖兽撕碎敌人的身体。

    “让他们进来。”

    戴不凡思索，这次除了陆阳和孟景舟，还有李浩然，难道说这次的情况跟九幽教有关系？

    “怎么每次这两人做任务都能跟魔教有关系？”戴不凡纳闷，怀疑是物以类聚人以群分，陆阳二人和魔教相互吸引。

    不过这次无论陆阳汇报什么情况，他都不会惊讶了。

    还能是什么，顶天了就是成功加入九幽教。

    陆阳三人找到戴不凡，陆阳老老实实的交代道：

    “戴师兄，我们三个成立了一个新魔教。”

    (本章完)


------------

第三百一十一章 云天尊和豆天尊

    那一刻，戴不凡恨不得效仿悬空庙住持，像降服不语道人一样，降服陆阳这个孽畜。

    合着你去不朽教不是去当卧底，是进修去了？！

    “等等等等，事情不是戴师兄你想的那样的！”见戴不凡有发飙的趋势，吓得陆阳赶紧喊有误会。

    这可是合体期的师兄，无敌丹都劝陆阳赶紧自杀保持胜率。

    陆阳自动屏蔽了无敌丹的建议。

    “说说吧，是什么情况？”戴不凡让三人老实交代。

    “是这样的，我们在古槐镇遇到了三只女鬼，这些女鬼其实被九幽教下了灵魂禁制，我们为了取信九幽教，就自称我们是上古天才，来自天庭教，还说我们找到了秦浩然的转世……”

    戴不凡：“……”

    你们俩可真能编。

    要不是他知道陆阳和孟景舟的为人，他都要相信上古有天庭，陆阳和孟景舟是上古天才复苏，要重建天庭。

    他下意识的就排除了李浩然，以他对李浩然的了解，也就是在里面当个演员。

    他都要相信，九幽教必然也会相信。

    虽然秦妍妍被九幽教误认为秦浩然转世出乎他的意料，不过不影响整体。

    “所以伱们需要我做什么？”

    “是这样的，我们天庭教现在人员比较少，就四个人，缺少一位能震慑住九幽教的，我想请戴师兄帮帮忙，帮我们再找一个天庭教教徒。”

    “喂陆阳，本仙身为无上大天尊，还震不住区区一个九幽教？”精神空间里，不朽仙子一副我很厉害的样子。

    陆阳在编造天庭教的时候，多次征求过不朽仙子的意见，不朽仙子不仅提出许多建设性意见，帮助陆阳完善了天庭教的历史和教义，还重点建议陆阳把自己的位置放在最高处。

    于是陆阳就把原本的云天尊，变更为豆天尊。

    希望大师姐对此没意见。

    陆阳面对不朽仙子，正色道：“仙子你身为无上大天尊，怎么能轻易动手，这有损你的威严。”

    不朽仙子觉得是这么个道理，便不再折腾。

    戴不凡想了想，陆阳名义上的师父还在蹲大牢，脱不开身。

    陆阳实际上的师父他不敢指挥。

    孟景舟的师父三长老修为够用，但脑子不够用，不方便参与这件事。

    “可以让五长老帮助你们。”

    五长老性格稳重，修为够用，还是李浩然的师父，最适合这件事。

    三人走后，戴不凡叫来在前台值守的师兄。

    “陆阳任务中提到的那三只女鬼，考察后倘若没有问题，就直接把她们三个带到问道宗。”

    戴不凡担心九幽教的人会暗中关注三只女鬼，假如派人试探三只女鬼，暴露了三只女鬼是在问道宗备案的事情，那就糟糕了。

    把三只女鬼带到问道宗是最安全的办法。

    “陆阳他们还是年轻啊。”

    ……

    “什么，你是李师弟的前女儿？”听秦妍妍讲述她的身份，桃夭叶和蛮骨觉得大开眼界。

    李师弟是九幽教前教主这件事姑且放到一边不提，李师弟年纪轻轻，就有比自己年龄还大的女儿了？

    就算在问道宗，这件事也够离谱。

    “快讲讲，你是怎么称呼李师弟的？你从李师弟老家走后，又是怎么来问道宗的？”桃夭叶满脸写着八卦，想要急切知道事情经过。

    秦妍妍被桃夭叶热情的提问弄得有些不知所措，好在陆阳的声音打断了桃夭叶的追问。

    “桃师妹，蛮师弟，你们两个结丹了？”陆阳见到桃夭叶和蛮骨，有些惊讶，这两人结丹速度不慢啊。

    陆阳和孟景舟下意识的瞥向李浩然，就剩下你没结丹了。

    “去去去，我这叫厚积薄发！”李浩然黑着脸回道。

    桃夭叶露出狡黠的笑容：“多亏了陆师兄和孟师兄，有你们两人结丹经验在前，给了我和蛮师弟启发。”

    “你们结的什么金丹？”

    蛮骨刚想回答，就被桃夭叶伸手拦住：“陆师兄，咱们好久没有交手了，与其直接问我们两人结的什么金丹，不如擂台上见分晓，看看你能不能猜出来？”

    “好啊。”陆阳笑道，他结丹以来，还没有出过手。

    “那我和你打，蛮师弟和孟师兄打，李师弟观战。”桃夭叶早就想好了谁和谁战斗。

    孟景舟有些兴奋，天天越级战斗，这回也该和同级天才打一场了：“那就上擂台？”

    “上擂台！”

    他们两两一组，分别跳上擂台。

    这一举动引起问道宗众多弟子们的兴趣，尤其是和陆阳同一届的那些弟子，擂台上的四个人就是他们的偶像。

    “他们谁能赢？”秦妍妍十分好奇，询问前爹。

    李浩然翻了个白眼：“谁知道，反正我没资格参战。”

    李浩然觉得自己不应该啊，他身为大能转世，应该是成为年轻一代第一人才对。

    他仔细一想，混账秦浩然除了给他留下一对没有血缘关系的母女俩，就是不堪回首的前世记忆。

    秦浩然你的记忆里都是怎么解决九幽教赤字危机，没有一个是关于机缘的吗！

    “与其问谁能赢，不如亲眼去看。”一道淡淡的声音从秦妍妍背后传来。

    秦妍妍好奇的扭头，发现身后站着一位冷若冰霜的女子，女子冷漠孤傲，容颜绝美，像是冷酷的雪山一样不容接近，黑色的长发宛如瀑布，垂至腰间，身着素雅的云裳，行动间气质淡然，仿若天上之仙。

    秦妍妍本以为自己的母亲已是世间绝美，没想到世间还有比自己母亲还要美丽的女子。

    “姐姐，你是谁？”

    李浩然听到大师姐的声音，下意识的冒出冷汗，他连忙扭头，见到那张永远没有表情变化的脸。

    虽然没干什么亏心事，但面对大师姐，李浩然总是不由自主的发怵：“大、大师姐，你回来了啊。”

    “嗯，事情办完，刚回来。”大师姐回应了一句，让李浩然不知道该怎么把话往下接。

    算了，不想了，观看战斗吧，李浩然默默的想着。

    云芝把不朽仙子的厨房搬回来了，正准备去找不朽仙子，就听说陆阳四人在这里打擂台。

    看看也好。

    (本章完)


------------

第三百一十二章 桃夭叶的金丹

    演武场上，陆阳负手而立，剑柄的红缨吊坠随风飘荡，嘴角带着淡淡的微笑，仿佛已经完全掌握了这场战斗的走向与胜负。

    和陆阳形成反差的是桃夭叶，如临大敌。

    金丹给了她挑战陆阳的信心，但也仅仅是信心而已，她的金丹能否战胜陆阳，她自己心里也没底。

    “无敌丹，如何战胜桃夭叶？”陆阳觉得有必要让桃夭叶知晓自己金丹的威力。

    无敌丹很快就给出简短而有效的回答。

    “使用罗汉拳。”

    陆阳恍然大悟，想起来自己还有这等绝学。

    陆氏罗汉拳，打一个秃一个，对女性效果拔群。

    桃夭叶见到陆阳露出胜券在握的笑容，似乎是想到了什么，面色突然变得煞白。

    “陆师兄，你我是师兄妹，你可万万不要使用罗汉拳！”

    “……行吧。”陆阳想了想，觉得也对，大家都是同门，不用把事情做的这么绝。

    “罗汉拳？是佛门那个修炼到大成，能身化罗汉的罗汉拳吗？”擂台下，师兄师姐们窃窃私语，不明白桃夭叶为什么这么害怕罗汉拳。

    “应当如此，据我所知，世间没有第二种罗汉拳。”

    “罗汉拳虽说威力超群，但以桃师妹的天资，不至于这般惧怕吧？”

    “不清楚。”

    饶是众多师兄师姐见多识广，也依旧不清楚其中内幕。

    秦妍妍同样不明白原因，便问大师姐：“姐姐，你知道为什么吗？”

    她和李浩然是前世父女关系，母亲还没嫁过去，她和李浩然是平辈。

    既然云芝是李浩然的师姐，那自己喊姐姐应该没有问题。

    不知是不是错觉，秦妍妍总感觉云芝露出一丝若有若无的微笑：“和普通的罗汉拳比起来，陆阳打的罗汉拳会让人掉头发。”

    “什么？”秦妍妍一愣，还以为自己听错了。

    没听说过还有这种拳法啊。

    这就是年轻一代第一人的天赋吗？

    擂台上，陆阳手握长剑，剑光闪烁，犹如星辰流转。

    桃夭叶撑开红纸伞，纸伞轻轻旋转，荡起空间涟漪。

    陆阳惊讶的发现周围观众消失，脚下擂台无限扩展，没有了边界。

    他心中一凛，意识到他中了桃夭叶的幻境。

    倘若他以为擂台真正无边无际，随意战斗，那很有可能一个不小心，就跌出擂台，输掉比赛。

    陆阳提剑压向桃夭叶，同时运转《明心见性诀》，破开幻境。

    红纸伞合拢，抵在桃夭叶身前，桃夭叶感受到陆阳通过青锋剑的传递来的力量，明白不能和陆师兄硬拼，她莲步轻移，向后撤退。

    陆阳哪会放过这次机会，接连追赶。

    这红纸伞不知是什么材质所制，居然能挡住青锋剑接连不断的攻击。

    桃夭叶想方设法和陆阳周旋，想让他不小心迈出擂台，可无论自己怎么尝试，陆阳都在擂台边缘徘徊，不迈出一步。

    “伱又看破了我的幻境！”

    桃夭叶恨恨道，她对自己的幻境很自信，金丹期修士，就算知道中了幻境，也无法看破，唯独陆阳，瞬间就看破了幻境。

    “很不错了桃师妹，以前你施展幻境，我的功法会自动运转破解，这次是我主动运转功法破解的。”

    陆阳嘴上说着不错，手中剑招越发凌厉，就算红纸伞材质特殊，桃夭叶自己的身体也无法承受这种高负荷战斗，每次碰撞，她的手臂都震得发麻。

    “斩！”

    剑光收敛，瞬间爆发，在空中形成一个圆弧，桃夭叶不敌这一招，横飞出去。

    桃夭叶趁机和陆阳拉开距离，撑开红纸伞，在身前一晃，就又变出来一个桃夭叶。

    现场出现两个桃夭叶，皆拿着红纸伞，巧笑嫣兮，分辨不出真假。

    “陆师兄，你不是想知道我结的是什么金丹吗，那就请别用功法。”桃夭叶也是无奈，她这一手对上谁都该占优势，可陆阳的功法天生克制她。

    她一身高明幻术在陆阳这里跟玩闹一样。

    “那就不用！”

    陆阳说到做到，掏出双生并蒂莲莲子，缩地施展种树诀，并蒂莲开花，出现两个陆阳。

    场下一片哗然，师兄师姐们第一次见这种分身术。

    陆阳的师弟师妹们眼中露出崇拜的目光，不愧是陆师兄，使用的法术都跟常人不同。

    两个陆阳同时攻击两个桃夭叶。

    这两个桃夭叶中一定有一个是幻术分身，幻术分身可以用法术，但不能实体碰撞，所以一经交手陆阳就该知晓哪个才是真的桃夭叶，哪个是假的。

    “砰——”

    “砰——”

    两道碰撞声响起，陆阳微微惊愕，这两个桃夭叶居然都能进行近战。

    难不成桃师妹学会了真的的分身术？

    不对，桃师妹用的肯定是幻术，不然也就不会请自己不运转功法。

    可若是幻术，这两个交手都有实感的桃师妹要如何解释？

    一直观战的大师姐微微颔首，觉得桃夭叶的金丹当真是有意思，这同样是一种历史上所没有的金丹。

    “其中必然有一个是假的！”陆阳做出判断，长剑飞舞，剑光如龙，刺向其中一个桃夭叶。

    陆阳的分身也出手了，攻击另一个桃夭叶。

    “破！”

    陆阳大喝一声，施展破字诀，两个桃夭叶只觉得眼前白光一闪，脖颈处感受到冰冷的触感。

    青锋剑架在了她们的脖子上。

    陆阳皱眉，直到战斗结束，他都无法分辨出到底哪一个才是真的桃夭叶。

    没有办法，他只能用绝对的实力将两个桃夭叶都击败。

    陆阳心中隐隐有一个大胆的猜测。

    “如何，陆师兄，猜出来了吗？”桃夭叶输了也不恼，有陆阳的功法在，她本来就赢不了陆阳。

    “一种有虚实转换功能的金丹？”

    桃夭叶小嘴微张，没料到陆阳真的猜出来个大概。

    “差不多，这是一种全新的金丹。”

    “我施展幻术的时候，最大的问题是被人试探出哪个是真的，哪个是幻术。”

    “我的金丹避免了这个问题。”

    “以刚才为例，其实两个分身都可以是真的，也都可以是假的，其关键在于对手是如何认知的。”

    “你认为两个都是真的，那就都是真的，你认为两个都是假的，那就两个都是假的。”

    “陆师兄你刚才一直不确定哪个是真，哪个是假，在不断试探，你心中没有决断，那刚才的两个就都是真的我。”

    “唯一的办法是你确定这一个是真的，另一个是假的，全力攻击你认为是真的我，幻术才会破开。”

    “这便是我的金丹，虚实如意丹。”

    “小师弟。”

    陆阳抬头，这才发现大师姐也在观战。

    陆阳跳下擂台，老实的站在大师姐面前，脸上带着讨好的笑容：“大师姐，你回来啦。”

    秦妍妍惊讶，她第一次见陆阳这么安分。

    (本章完)


------------

第三百一十三章 孟景舟擂台悟道

    “打的不错，我本以为你晋升到金丹期后，剑法基本功会跟不上你现在的境界，想要提醒你一番，现在看来是我多虑了。”

    “都是大师姐您教的好。”

    陆阳哪敢放松对基本功的训练，遥想当初他刚刚修炼那阵子，大师姐为了训练他的基本功，白天玩豆腐，晚上泡开水澡，要不是灵丹妙药储备的够多，他能不能活下来都两说。

    要是被大师姐发现基本功不扎实，再来这么一次……陆阳想想就一哆嗦。

    可不能再来一次了！

    “小桃，从双生并蒂莲中悟出阴阳转化的金丹，并将其和幻术连结起来是好事，但伱也不要忘记你同时还是羽化仙体，不要怠慢了对羽化仙体的开发。”

    “是，大师姐！”

    “行了，这次战斗复盘你们二人回去以后再做，这次先看看小孟和小蛮的战斗。”

    “这两人打的这么久？”桃夭叶吃惊，她和陆阳打的就够久的了，没想到孟景舟和蛮骨更能打。

    “两人都是体修，打起来不好分胜负。”陆阳不意外，孟景舟的金丹对妖魔鬼怪有奇效，但对同样是体修的蛮骨就没用了。

    蛮骨手持一根妖兽腿骨，这是他在密林的战利品，取自和桃夭叶联手干掉的一位元婴期妖兽。

    蛮骨挥舞妖兽腿骨，嗷嗷叫唤，像是一位野人，眼神中充满疯狂和野蛮。

    陆阳疑惑，他从来没有见过这种状态的蛮骨，而且这种方式，似乎和蛮骨的性格也对应不上。

    蛮骨战斗用蛮力，但也没有这么疯狂过，像是在荒野上狩猎妖兽一样。

    孟景舟也是被蛮骨的样子吓了一跳，错失战斗先机，从开始就被压制，大部分精力用在防御上，很少进攻。

    而且蛮骨的战斗方式虽说疯狂，但仔细一看，又觉得这种战斗方式粗中带细，攻守兼备，是经过无数次考验和改进以后形成的战斗方式。

    “咦，这种战斗方式好眼熟啊，跟我遇见过的那些蛮族人一样，拿着石头骨头什么的，蜂拥而上，把敌人的脑浆子都砸出来！”不朽仙子见到熟悉的东西，表现的很是兴奋。

    陆阳奇怪：“这是上古蛮族的战斗方式？可我怎么听说上古蛮族的战斗方式已经失传了？”

    蛮族的断代问题同样很严重，对上古的事情记载的很少。

    “你忘了？蛮骨的血脉可是被我祝福过的，妖兽能通过血脉传授神通天赋，本仙自然也能做得到！”

    妖兽到了某个境界，血脉中隐藏的传承之力就会打开，让妖兽学会本命神通。

    饕鬄一族的“吞噬”，九尾狐一族的“魅惑”都是如此。

    血脉越纯正，打开传承之力的时间越早。

    “对了，蛮骨结的是什么金丹。”陆阳扭头问桃夭叶，到现在就没必要保密了吧。

    “应该也跟我一样，也是从前没有的金丹，好像是叫什么列祖列宗丹，能请列祖列宗的在天之灵附体，帮忙战斗。”

    “这么厉害？！”陆阳大吃一惊，“这岂不是说上古蛮族的灵魂都还在？”

    云芝缓缓摇头：“并非你想的那样，灵魂三十万年不消散，唯有仙人才有这等能力。”

    “那蛮骨是怎么回事？”

    “蛮骨的祖先虽然灵魂消散，归于天地，但蛮骨的祖先和蛮骨有血脉相连，祖先们感应到蛮族的存在，将天地间消失的灵魂重组了一部分，顺着上古蛮族血脉，降临到蛮骨体内，只不过这种附体方式更多的是出于本能，没有灵智。”

    陆阳想起来不朽仙子，这跟不朽仙子的方式有些相似，但远不如不朽仙子这般逆天。

    “所以孟景舟的对手不是蛮骨一个人，而是一整个上古蛮族？”陆阳觉得孟景舟这一局难打了。

    上古蛮族那可是跟着不朽仙子混的种族，打架跟吃饭一样频繁，战斗经验一个比一个丰富，孟景舟哪里是对手？

    擂台上，孟景舟被打的节节衰退，罗汉拳和撼天六式都不好使。

    蛮骨两眼无神，已经完全被上古蛮族的祖先们接管，战斗全靠本能。

    论肉身强度，孟景舟比蛮骨要强上一分，但架不住蛮骨经验丰富。

    上古蛮族的祖先们加起来的战斗经验足足几十万年，孟景舟拿头跟人家比。

    蛮骨虽然占据上风，压着孟景舟打，但一时半会也无法真正战胜孟景舟。

    “孟景舟的样子是不是不太对？”

    孟景舟觉得自己陷入一个奇异状态，身体里，两粒单身金丹感受到蛮骨的金丹，像是被激怒一般，不受控制的旋转，像是两颗小太阳，照的他身体暖洋洋的，身体通透，穴位张开，每一个穴位都在吞吐灵气。

    伴随着两粒金丹旋转，孟景舟大脑放空，过往的经历一一进入脑海中。

    过往经历收缩到极致，忽然脑海一阵轰鸣，爆炸开来。

    孟景舟脑袋摇晃了一下，只觉得世界都比以往清晰了。

    “刚才是悟道了，悟出来一套拳法？”

    孟景舟握了握拳头，有些不可置信。

    他听说悟道状态可遇不可求，大多数修士一辈子都碰不到一会，他才金丹期，就悟道了？

    而且从刚才的经历看，是两粒单身金丹在帮助他悟道？

    “我就知道我的单身金丹是无敌的！”

    孟景舟脑海中演练了一遍刚刚的拳法，神情怪异。

    “这种拳法好像……”

    “停一下！”孟景舟伸手，拦住正在攻击的蛮骨。

    “我刚才悟出来一套拳法，蛮族祖先们你们若是执意战斗，那就休怪我动用这套拳法了！”

    蛮骨愣在原地，似是想听听孟景舟还要说什么。

    “我悟出来的拳法涉及到因果之力、诅咒之力，还带着我单身一脉的积怨！”

    “凡是被我拳头打中的人，这一辈子就跟我一样，永远单身，这是因果诅咒！”

    “我将其命名为单身诅咒拳！”

    “这应当是双单身金丹自带的天赋拳法！”

    “你若是愿意让蛮骨挨上这一拳，大可以继续攻击我！”

    上古蛮族的祖先们赶紧用蛮骨的身体跳下擂台认输。

    他们的本能告诉他们，孟景舟说的是实话！

    (本章完)


------------

第三百一十四章 拳法也是法

    “居然无师自通了诅咒类拳法？不，应该说是诅咒类法术？”饶是众多师兄见多识广，也为之一惊。

    诅咒之道归属于因果，因果、时间都是修仙界公认的一等一难悟、难学、难解的神通。

    想不到这位孟师弟年纪轻轻的，无师自通，参悟出这等残忍的诅咒法术。

    “居然问这属于拳法还是法术，一看就知道你上课没好好听大师姐讲课！”一位化神期师兄嫌弃的看着刚才惊呼的元婴期师妹。

    “不学无术，你这个样子，日后怎么晋升化神期？”

    元婴期师妹支支吾吾，她在外界风光无两，以博学多识著称，被人敬仰，称赞其为“才女”，但在问道宗，这些光环通通无用。

    谁敢在问道宗自称博学多闻？

    “大师姐多次强调过，不要把拳法和法术分的太清楚，拳法是‘法’，法术是‘法’，万法殊途同归，分的泾渭分明，日后如何做到一法通万法？”

    “正是因为许多人有你这种错误认知，才会导致自己明明掌握很强大的法术，威力远高于对手，却被对手寻到机会，近身战斗，从而被击败。”

    精通法术的修士最害怕的就是近身战斗，他们长期磨砺法术，身体强度一般，一旦被近身纠缠，没有机会施展法术不说，连自身安全都无法保障。

    化神期师兄谆谆教导道：“所以最好的状态就是用拳法施展法术，这样一来，无论是远程斗法，还是近身肉搏，都没有漏洞，对不对？”

    元婴期师妹点头，倒还真是这个道理，虽说她精力充沛，既修炼拳法，也研习法术，两者兼修，哪个也不耽误，但经过师兄这么一说，是该好好反省自己了。

    “大师姐还表扬陆阳师弟，说他就做到了这一点，有万法殊途同归的端倪，比伱我要强得多。”

    “虽然不知陆阳师弟做到了何种程度，但能让大师姐表扬，必然是在此方面有所建树！”

    师兄师姐们排队打陆阳是一回事，认可陆阳的天赋是另一回事。

    ……

    陆阳、桃夭叶等人见到孟景舟悟道，参悟出断子绝孙拳法，震惊不已。

    这拳法还有没有天理了？

    要说最震惊的，当属秦妍妍。

    来问道宗之前，她多少有些骄傲之心，觉得和陆阳、孟景舟不过是修炼速度快一些，她努努力，未尝不能赶上。

    她比李浩然大两个月，修为和李浩然持平，李浩然的天赋水平在年轻一代足以排进前十，她也差不了多少，完全有资格成为五大仙门弟子。

    只不过她有苏伊人教导，没有必要进入五大仙门而已。

    她自认为就算和陆阳、孟景舟这种年轻一代顶尖天才有差距，也差不了多少，一旁观战，总能学到东西的。

    现在一看，这能学会才有鬼了。

    难怪前爹有最为纯粹的火灵根，也只能在同届排名第五。

    前四名确实不好进。

    而且第一名打罗汉拳让人脱发，第二名打单身诅咒拳让人一辈子单身，这俩到底是问道宗还是悬空庙的？

    不朽仙子见识到孟景舟的拳法，更是发出感慨：“原来这就叫江山代有才人出，各领风骚数百年。”

    陆阳挑眉，一副很纠结的样子，诗是这么念的，但总感觉用在这里是不是不太对？

    “这种拳法没有限制？”桃夭叶纳闷，蛮骨的列祖列宗丹还在合理范围，不至于和列祖列宗修为同步，孟景舟的拳法难道能无视修为？

    这还不谁见了谁跑？

    大师姐盯着擂台上洋洋得意的孟景舟看了一会，收回目光，轻轻摇头，给众人解释道：“没有你们想象的那么夸张。”

    “孟景舟是金丹期，那他的拳法只能对金丹期及以下的修士使用，而且要小心对方的反噬。”

    “反噬？”

    “对，以李浩然为例，李浩然的未婚妻是苏伊人，苏伊人是合体期修士，李浩然的姻缘便是苏伊人，这种姻缘便不是寻常手段能断开的。”

    “如果孟景舟要对李浩然使用单身诅咒拳，就会因自身不敌李浩然的姻缘，而遭到反噬。”

    “孟景舟被反噬后会发生什么吗？”陆阳好奇，难不成是让孟景舟自己也单身？

    这样一来，岂不是有没有反噬都一样？

    大师姐掐指推演，道：“可能会在一段时间内，失去和女性的因果，具体体现在这段时间里，他无法接触任何女性，他会在各种机缘巧合下远离女性，也有可能在各种巧合下，女性远离他。”

    单身诅咒拳听起来限制大，有反噬风险，但仔细一想，谁跟李浩然一样，年纪轻轻的就有个合体期未婚妻。

    李浩然在一旁听得纳闷：“孟师兄拳法最大反噬难道不是使用过后被人追杀吗？”

    陆阳：“……”

    陆阳一想也对，孟景舟的拳法又不能打死人，凡是被这套拳法打中的，说跟孟景舟不死不休都是轻的。

    “刚才孟师兄说他的拳法是金丹自带的，没听说过单身金丹自带这种拳法啊？”李浩然纳闷，他为了结丹，看过不少结丹心得，其中少不了对于单身金丹的描述。

    陆阳指出李浩然想法的缺陷：“你搞错了一件事，孟景舟他结的不是一枚单身金丹，而是史无前例的两枚。”

    李浩然：“？？？”

    陆阳继续说道：“以前有单身灵根的前辈没有悟出来这套拳法，说明他们单身程度不如孟景舟深。”

    “陆阳，你又污蔑我，这明明是我悟性超群的表现！”孟景舟跳下擂台，怒视陆阳。

    陆阳摊手，当做刚才没有说话。

    蛮骨悠悠醒来，茫然的看着周围吵吵闹闹的环境：“我输了？”

    他请列祖列宗附体以后，没有记忆。

    陆阳诚恳的说道：“你祖宗们担心断了你这个独苗，认输了。”

    “啊？”蛮骨眨巴了眨巴眼睛，没搞懂刚才发生了什么。

    孟兄为了战胜自己，连猴子偷桃这种阴招都用上了？

    不至于吧。

    “陆阳，跟我回去。”

    大师姐留下这么一句话，径直返回天门峰。

    观战的问道宗弟子们都散开，有人回去修炼，有人去藏经阁看书，有人去跟师妹约会，都有各自的事情。

    陆阳一路小跑，跟上大师姐的步伐。

    “大师姐，仙子的厨房搬回来了？”

    “嗯。”

    精神空间里，不朽仙子眼睛一亮。

    (本章完)


------------

第三百一十五章 不朽仙子算计上古四仙，谋断万古！

    天门峰一共有六座建筑，分别是：

    不语道人已经积灰而且无人愿意打扫的洞府。

    云芝的陋室。

    陆阳的洞府。

    陆阳和云芝吃饭用的厨房。

    议事厅。

    宗主处理问道宗各项事宜的洞府，现在被云芝征用。

    “大师姐，仙子的厨房呢？”陆阳左看右看，也没有看到大师姐身后有像是厨房的东西。

    “别急。”

    云芝从袖中摸索一阵，掌心出现一件精制的建筑模型，巴掌大小，一块很明显有人工雕琢痕迹的玉石。

    “这就是我的厨房！”不朽仙子兴奋的从精神空间跑出来。

    “这是仙子的厨房？我怎么记着仙子的厨房在不朽仙人雕像里面？”陆阳还以为大师姐把不朽仙人像搬出来。

    这回不用大师姐解释，不朽仙子就能代劳：“本仙的厨房怎么可能一开始就在雕像里，明显是有人把本仙的厨房用空间之能，镶嵌在雕像里面。”

    “后来定然是云丫头也运用空间之能，把本仙的厨房挪了出来！”

    不朽仙子明显有些得意过头，这回称呼云芝为“云丫头”。

    大师姐不在意这些细节，和不朽仙子商量道：“前辈，天门峰只有我和陆阳两人吃饭，没必要建造两个厨房，我准备把原有的厨房拆掉，换成前辈你的厨房如何？”

    陆阳：“！！！”

    “好啊。”不朽仙子爽快答应，厨房就是用来用的嘛，她的厨房肯定比原本的厨房高级。

    大师姐伸出左手，对着原本的厨房打出一道印记，原本的厨房便自动缩小，收进袖中。

    “哦，这是袖里乾坤！”缩小物体的手段有很多，刚才不朽仙子不确定是哪一种，现在看到施法过程，自然也就确定了大师姐的手段。

    袖里乾坤，一种足以称之为大神通的空间手段，有别于储物戒，袖里乾坤不仅能储存物品，还能储存生灵，相当于袖中开辟小世界，常常视作高手的象征。

    毕竟施展袖里乾坤，你首先要穿一件宽袖衣服。

    而穿宽袖衣服对战斗非常不利，唯有对自身实力有绝对自信的人，才会穿宽袖衣服。

    比如云芝。

    比如不朽仙子。

    “我以前也经常使用这招，袖子里放点小零食什么的，没事了掏出一把吃。”

    “袖子里还能放床，想在哪睡就在哪睡。有一次我路过海边，见海中有鲲鱼遨游，有蛟龙潜水，自由自在，我便把床扔到海面上，往床上一趟，吹着海风，随波逐流，别提有多舒服了！”

    不朽仙子一副意犹未尽的样子。

    “这门神通用来给惊喜也是不错的选择。”

    “麒麟仙他们不是不好意思吃我做的菜，每次都爽约嘛，我就把做好的饭菜装到袖子里，去见他们，他们还以为我就是普通拜访，就接待了我，等到我进入他们的洞府，我就突然把饭菜拿出来，给他们一个惊喜！”

    陆阳稍微想了一下那种场景，觉得想象力匮乏，想象不到那是何等绝望的画面。

    “不过这种招式不能用的次数太多。”

    “为什么？”

    不朽仙子皱了皱鼻子：“容易熏得身上一股饭味。”

    云芝把仙子的厨房往空中一抛，厨房迎风就长，越变越大，最后变得跟陆阳的洞府一样大。

    这其实还不是厨房最大的状态，厨房本身就被空间法术压缩过，内部空间大的吓人，上次陆阳三人只是匆匆看了一遍，其实还有很多地方陆阳没有去过。

    不朽仙子右手变化飞快，似乎是在结印，她一边结印一边说道：“我把进入厨房的资格给你们俩，以后伱们谁想进来就进来，都是自己人，别客气。”

    话音刚落，不朽仙子便向陆阳弹出一道印记，是一张不朽仙子傻笑的简笔画。

    还未等陆阳反应过来，印记就没入陆阳体内，消失不见，陆阳冥冥中感觉和仙子的厨房建立了联系，好像自己只需要一个念头，就能进入厨房。

    云芝并未阻拦，任由仙子印记进入身体。

    “说起来这道印记我也给过应天仙他们四个，让他们随便进入我的厨房。”

    “我的洞府建好以后，我请他们四个来我家做客，无论怎么说，他们都坚持过来看看就行，不必请他们吃饭。”

    “我人美心善，心里过意不去啊，都是大老远来的，隔着好几个星球好几光年的。”

    “来都来的还不吃个饭再走？”

    “他们坚持不吃，我就退而求其次，说把厨房印记给他们，让他们可以随意进入我的厨房。”

    “他们便收下了。”

    “应天仙他们好奇心挺旺盛的，有了新东西就想试一试，便使用印记，打开厨房的门，进入厨房。”

    “然后呢？”

    不朽仙子露出计谋得逞的怪笑：“我只说印记能让他们随意进入厨房，可没说印记能让他们随意离开厨房。”

    她冷哼一声：“进了厨房还想走？都得乖乖留下来吃饭！”

    “我做饭水平你也知道，好吃的恨不得连盘子都舔干净，他们四个吃饱喝足了就在厨房里睡了一觉，幸亏我在厨房里放了张床，不然他们都要睡在地上。”

    “睡醒以后，他们便纷纷告别，离开我的洞府。”

    陆阳打了个冷颤，脑海中想象出一道画面。

    四个年轻人趁着夜黑风高，去探索遗弃的城堡，他们缓缓推开城堡大门，里面黑漆漆一片，什么也看不清，就连月光也被城堡吞噬。

    忽然，城堡大门轰的一声关闭，一盏盏人油灯亮起，身穿大红裙子的城堡女主人从天而降，桀桀桀的笑着，说“你们来了就别想走”。

    四个年轻人瑟瑟发抖，后悔当初来城堡探险。

    这则经历若是流传到后世，说不定会是——不朽仙子谋断万古，以一己之力算计上古四仙，大获全胜，上古四仙昏迷不醒。

    恐怖如斯的智慧。

    陆阳猛地反应过来：“等等，你刚才给我们的印记……”

    不朽仙子大咧咧的说道：“哎呀，吃过一顿饭我就把能自由进出的印记给他们四个了，给你们两个人的也一样。”

    (本章完)


------------

第三百一十六章 陆阳人没了

    陆阳非常后悔刚才动了进厨房的念头。

    他获得不朽仙子的印记后，觉得和厨房产生了联系，一个念头就能进入厨房。

    然后陆阳动了一个念头，就真的进入厨房了。

    陆阳撒腿就跑，猛地推开大门。

    奈何他肉体凡胎，境界低微，推开大门的举动无异于蜉蝣撼大树，毫无用处。

    陆阳使出吃奶的力气推门，大门都纹丝不动。

    别说他肉体凡胎了，就算是仙体仙胎也没用，不然当初应天仙他们四个为什么没有离开？

    为什么应天仙他们醒来以后把鼓励不朽仙子做饭的九重仙拎出去偷偷揍了一顿？

    都是有原因的。

    “小师弟你跑什么？”云芝不解。

    不朽仙子是上古五仙中唯一一位会厨艺的，是世间独有的仙厨，有机会吃她做的饭，为何不好好珍惜？

    而且上古传承断代，谁也不知道上古时期修仙者做饭风格，唯有不朽仙子这种活化石才能复原上古厨艺。

    上次五行宗来访，不朽仙子辛辛苦苦做了一大桌饭，云芝还没来得及吃，就被暴怒的五行宗宗主掀了桌子。

    至于放二十秒盐什么的，应该是上古时期做饭习惯的问题。

    不朽教那些危险的仙宝厨具，应该是不朽教在获得以后祭炼了一番，原本的厨具没有这么危险。

    而且这也是个难得学习的机会，应当好好珍惜才是。

    一位灵厨，不论走到哪里都非常受人欢迎，云芝觉得陆阳但凡学会不朽仙子的一两成水平，就能在中央大陆畅通无阻。

    陆阳刚想说话解释，就被不朽仙子打断。

    “对啊，你跑什么，难得本仙愿意给你做一回饭，这是仙人才有的待遇。”

    不朽仙子蹙眉，对陆阳的反应感到不满，随后她像是想通了什么一样，恍然大悟。

    “哦——我懂了。伱是觉得本仙地位太高，不应该给你降格做饭，你吃的心里有愧对吧？”

    “哎呀，没事的，本仙不讲究这么多，你都跟了本仙这么久，还不了解本仙是什么人吗？”

    “来，让本仙用用你的身体，做完饭就还给你，不耽误你吃饭的！”

    不朽仙子无法接触实体，需要暂时借用陆阳的身体。

    “小师弟，给前辈用用吧。”大师姐觉得不朽仙子的要求很合理。

    陆阳还想反抗一下，听到大师姐这么说，愣神了一下。

    就这么愣神的功夫，身体就被大喜过望的不朽仙子抢了过来。

    陆阳只能眼睁睁的看着不朽仙子使用他的身体。

    “这具身体强度不行啊，连爆炸都扛不住，吃不了太高级的菜。”不朽仙子略带嫌弃的说道。

    陆阳的身体在金丹期里绝对是一等一的强大，但这种程度对于不朽仙子来说是远远不够的。

    “你等会，为什么做饭会遇到爆炸？”陆阳警觉。

    不朽仙子奇怪陆阳为什么会有这种反应：“很正常的事情啊，不都是说极致的美味会在入嘴的那一瞬间，在味蕾上爆开吗？”

    陆阳：“……”

    大师姐暗中点头，记下不朽仙子说的话。

    这些一定都是仙子前辈的经验之谈，她这个后辈要虚心学习。

    “这次你好好学习，我可以把你当我的衣钵传人培养的！”不朽一脉大当家对不朽一脉二当家如是说道。

    不朽一脉二当家诚惶诚恐。

    “你这身体做不了太难的菜，我想想，对了，那就做西红柿炒鸡蛋吧！”不朽仙子略做思考，很快就做出决定。

    陆阳稍稍松口气，早说啊，这菜他也会做，简单的很，不朽仙子不会出什么事情的。

    “这个罐子里装得是什么来着？”不朽仙子掀开药罐，刺鼻的气息扑面而来。

    精神空间内，陆阳只觉得一阵天旋地转，晃悠两圈，晕了过去。

    “罐子里是什么……”

    不朽仙子一心一意做饭，没有察觉到陆阳的异样。

    现在陆阳身体的控制权在不朽仙子，无论陆阳是否昏迷，都不影响不朽仙子使用陆阳的身体。

    “你看，打鸡蛋的时候要使劲搅拌，像这样。”不朽仙子讲解做饭步骤，大师姐在一旁认真听讲。

    “鸡蛋液用来做西红柿炒鸡蛋，剩下的鸡蛋壳可以用来做汤，正所谓原汤化原食，说的就是这个道理。”

    大师姐不时点头，觉得上古时期的做饭方式真是跟现在大不一样，要学习的地方还有很多。

    她能有现在的修为，除了悟性，跟勤学好问的好习惯也分不开。

    只不过如今已经很少有她需要学习的东西了。

    ……

    当陆阳悠悠醒来，发现自己端坐在餐桌上，面前摆放着不朽仙子做好的饭菜，桌子对面是坐姿优雅的大师姐。

    “你醒了？你在古槐镇忙前忙后，掌控大局，回来也不休息，和桃夭叶战斗，估计是太累，睡过去了。”不朽仙子担心陆阳不了解情况，好心解释。

    不朽仙子做饭有一手，西红柿炒鸡蛋红黄相间，色彩诱人而耀眼，香气扑面而来，诱人垂涎。

    一道简单的家常菜，竟然让不朽仙子做出惊艳的感觉。

    至于一旁放着的鸡蛋壳汤，被陆阳自动忽视了。

    陆阳食指大动，夹起一块西红柿，放进嘴里。

    “怎么样，鸡蛋好吃吗？”不朽仙子满怀期待的看着陆阳。

    “嗯，鸡蛋？”陆阳记得他刚才夹到是红色的啊？

    “对啊，我在鸡蛋里放了点辣椒面。”

    陆阳：“……”

    仙子你放了多少辣椒面，才会让鸡蛋变的跟西红柿一样红！

    他两眼一黑，被辣的昏了过去。

    “怎么又睡着了……呀，该不会是辣椒过敏吧？”不朽仙子很是担忧。

    云芝记得陆阳能吃辣，在一旁分析道：“可能是食物中蕴含的灵力太多，冲击之下晕了过去，不过这也是好事，有助于逐步吸收食物中的灵力，巩固修为。”

    辣椒面是仙子珍藏的好东西，是真正的仙珍。

    “原来如此，对了，我做的饭怎么样？”

    云芝轻轻夹起一块鸡蛋，细细咀嚼，辣味澎涌而出，辣椒中蕴含的灵力冲击味蕾，令人回味无穷。

    “美味至极。”

    “那就好，我还以为我的厨艺退步了。”

    第二更在十一点左右
------------

第三百一十七章 五长老的奇思妙想

    “可惜陆阳不学我的仙子拳法，不然也不会昏迷。”不朽仙子觉得陆阳这个人什么都好，就是太死心眼，不愿意学习她的拳法。

    “仙子拳法？”云芝轻声重复了一遍，放下筷子，露出饶有兴致的眼神。

    “也叫养生拳法，修炼成功后，可以身为药，生病、修炼都不用再服用丹药，世间任何毒物对你都不起作用。”

    “不过想要学会仙子拳法，要先学会罗汉果拳、胖大海拳、人参拳等千余种拳法，融会贯通，去伪存真，去糟留精，以身体为熔炉，将千余种拳法融成一体，便是仙子拳法。”

    云芝沉默了一下，随后起身郑重的问道：“前辈可否教我？”

    “自然是可以的。”

    ……

    当陆阳醒来的时候，已经离开了厨房。

    “醒了？感觉怎么样？”

    陆阳心说我都被辣晕过去了，你还问怎么样。

    “我的修为……”

    陆阳刚活动了没几下，就发现自己的修为竟然略有提升，从金丹初期初期，提升到金丹初期中期。

    他明明什么都没干。

    “嘿嘿，你以为本仙只是做了一盘普通的西红柿炒鸡蛋吗，怎么可能，本仙做的是能提升修为的西红柿炒鸡蛋！”

    “伱觉得修为提升的不多，是因为你只吃了一口，若是吃光一盘，本仙保你晋升到金丹后期！”

    陆阳觉得自己一步步修炼虽然进展缓慢，但胜在安全。

    若是按照不朽仙子的理论，吃完一整盘，陆阳怕自己直接羽化登仙。

    洞府外孟景舟扯着嗓子喊道：“陆阳，醒了没有？”

    “醒了。”陆阳走出洞府，刺眼的阳光让他有些不适应。

    洞府门前，站着孟景舟、李浩然和秦妍妍。

    孟景舟见到陆阳苏醒，松了口气：“你可算是醒了，你都昏迷三个月了！”

    陆阳一惊，想不到不朽仙子的毒药药性这么强。

    李浩然无奈的说道：“孟师兄，陆师兄明明只睡了两个时辰。”

    “诶李师弟这就是你的不对了，我成功骗陆阳一回容易吗，就揭穿我。”

    秦妍妍默默的观察这一幕，在思考陆阳和孟景舟这两位绝代天骄机敏过人，是否跟把勾心斗角、欺诈融入到生活中，才练就的这一番本领？

    很有可能。

    “走走走，咱们一起去找五长老，五长老加入咱们天庭教，就是元老级人物了！”

    ……

    有李浩然带队，一行人很快就找到正在炼器的五长老。

    五长老把自己的道袍丢进火中，接受烈火的考验，当道袍被烧的通红，五长老伸手把道袍从火堆里取出来，整个过程面无表情。

    五长老从腰间拿出小锤子，对着外套叮叮咣咣的敲打，然后放进水中，随着刺啦一声响，标志着此次炼器结束。

    五长老满意的看着刚刚炼化的道袍，顺手穿在身上，这时候他才发现站在不远处观看的陆阳等人。

    “是小陆啊。”

    “五长老，你这是在炼制衣服？”陆阳有些不确定，刚才的过程不像是炼制衣服，而是炼制某种金属法器。

    “我正在尝试将衣服和交通工具结合起来。”

    “结合起来？”众人听得纳闷，这两件东西有关联性吗？

    “怎么没有关联？”身为炼器大宗师的五长老为众人现场解惑。

    “所谓交通工具，无论是马车也好，飞舟也罢，都是方便你出行的工具对不对？”

    “马车、飞舟、飞剑都有一个共同的特点，那就是能承载我们。”

    “既然如此，我们为什么一直以来都忽略了最常见承载我们物体的东西——衣服？”

    陆阳一想，发现还真是这么回事，衣服穿在身上，从另一种角度想，不就是衣服包裹住他们的身体了？

    人是衣服的载体。

    “所以我认为衣服就是最合适的交通工具，你们看。”

    五长老运转法力，炼制好的道袍向上飞起，顺带着把他也带飞。

    五长老在空中转了一圈，安稳落地，继续对众人说道：“一般情况下，金丹期才能自己飞行，特殊情况是剑修，筑基期的时候就能御剑而行。”

    “那筑基期剑修能御剑飞行，普通的筑基期为什么不能御衣服飞行？”

    “当然了，我现在炼制衣服的手法太繁琐，还做不到让筑基期掌握，等到我精炼简化一番，注册了专利，在修仙界推广，岂不是有数不尽的财富流入我炼器峰？”五长老说的眉飞色舞，等到炼器峰有钱了，才会买更多的材料，炼制更好的法宝。

    “五长老大才！”陆阳说的发自肺腑，觉得非常有可行性。

    问道宗有数不尽的灵石，依靠的正是五长老、七长老这等炼器、炼丹奇才，尤其是炼器，在修仙界广受好评。

    “那个小丫头又是谁？”五长老指着秦妍妍问道。

    “这是李师弟前妻的女儿。”陆阳解释道。

    五长老吓了一大跳，他徒弟什么时候结婚的？

    “是前世妻子的女儿！”李浩然赶紧补充解释。

    五长老恍然大悟：“哦，秦妍妍是吧，浩然说起过你，这么算起来你还是我的徒孙。”

    秦妍妍：“……”

    她有些后悔来到问道宗，她在这里辈分最小，陆阳和孟景舟一口一个大侄女不提，现在直接成别人的徒孙了。

    秦妍妍刚想说前世是前世，今世是今世，不要把混为一谈，就见五长老从怀中掏出一件法宝。

    “第一次见面，于情于理都该送点东西，我手头上没什么好东西，看你应该是符修，这根制符笔你拿好，这里面刻写了十八种常见符箓，催动法力可瞬间绘制完成，对你应该有所帮助。”

    秦妍妍被法器的功效吓了一大跳，制符笔是符修的必备法宝，她就有一根制符笔，内含十种符箓，这还是苏伊人请久负盛名的炼器大师为她制作的，炼器大师还说金丹级制符笔最多就能刻写十种符箓。

    “这、这太珍贵了，我不能收下。”

    “拿着吧，不过是闲暇之余炼制的小玩意，值不了几个钱。”五长老大方的说道。

    李浩然酸溜溜的看着秦妍妍，为什么师父见秦妍妍的第一面是送礼，见他的第一面是把他丢进岩浆？

    “对了，你们找我干什么？”五长老这才想起来，陆阳一群人来找他，应该是有事情。

    “是这样的，我们成立了一个天庭教，底蕴深厚，有上古仙人传承，有大世家援助，有人曾经是半步渡劫期，有人是九幽教第一顺位继承人，我们想拜托五长老成为我们天庭教的护法。”

    (本章完)


------------

第三百一十八章 诓骗九幽教是问道宗传统

    “这天庭教名声不显，底蕴竟如此丰厚？”五长老倒吸一口冷气，没听说过还有个天庭教。

    陆阳见五长老被唬住了，继续说道：“除了上述底蕴，不日天庭教还会来一次扩招，已经有两位人选，一个是天生仙体，上古第一位成仙的九重仙就是因为天生仙体，才证道成仙。”

    “另一个享有全族气运，运势滔天，蛮儒双修！”

    “五长老，如何，要不要加入我们？”

    “原本我们天庭教计划需要漫长的时间成长，如此才能在大世之争占尽风头，奈何可恶的九幽教盯上了我们，我们需要一位护道者，帮助我们应付九幽教！”

    陆阳抱拳，郑重的说道：“若五长老此次愿意向我天庭教伸出援手，我天庭教日后必有重谢！”

    五长老沉默了片刻，正当陆阳以为五长老要答应的时候，就听他徐徐问道：

    “你们天庭教，向朝廷登记备案了吗？”

    陆阳愣了一下：“登记备案？”

    “对，大夏律法规定，成立任何势力，都需要向当地衙门备案登记，不备案登记的，都属于违法经营，是严厉打击对象。”

    “以前的四大魔教，现在的三大魔教，都没有备案登记。”

    陆阳：“……”

    五长老见陆阳等人沉默，大笑起来：“行了行了，有什么就说吧，别整这些虚的了，到底是怎么回事？”

    五长老作为大名鼎鼎的问道九子，自然不会被陆阳唬住。

    什么上古仙人传承，大世家援助，说的不就是你们几个？

    不朽教覆灭，陆阳获得了不朽仙人的传承。

    孟景舟身为孟家长子，花的钱都算大世家援助。

    李浩然的前世秦浩然是半步渡劫期。

    秦妍妍的父亲是秦浩然，自然是第一顺位继承人。

    陆阳无奈，只能老老实实的将事情经过说了一遍，说的五长老啧啧称奇，两眼发光。

    “你们几个有本事啊，编造出一个莫须有的天庭，诓骗九幽教，借此达成合作，运气好的话，还能找到耀阳教和无情教。”

    五长老露出回忆的神情：“想当初我们九个人也干过跟伱们差不多的事情。”

    “怎么回事？”陆阳四人好奇的看着五长老。

    五长老捡起一块石头，随手炼化成桌椅，让陆阳四人坐下。

    桌椅看起来很薄，但经过五长老这位炼器大宗师炼化，结实到能抗住金丹期数击。

    “大概是九百年前的事情了吧，八师弟冒充低阶修士，外出行侠仗义，偶然间发现了一名九幽教教徒的踪迹，他并未声张，而是顺从本性，和九幽教教徒同流合污，日夜嫖娼赌博，大多数还是八师弟掏钱请客，如此行径很快就获得了那名九幽教教徒的信任。”

    八长老，陆阳和孟景舟对其接触的不多，但印象深刻。

    毕竟八长老敢把二十年前的入宗考试试题卖给孟景舟，还信誓旦旦的说绝对是真题。

    “后来呢？”

    “九幽教教徒就问了，大家都是元婴期，八师弟哪来的这么多灵石，八师弟就说了，说他们发现了一款延年益寿的丹方，虽然提升的不显著，但足够让那些寿元将近的修士疯抢。”

    “八师弟还说这是他们组织的内幕消息，要不是跟你玩的好，我都不告诉你。”

    “不过延年益寿的丹方产量太低，供不应求，需要大量灵石购买原料，才能扩大规模生产。”

    “八师弟说他们组织现在缺钱，能不能借点钱，不白借，一年后保证返还本金，外加百分之二十的利息。”

    “九幽教教徒心动了，不过还是将信将疑，一开始只投了几万块灵石。一年过后，八师弟如期奉还本金，外加百分之二十利息。”

    “九幽教教徒试了三年，年年如此。”

    “后来这件事被九幽教教徒的上级发现了，教徒的上级也想投资，问八师弟行不行，八师弟说他需要请示上级，然后搬出来老九，也就是你师父。”

    “你师父说可以投资，随后教徒的上级投资了五年，资产翻了一倍多，大喜过望。”

    “世界上没有不透风的墙，这件事最后被九幽教教主知道了，教主没有告诉别人，而是谨慎的提出要参观炼丹过程，老八和老九就把我们叫过来，让我们伪造炼丹现场，大哥冒充服用丹药的体验者。”

    “教主参观过后，觉得我们九个挺靠谱的靠谱，先把自己的灵石投了进去，挣了不少钱。”

    “虽然挣了不少钱，但教主觉得还是不够，就把目光放在九幽教财库，用财库投资，等一年之后获得收益的时候，财库的灵石全部归位，利息归他自己，岂不完美？”

    “教主挪用一部分财库，挣了更多的钱，他还不满足，干脆把财库大半都用来投资。”

    “然后我们携款而逃。”

    “这件事别告诉别人，连你们师祖都不知道这件事。”五长老提醒道。

    秦妍妍纳闷：“你们给九幽教返利的灵石难道不是出自问道宗吗，师祖怎么会不知道？”

    五长老摇头：“根本用不着问道宗的钱，整个过程中只有八师弟一开始骗教徒的时候用到了他自己的灵石。”

    秦妍妍更加不解。

    五长老对这个徒孙很有耐心：“你想想看，我们返利的时候，是不是还有其他九幽教教徒来投资我们。”

    秦妍妍点头。

    “那我们把其他人投资的灵石返给上一批人不就行了？”

    秦妍妍恍然大悟。

    “等等，这不就是诈骗吗？”

    “这个问题我也问过八师弟，八师弟说这怎么能叫做诈骗，我们不过是经营失败，投资的资金打了水漂，做生意有赚有赔很正常。”

    “若是觉得有罪，可以去朝廷告我们啊，我们身正不怕影子斜。”

    “而且要说有罪，他九幽教教主挪用财产才叫犯罪。”

    秦妍妍：“……”

    陆阳注意到一旁的李浩然神情说不出的怪异：“怎么了吗？”

    李浩然一脸纠结的看着师父：“被骗的那个教主急火攻心，很快就被气死了，然后秦浩然接管教主之位，发现九幽教财政出现了大问题。”

    “上上一任教主到死都不知道是谁骗了他。”

    加班晚了，第二更在十一点前后

    (本章完)


------------

第三百一十九章 学习吞天噬地

    九幽教万年积蓄被十万年问道宗欺骗一空，教主因此身亡，可谓是人财两空。

    九幽教更是在此后九百年间，一蹶不振。

    弱肉强食，或许这就是残酷的修仙界……个鬼。

    陆阳念到一半旁白，自己都念不下去了。

    残酷的修仙界不应该是豪强掠夺吗，为什么到这里就是金融投资骗局。

    说好的以实力为尊呢？

    九幽教千年悬案在今日被破，李浩然更是不知道该说什么的好。

    虽然上上任教主跟他没关系，上任教主秦浩然跟他关系不大，但他总觉得自己是不是应该有所表示？

    他开始鼓掌。

    九幽教人人得而诛之，骗的好！

    五长老干咳两声：“总之，你们邀请我成为天庭教护法这件事，我是同意的。”

    “按照你们的说法，天庭教对外据点就在延江郡的烧烤店，咱们何时出发？”

    “夜长梦多，不如明日就出发？”陆阳建议。

    “好。”

    “对了，还请长老你记得伪装一下，万一被九幽教的人认出来就不好了。”陆阳提醒，此前他们和九幽教的人碰面，用的都是假名和假面目。

    “这个简单，虽说我的伪装技术不如老九那般精通，但应付区区九幽教的人还是没有问题的。这次说不定会有九幽教合体期级别的人来，在合体期面前，一眼就能看穿伱们的伪装。”

    “在出发之前，我给你们四个伪装一下。”

    看起来五长老在这方面颇有心得。

    告别了五长老后，陆阳没有忘记扩充天庭教成员，想要邀请桃夭叶和蛮骨加入天庭教，去延江郡冒充上古天才。

    可惜的是，陆阳去了以后，发现桃夭叶和蛮骨都在闭关。

    师姐告诉陆阳，桃夭叶和蛮骨正在巩固金丹境界，一时半会脱不开身。

    “对了仙子，你能教我几招法术神通之类的吗，就是那种看起来很古老，一看就知道是上古时期使用的。”

    陆阳解释道：“你想啊，我现在的身份是上古天才，使用的都是现在的招式算怎么回事，很容易露出破绽的。”

    不朽仙子默默的看着陆阳，心说你哪个招式像是现在的招式，是缩地成寸还是种树诀？

    不过她堂堂仙子，善解人意，不说这种打击人的话：“好啊。”

    “我这里有上古练气术，采集天地灵韵，朝晚之霞，服之炼化，可延年益寿，青春永驻，练气期就是根据上古练气术演化出来的。”

    “九重仙在论证他是第一位成仙者的时候，翻阅了不少古籍，其中就提及了上古练气术，他用仙术推演了一番，说上古练气术修炼到极致，可以练出鸿蒙紫气，强横无比，不过这只是理论，反正我没见谁练出来过。”

    陆阳摇头：“这个不行，没机会给九幽教的人施展，他们也看不出来这是上古练气术。”

    “那化龙诀呢？龙族肉身强横，习得化龙诀，可让身体部分‘龙化’，并获得部分龙族天赋能力，例如呼风唤雨，翻江倒海。”

    “应天仙就学过化龙诀，是迄今为止化龙诀成就最高之人，可以完全龙化，龙族都称呼他为‘应龙’。”

    陆阳眼睛一亮：“诶，这个好，怎么学？”

    “我想想，应该是先在龙血里浸泡三天，虽然有可能跟应天仙一样身体浮肿，但有本仙指导，问题不大……对了，你们这个时代的龙血是不是不好得到？”

    上古时期想要得到龙血，要么是用武力逼迫龙族交出来，要么是宰杀掉一条落单的真龙，要么跟应天仙一样，龙族看你潜力高，愿意在你身上投资。

    “龙血倒是有。”

    问道宗肯定是不缺龙血凤血，可问题是明天就要出发了，总不能在路上泡龙血，还一泡泡三天。

    不朽仙子刚才都说了，有可能落得跟应天仙一样的下场。

    “还有别的吗？”

    “饕餮一族的神通吞天噬地如何？”

    陆阳一惊，饕餮一族的神通吞天噬地大名鼎鼎，他还没修炼的时候就听说书先生讲过。

    听说这一招可以吞噬灵魂，吞噬灵气，吞噬日月星辰，吞噬空间，吞噬世间万物！

    若是能学会，自然是好的。

    “可这不应该只有饕餮一族才能学会的本命神通吗，我也能学？”

    不朽仙子一如既往的自信，拍着胸脯说道：“瞧你说的，有本仙指导你，你什么学不会？”

    “那就学这个！”陆阳下定决心，满心欢喜，终于又能学到新技能了。

    陆阳在天门峰找到一处距离厨房很远的空旷地，不朽仙子现身指导。

    “想要学会吞天噬地，最重要的是要有吞噬的欲望，这是根本。”

    “饕餮一族为何特别能吃，正是因为它们吞噬的欲望是本能，是无法控制的！”

    “你闭上眼睛，想象自己很饿，很想吃东西。”

    陆阳按照不朽仙子所言，想象自己成为凡人，胃中空荡荡的，很饿，想吃东西，饿的流口水。

    想象面前有一盘美食……比如西红柿炒鸡蛋。

    陆阳瞬间不饿了。

    他睁开眼睛，面前是歪头看自己的不朽仙子。

    仙子正一脸无辜的看着自己：“你怎么了？”

    “……没什么，刚才失误了，重新想象。”

    陆阳把西红柿炒鸡蛋丢出脑海，取而代之的是一盘盘色香味俱全的美食：

    色泽红润表皮经过油炸吸满汤汁的烧肘子，肉质紧实带有辣味的螺蛳，浇上油泼辣子的面条……

    陆阳擦了擦口水，是真饿了。

    仙子的声音恰逢时宜的在耳边响起：“记住我念的口诀，不要试图去背，要理解，从更深层次的方面想象这段口诀的含义。”

    随后便是生涩难懂的上古语言。

    许是陆阳的饥饿和这段口诀很搭配，虽然还是听不懂，但陆阳不觉得生涩。

    从中午到傍晚，陆阳都在保持饥饿的状态去理解这段口诀，渐渐的，他对这段口诀越来越熟悉，似乎是懂了口诀的含义——吃。

    他再度睁开双眼，心中响起口诀，低头看向脚下的泥土，生出一种冲动。

    他想吃土。

    “等等，我怎么想吃土？！”陆阳发觉不对。

    不朽仙子侧身躺在地上，胳膊杵着脸蛋，理所当然的说道：“恭喜啊，你练成了‘噬地’。”
------------

第三百二十章 饕餮一族的历史

    “噬地？”

    陆阳弯腰从地上捡起一块泥巴，忍住吃下去的冲动，又丢了回去。

    不朽仙子嘿呦一声，从地上跳起来：“对啊，噬地不就是吃土的意思，很难理解吗？”

    不朽仙子觉得陆阳的智商虽然不如自己，但想明白这种事情应该是很简单的吧？

    陆阳：“……”

    合着你家噬地是字面意思？

    不朽仙子见陆阳还是一头雾水的样子，轻轻叹了口气，觉得幸亏有自己在精神空间给他出谋划策，不然陆阳这脑子出去很容易被骗。

    她进一步解释道：“饕餮虽说是上古四凶，但那是后面才混出来的名声，最开始的时候它们一家子混的都挺惨的，胃口大还没本事，天天吃不饱，吃不饱就没力气，无法捕猎，造成恶性循坏。”

    “饕餮一族无法辟谷，一生都在吃。”

    “饿急眼了树皮叶子什么的也吃，但树皮和叶子也不经吃啊。”

    “后来大概是饕餮一族祖坟冒青烟了，族中出了个天才人物，修行有天赋，脑瓜子也机灵。”

    “那只饕餮就想，吃什么不是吃，树皮叶子能吃，地上的泥土就不能吃了吗？”

    “它闭关三天，整整三日滴水未进，眼看就快要饿死啊，一生过往在眼前依次闪过，它本以为自己就此陨落，可它又想起自己的族人，家人，那些瘦骨嶙峋的兄弟姐妹，想起它们的殷切期望。”

    “它觉得自己不能就此沉沦，它要反抗！”

    “它在死亡中看到希望，求生的本能趋势将自己一生所学融为一体，终于绝处逢生开辟出一式大神通——吞天噬地！”

    “这一式大神通化作血脉之力，融入到饕餮血脉中，从此以后，饕餮一族都自动习得这门神通，开始争相吃土。”

    “不是你等会，我怎么听说饕餮一族吞天噬地，连空间都能撕碎，听你这样讲，不像是能撕碎空间的样子啊？”陆阳纳闷，书上不是这么写的啊。

    不朽仙子气鼓鼓的看着陆阳：“诶伱这人，真没耐心，听我接着讲！”

    “您继续。”

    不朽仙子得意洋洋，说了一句“这还差不多”，便继续讲道：

    “以往饕餮一族混的惨，修为普遍不高，是因为它们没有精力修行。它们一旦吃饱，就会有多余的精力去修行。”

    “它们种族的修行天赋足以比肩顶级妖兽大族，例如龙族、凤族、鲲鹏族、穷奇族等等。”

    “它们修行速度快，还有一个原因，那就是吃土真的能变强，而且土的品质越好，修行速度越快，有一阵子黑土地的价格飙升，就是这帮家伙吃起来的。”

    “问道宗的药园子里泥土品阶都不低，你兴趣了可以试一试，保证能提高修行速度！”

    “你容我考虑考虑。”

    趁着陆阳假装考虑的功夫，不朽仙子讲到：“随着饕餮一族修为突飞猛进，开始在妖族显露头角，到最后，它们不止是天赋，整个种族的实力都能和顶尖大族相提并论。”

    “这才奠定了它们四凶之名。”

    “等饕餮一族发达了，想着它们好歹是大族，整天吃土不像回事，就把吞天噬地的技能修改一番，改成了吞噬万物，就是你现在看到的那样。”

    陆阳沉默了一下，问道：“那仙子你为什么不教给我后来的这种吞天噬地？”

    不朽仙子奇怪的看着陆阳，不明白他怎么有此一问：“这不是你要求的吗，要最古老的技能，而且还是那种一眼就看出来这是上古时期的技能？”

    “这可是正儿八经的古老技能，这对我来说都是很古老的事情，我还是从古书上看到，然后听麒麟仙添油加醋说了一遍，才了解的事情经过。”

    “我给你讲，这一招都快失传了，饕餮一族说不定都没人会了，要不是你求着我，我都不教！”

    陆阳：“……”

    我谢谢你啊。

    “这一招的作用只有吃土吗？”陆阳抱有侥幸心理问道。

    “当然不是啊。”

    “还真有？”陆阳心中一喜，觉得仙子还是靠谱的。

    “你吃一口土试试，肯定是干巴巴的，难以下咽，喝水呢，会形成泥浆，同样不好下咽，粘嗓子眼。”

    “这就用到‘吞天’了，吞天可以让你吃土以后，以灵气为水，吞服周遭灵气，把泥土灌下去，咕嘟一下就吃进去了！”

    “……合着你这还是连招？”

    “这话说得，创始人好歹是饕餮一族的奇才，招式想的尽善尽美不是很正常吗？”

    “当然了，吞天也能单独使用，就是吸收灵气。”

    “我试试。”

    陆阳默念心法咒语，张开嘴巴，果然有海量的灵气倒灌进嘴，进入四肢百骸。

    “咳咳。”感觉自己被呛住了一样，陆阳感觉自己呼吸不通畅，身体本能的闭上嘴巴，咳嗽起来。

    “你吸收灵气的速度太快了，以你现在的境界，不能吸收这么快。”

    陆阳闻言，运转功法，平息了体内的灵力，张开嘴巴，刻意放缓了吸收灵气的速度。

    灵气犹如甘露，甘甜可口，通过胃部消化，散遍全身，舒爽至极。

    “舒服啊~”陆阳发出一声感叹。

    “等等，这么说起来，刚才吸收灵气的感觉，怎么就跟使用聚灵阵一样？”

    “你猜对了，咱们人族最开始的聚灵阵就是根据这一技能创造出来的。”不朽仙子又道出一则上古秘闻。

    符箓、阵法等修仙百艺，都是上古人族效仿自然，效仿妖兽。

    这其中的妖兽，就包括饕餮一族。

    “怪不得……等等，我就算学会了这版吞天噬地也没用啊，现在谁还知道饕餮一族的这段往事，我就算上来就吃土，九幽教的也认不出来这是吞天噬地！”

    陆阳突然醒悟，技能古老是没错，但技能太古老就有问题了，没人认得出来啊。

    他甚至怀疑不朽仙子的时代，都没几个人知道这些事情！

    不朽仙子迟疑：“那你是要学现在的吞天噬地？”

    陆阳使劲点头。

    不朽仙子松了口气：“那就好说了。”

    “怎么说？”

    “我不会。”

    她不会，陆阳就不用学，很简单的道理。

    回家晚了，第二更在十一点左右

    (本章完)


------------

第三百二十一章 不朽仙子镇压小药王

    问道宗，药园。

    夜幕之下，巴大爷一如既往的守在药园，他分出一道分身，坐在对面，和自己下棋。

    “巴大爷。”巴大爷耳边传来熟悉的声音。

    “小陆？这么晚了，来药园干什么？”

    修仙者活动不分日夜，不过大多数弟子很少有夜间来药园的。

    陆阳一脸难为情的说道：“就是你们这里有没有特别珍贵的……”

    “药材？”

    “泥巴。”

    “你要泥巴干什么？”

    “吃。”

    巴大爷：“……”

    早就听说云芝不谐世事，总能有意无意的折磨人，现在终于把陆阳折磨到这种程度了吗？

    “不是，我是修炼了一门功法，可以吃土，我想找点土尝尝，是什么味道。”

    巴大爷搓着下巴，上下打量陆阳：“我记得你小子上次来药园，是练会了缩地技能，这回来药园，练会了吃土，伱获得蚯蚓传承了？”

    缩地、吃土，这是银环天王蚓的绝活。

    陆阳认真的说道：“我这是上古传承。”

    “上古蚯蚓？”

    巴大爷没有深究这个问题，问道宗弟子干什么事情都不奇怪，他就是这么过来的：“算了，药园你也不是第一次来，一对蚯蚓夫妇休息，另一对蚯蚓夫妇度蜜月去了，你自己进药园找土去吧，就在小药王那边。”

    正当陆阳准备进入药园的时候，被巴大爷叫住：“对了，你谈过恋爱没有？”

    “没有。”

    巴大爷哦了一声，又问道：“那你知道女孩子最喜欢听什么话吗？”

    陆阳扭头就问精神空间里的不朽仙子：“你喜欢别人对你说什么？”

    “夸我好看又聪明。”

    陆阳扭过头对巴大爷说道：“夸她好看又聪明。”

    巴大爷若有所思：“知道了，你进去吧。”

    ……

    久违的来到药园，陆阳熟门熟路的走向小药王们的住处。

    高大的悟道树下，小药王们手拉着手，围着篝火载歌载舞。

    “什么味道，好香……”

    “参王，你的须子被烧着了！”

    “快帮我灭火。”

    小药王们蜂拥而上，对人参娃娃又踩又踹，终于赶在火焰熄灭前，把人参娃娃打了一顿。

    “陆阳，你来了？”悟道树最先注意到陆阳到来，笑呵呵的打招呼。

    “是陆阳？”

    小药王们听到悟道树说话，也注意到陆阳到来。

    小药王们在陆阳脚边蹦蹦跳跳，看起来十分高兴。

    陆阳缩小身体，扫过阔别数月的小药王：人参娃娃、三叶星辰草、岁月终焉花、麒麟不死药。

    小药王们见陆阳还愿意跟变得更它们一样高，更加高兴：“怎么样，反攻女魔头的计划进展到哪一步了？”

    上次分别的时候，陆阳诓骗小药王们，说他也痛恨女魔头云芝，要和小药王携手共进，反攻云芝。

    当时陆阳还不知道大师姐的实力，以为也就是合体期巅峰，等自己修炼个数千年，未尝没有反超的机会。

    现在看来，别说他修炼数千年了，就算是他修炼数千年，再加上不朽仙子复活，都不见得是大师姐的对手。

    “我就知道陆阳你也有教训云丫头的想法！”不朽仙子像是找到了志同道合的友人，兴奋的从精神空间离开。

    “咦，灵魂体，人族，你是谁？”人参娃娃两根须子叉腰，一副很有底气的样子。

    人族修士体内寄居强者灵魂的事情它听过也见过，那些强者灵魂撑死就是渡劫期。

    渡劫期算什么，有它们药王能活吗？

    “小药娃，对本仙放尊敬点，知道本仙是谁吗！”不朽仙子身为上古五仙之首，什么东西没见过，药王而已，她想要随时都能有，不知道有多少小药王自愿追随她，只不过她懒得养而已。

    不朽仙子微微放出气息，就惊得小药王们一屁股坐在地上，似乎眼前之人对它们有天生的压制。

    “你你你，你是谁！”

    悟道树也大惊，它不知道眼前这道灵魂体是谁，但本能让它对不朽仙子莫名的恐慌。

    恐慌之下，隐隐带有一丝渴望。

    小药王们能活的很久，但终究无法挣脱寿元的束缚，总有一天会走到生命的终点。

    而不朽道果乃是永世长存，永生不死的代名词，是小药王们毕生的追求，天生对小药王有压制作用。

    例如之前在密林中让陆阳陷入苦战的牧天草，不朽仙子见陆阳受欺负，本想着教训一顿，再释放不朽气息，镇压牧天草，只不过后来陆阳进入顿悟状态，不朽仙子才没有做后续的事情。

    “本仙乃是三十万年前上古五仙之首的不朽仙子，如今是问道宗唯一的客卿长老，是云丫头恭恭敬敬请我当的！”

    “本仙还是上古第一位成仙者，建立了天庭，是天庭的无上大天尊——豆天尊！”

    “好、好厉害！”小药王们被不朽仙子的种种身份震惊到了，崇拜的看着不朽仙子。

    “嘿嘿，知道本仙的厉害了吧？”

    “本仙目前还没有恢复完全，待本仙恢复到全盛实力，便带领你们去攻打云芝，好叫她知晓谁才是最强的！”

    小药王们啪啪啪的鼓掌，觉得不朽仙子好厉害，好自信。

    “那仙子您现在是在陆阳体内恢复力量吗？”

    “你说对了一小半，本仙不仅在陆阳体内恢复力量，本仙还设下种种考验，让陆阳进行试炼，试炼结束，本仙便将他列为本仙传人！”

    “本仙让陆阳享受获得权力的感觉，让他当了三日问道宗宗主，独揽大权，风光无两。三日过后，陆阳的师兄师姐们都排着队找陆阳！”

    “本仙指点他修行，和他讲述上古秘闻，传授他大神通咫尺天涯和吞天噬地，利用他的身体越级挑战，培养他的无敌势！”

    “陆阳顺利结出古今第一金丹无敌丹，便是本仙指导有方！”

    小药王们听的目瞪口呆，觉得陆阳运气真好啊，成为仙人传人，仙人对其倾囊相授。

    这是何等的大机缘！

    虽然没听说过什么无敌丹，但能被仙人成为古今第一金丹，其威力自不必多说。

    陆阳张了张嘴，本想说不朽仙子胡扯，结果仔细一想，好像不朽仙子说的都是实话。

    这是跟谁学的？

    陆阳打断不朽仙子的自夸，道：“我们来药园，是想问问这里有没有特别珍贵的泥土，修炼要用。”
------------

请假条

    8月12日，外界天气未知。

    我和医生在停尸房已经藏了半个月，每一天都过的提心吊胆。

    期间我们去了一趟医院上层，偷了一些食物和水。

    停尸房是地下一层，经过我和医生的探索，医院还有地下二层。

    通往地下二层的入口有一道密码门，应该只有院长知道密码。

    好消息是医生涂抹了一些药剂，让院长的指纹在在密码门上显现出来，确定密码是四位，有4、6、8、9。

    这半个月里，我和医生一直在尝试密码，院长来的时候我们就藏在停尸房。

    院长也来过停尸房，听声音似乎是把尸体放到推车上，推到不知道哪里去。

    是地下室二层吗？

    终于，密码被我们两人尝试出来。

    地下二层是实验室，放着三排营养液罐，营养液罐中泡着人的尸体，也泡着动物的尸体，还有一些分辨不出来的蠕动肉块。

    医生说很有可能是医生在这里做丧尸病毒的实验，不过这些还不够，应该有实验报告才对。

    我和医生分头行动，医生找电脑里的实验报告，我在纸箱里找。

    纸箱里有一份很奇怪的报告，报告封面印着我的头像，报告的名字是《第78号丧尸病毒实验报告》，实验体是……我？！

    实验结果：实验体出现生命特征，具备传染性，现已失踪？

    我给医生看了这份实验报告，他沉默了许久，最后我们两人决定今晚就逃出医院。

    逃出医院时间紧迫，请假一天。


------------

第三百二十二章 麒麟不死药的来历

    “人族什么时候修炼还需要用珍贵的土？”人参娃娃诧异，它印象里就算是专门修炼土属性法术的修士里，也没见到找它们要泥土。

    药园里什么都缺，唯独不缺泥土，尤其是它们小药王，用的都是千金不换的奇珍泥土。

    “你等我会。”人参娃娃丢下这句话，就小跑进木屋，一阵丁零当啷的翻找声后，它拿着四把铁锹出来。

    “咱们四个去挖点少见的泥土，看看陆阳用哪个。”它自己留下一把铁锹，剩余三把分给三个小药王。

    四个小药王分头行动，一晃眼的功夫就不知道跑到哪里，原地只留下悟道树、陆阳和不朽仙子。

    人参娃娃最先回来，根须捧起一堆黑乎乎的泥土：“来，这是黑土，你要不要？”

    陆阳常常听说这种泥土，这是一种可以让任何灵植都能茁壮生长的泥土，碧眼水牛一族耕种的土地，就是这黑土地。

    “这可不是你在外面见到的黑土，这是黑土之源，既能用于耕种，还能改良周围土壤品质，使其也成为黑土。”

    “伱在外面见到的黑土，就是黑土之源同化过的黑土，或者说你见到的都是黑土衍生物，黑土衍生物有次数限制和时间限制，使用几次后，就会退化为原本的土地，我手里的才是真正的黑土，永远不会变化。”人参娃娃颇为自得，这是它们小药王最喜欢的一种泥土。

    “这么神奇？”陆阳抓起一把，闭眼猛地盖进嘴里，张开嘴巴，把黑土咽下去。

    人参娃娃和悟道树看的目瞪口呆，它们还在想陆阳要怎么用泥土修炼，结果是直接吃了？

    “怎么样怎么样，什么感觉？”不朽仙子迫不及待的问道。

    陆阳砸吧了一下嘴，回味刚才的感觉：“没变化啊，境界没有提高，体内灵力循环速度没有变化，力量没有增加，敏捷度没有提升，神识强度没有变化。”

    “是不是量不太够，再吃点？”不朽仙子建议。

    陆阳觉得有点道理，一口气把人参娃娃带来的黑土吃了个干净，功法都运转了一个大周天：“还是没变化。”

    不朽仙子认真想了想，分析道：“有可能黑土的作用是改善你的天赋，比如三灵根能变成双灵根，双灵根能变成单灵根，你已经是单灵根，已经是最好的天赋了，没有可以改善的空间。”

    陆阳狐疑的看着不朽仙子：“仙子你没有吃过吗？”

    “这话说得，本仙身为上古十美之首，吃土像话吗？”

    “而且本仙学会这门神通的时候，已经成仙了，修为臻至巅峰，吃土干什么？”

    陆阳打断不朽仙子的炫耀：“你等会，哪来的上古十美？我怎么没有听过这种排名？”

    “本仙是上古第一美女对不对？”

    陆阳看着不朽仙子精致到挑不出一丝毛病的脸庞，点点头。

    “有第一就有第十对不对？”

    陆阳再点点头。

    “虽然本仙也不知道上古十美有谁，但既然有第十名，那自然有上古十美。”

    “所以这是你编的？”

    “怎么能叫编呢，我不过是把肯定存在的东西说出来而已！再者说，上古十美有三个人肯定是有的：麒麟仙的两个老婆，本仙最虔诚的信徒青荷。”

    “麒麟仙？”这时候麒麟不死药抱着另一种泥土过来，恰巧听到不朽仙子谈论麒麟仙。

    “仙子大人，您说的麒麟仙……祂跟我有关系吗？”

    见麒麟不死药这般紧张，陆阳这才想起来，人参娃娃跟自己讲过一则传闻，说世间并没有麒麟，世人见到的麒麟，其实都是麒麟不死药。

    小药王们也不知道世界上到底有没有真正的麒麟。

    陆阳也这样以为过，后来从不朽仙子那里得知麒麟仙的存在，才击破这则谎言。

    陆阳这才意识到，对他来说平平无奇的知识，例如上古四仙的称呼，这在合体期里都没有几个人知道，寿命长久如小药王，也不知道。

    难道不朽仙子真的是我的金手指？

    “麒麟仙是世间唯一的麒麟，也是妖族唯一的仙，至于你们麒麟不死药嘛……”

    麒麟不死药急切的问道：“我们是怎么来的？”

    “麒麟仙之血滴落在灵植上，那株灵植受到仙血影响，化作麒麟模样。”

    麒麟不死药顿时觉得自己地位水涨船高，药杆都挺直了。

    陆阳吃惊：“麒麟仙成仙以后还受伤了？敌人是谁？”

    难道说上古还存在威胁到上古仙人的恐怖存在，不朽仙子一直担心自己修为太低，没有和自己讲，想要等到自己修为提升以后才告诉自己？

    仙子用心良苦啊，可惜还是被自己发现了蛛丝马迹！

    自己是该装作不知道，还是继续追问下去？

    不朽仙子也分外不解：“当时我没在场，具体过程我不清楚，是麒麟仙结婚的时候，应天仙他们三个出手，把麒麟仙打了一顿，流了不少血。”

    “大喜的日子动什么手，搞不懂他们，难道说这就是传说中的闹洞房？”

    陆阳：“……”

    不是仙子你在婚礼上用仙果挑起祸端，两位厨艺师从于你的龙凤天骄比拼厨艺，让应天仙他们三个当评委品尝，事后应天仙他们三个以为祸源在麒麟仙，把麒麟仙教训了一顿吗？

    合着麒麟不死药是那时候出现的。

    药园的这一株麒麟不死药是最初那一株的后代。

    “仙人之战？”悟道树和人参娃娃听后倒吸一口冷气，想不到上古时期就算成仙了，也有可能遭遇不测。

    它们根据不朽仙子的话，自动脑补出一幕：

    上古时期，麒麟仙成婚，万妖来朝，和麒麟仙敌对的三位仙人故意挑在大喜之日挑衅麒麟仙，麒麟仙为了红颜和尊严，怒发冲冠，面对三位仙人浑然不惧，悍然出手，以无上仙力掀起惊涛骇浪，震惊万古岁月！

    这一战捍卫了自己身为妖族唯一仙的无上地位！

    让仙人流血，可见当时的那一战何其惨烈！

    名副其实的仙战！

    这位不朽仙子真不把它们当外人啊，随意说出一句话就揭开上古隐秘的一角。

    它们看向陆阳。

    跟在仙子身边的陆阳该知晓多少上古隐秘，听说了多少残酷的上古斗争！

    (本章完)


------------

第三百二十三章 麒麟仙我记住你了！

    “对了，这是我找到的泥土，息壤之土。”麒麟不死药从仙人之战的震撼中回过神来，想起它来这里的目的是什么。

    “息壤之土，是传说中那种只需要一小块，就能阻断河流的仙土？！”这种珍惜的泥土陆阳只在书籍里见过，因其效果过于神奇，被世人冠以“仙土”的称谓。

    不朽仙子围着息壤之土转了几圈，认出来泥土的来历：“这个啊，这个是九重仙造出来的好东西，遇水膨胀，是用来治理河水泛滥的。”

    “我们那时候河道乱七八糟的，经常河水泛滥，而部落又都是安札在河水边，河边是人口最密集的地方，这就导致每次河水泛滥，会造成巨大的人员伤亡，灾后重建也很困难。”

    “大部落还好，有大修士以控水诀控制河水流向，不会使部落遇到危险，中小型部落就惨了，他们的修士修为不够，无法控制庞大的河水。”

    “虽然九重仙出身于人族最大的部落连山氏，但他一视同仁，对那些小部落也很好。”

    “他成仙后，着手解决洪水问题，炼制出一种遇水膨胀的泥土，就是你手中的息壤之土。”

    “哦对了陆阳，息壤之土你不能吃。”不朽仙子提醒道。

    “是有什么问题吗？”

    不朽仙子用怜悯的眼神看着陆阳：“息壤之土遇水膨胀，口水也一样，你吃一口息壤之土，息壤之土会膨胀到把伱包裹起来。”

    “那算了。”陆阳赶紧远离息壤之土。

    三叶星辰草、岁月终焉花带来另外两种珍惜土壤，陆阳依次食用，都没什么效果。

    “不管用啊。”

    三种土壤的效果总不可能都是改善体质。

    “再吃两口？”不朽仙子不信邪。

    陆阳把带来的土壤吃了个干净，愣是没有一点变化。

    陆阳觉得可能是没吃够，就继续让小药王们找土吃，一直吃到天蒙蒙亮，陆阳都没感应到变化。

    “仙子你这吞天噬地靠不靠谱啊。”陆阳怀疑自己被不朽仙子耍了。

    “怎么不靠谱，这可是麒麟仙教给我的饕餮大神通！”

    陆阳顿时有种不妙的预感：“等会，是麒麟仙教给你的？”

    “对啊。”

    “他是什么时候教给你的？是他举办婚礼之后吗？”

    不朽仙子相当诧异：“你怎么知道的？”

    “婚礼结束以后没多久，麒麟仙找到我，问我要不要学习饕餮一族的远古大神通，我说学学也无妨。”

    “吞天噬地不难学，我很快就学会了，学会以后麒麟仙问我要不要吃土试试，我说我都成仙了，吃土还能有用，他听我这么说，很失望的走了。”

    陆阳沉默了好一会，才试探性的问道：“仙子你之前说在书中也看过饕餮一族的故事，书里面说吃土能提高修行天赋了吗？”

    “没啊，这是麒麟仙告诉我的。”

    陆阳：“……”

    陆阳大概明白是怎么回事了，吞天噬地确实是吃土用的，饕餮一族也确实是靠吃土起家的，但压根就没有吃土能提高修行天赋这一说！

    是麒麟仙想要报复不朽仙子，故意教给仙子这门神通，还用“提高修行天赋”这一说法勾起仙子的好奇心，希望仙子吃土。

    这样一来，麒麟仙就能仙子吃土的事情宣扬出去，以此嘲笑仙子。

    谁料不朽仙子大愚若智，根本就不上当！

    三十万年后，麒麟仙埋下的坑让自己这个倒霉蛋踩中，吃了一晚上的土。

    麒麟仙你坑不到不朽仙子就坑我是吧，我记住你了！

    ……

    当众人来到汇合点的时候，陆阳迟迟未到。

    正当众人打算去找的时候，就见陆阳步伐沉重的走了过来，面露土色。

    孟景舟被陆阳的样子吓了一大跳：“你这是怎么了，睡觉栽进泥坑里了？”

    陆阳装作什么都没发生过一样，摆了摆手：“没什么，不过是学习神通的时候遇到了小小的挫折，这在修仙路上很常见。”

    幸亏金丹期不用睡觉，不然陆阳现在困的连眼睛都睁不开。

    五长老也很关心陆阳：“真的没事？”

    “真的没事。”

    “那就好。”

    五长老从袖中掏出一架飞梭，接着往上轻轻一抛，飞梭变得跟商会飞舟一样大。

    飞梭打开，露出里面的座位和各种精致设施。

    这是五长老最喜欢的飞行法宝，论造价，比飞舟贵了不知几何。

    “上来。”

    众人陆续跳上飞梭，飞梭合拢。

    “都坐稳系上安全带了吧？”五长老立在最前方，淡淡的问道。

    众人不解其意，都老实的坐在座位上，齐声说坐稳了。

    “那就好。”

    五长老点点头，竖起食指和中指，催动飞梭。

    飞梭破开空气屏障，发出音爆声，急速启动。

    像是有沉重的东西扑面而来，压得整个人都紧紧贴在椅子上，令陆阳动弹不得。

    这股力量过于庞大，就算陆阳咬牙梗着脖子，用尽全身的力气也无法挣脱，只能贴在椅子上。

    他还尝试在周围凝聚灵力屏障，保护自己，但在这种速度下，灵力刚刚离体就支离破碎，根本撑不起屏障。

    终于，压力消失，四人顺势向前一趴，手臂杵在腿上，脑袋向前耷拉，稳住了身体。

    四人有种劫后余生的庆幸感。

    面对九幽教的时候都没这种感觉。

    五长老踱步在四人面前徘徊，教导道：“刚才我故意猛地加速，是为了锻炼你们面对突如其来情况的反应力。记住刚才的那种感觉，身为修士，要时时刻刻警觉周围可能出现的危险。”

    “像我年轻的时候经常飚飞舟，需要面对不知道从哪个方向飞来的执法修士，那些执法修士没有一次能抓住我。”

    四人警惕的看着五长老，现在最大的危险就是你！

    飞梭飞行速度极快，原本陆阳还想给众人展示自己刚刚学会的“吞天”，话没说出口，就听五长老说道。

    “到了。”

    孟景舟向下探头，看到下方的延江郡。

    此时飞梭停在延江郡正上空，身形完全消失，无法被肉眼所察。

    “下去吧。”

    四人面面相窥，找了一圈也没找到降落的工具。

    金丹期才能飞行，李浩然和秦妍妍现在还不是金丹期，陆阳恐高。

    这要怎么下去？

    五长老一拍脑门：“我带你们下去吧。”

    五长老袖袍一挥，陆阳没反应过来发生了什么，就觉得眼前一黑，当他艰难的睁开眼睛的时候，发现自己正躺在烧烤店的地上，左边躺着李浩然，右边躺着秦妍妍。

    “怎么回事，五长老也会袖里乾坤？”陆阳惊讶，这不应该是极难修炼的大神通吗。

    不朽仙子幽幽的说道：“不，他只是把你们打昏，然后搬到了这里。”

    (本章完)


------------

第三百二十四章 烧烤店重新开张

    陆阳苏醒后，李浩然和秦妍妍依次醒来，父女俩环顾四周，没搞清楚状况。

    “都醒了？”五长老坐在板凳上，一副风轻云淡的样子。

    秦妍妍想起来昏迷前的一幕，五长老一挥袖子，他们便眼前一黑，回过神的时候便已经出现在这里。

    跟传说中的袖里乾坤如出一辙。

    “我知道了，您刚才施展的是袖里乾坤对吧！”秦妍妍激动的说道，想不到能亲身感受这种传说中的大神通。

    不愧是问道宗的长老！

    五长老露出淡然的微笑，一切都在不言中。

    李浩然露出思索的神情，没听说师父会袖里乾坤啊。

    全程都在旁观的孟景舟挑了一下眉头，他是四人中唯一没有昏迷的。

    五长老把陆阳三个打昏后，还给自己解释，说担心陆阳三人恐高、没有飞行经验，直接带着他们跳下去，他们可能适应不了，不如打昏带走方便。

    然后五长老就掏出三个麻袋，把三人套上，动作熟练的不知道干过几回。

    “这里就是你们口中的再来一次烧烤店？”五长老在出发前有好好做功课，找戴不凡要了陆阳他们做任务的报告，知晓了在延江郡发生的事情。

    陆阳和孟景舟看着熟悉的摆设，露出追忆的神情。

    岁月如梭，世事变迁，物是人非，一晃多少年过去，不朽教都覆灭了，没想到还能回到这里。

    五长老蹭了一下桌子，厚厚的一层土：“三个月过去，该打扫一下。”

    正当陆阳四个小辈准备动手的时候，就见五长老摆了摆手：“不用这么麻烦。”

    他嘴唇轻轻颤抖了几下，念诵着谁人听不清的咒文，随手打出一道印记。

    印记落在地上，空间仿佛颤抖了一下，荡起无形的涟漪，一圈又一圈。

    桌椅和地面上的灰尘随着空间涟漪的起伏产生波动，从附着的物体上剥离，向外扩散。

    就连陆阳四人身上的灰尘也微微颤抖，离开四人。

    当灰尘、油污等脏东西全部扩散到墙角后，五长老手心又出现一股吸力，脏东西向内收缩，形成一股旋涡。

    最终，脏东西缩成一个球形，五长老握拳，球形脏东西就消失的无影无踪。

    整个烧烤店给人一种焕然一新的感觉，一切都像是新东西。

    “这是净尘咒，常被用作打扫卫生，你们在修炼闲暇之余，可以修炼这些实用的小法术。”五长老介绍道。

    “你们要是看谁不顺眼，也可以用净尘咒把脏东西攒成球，丢他。”

    这是五长老的学习净尘咒的初衷。

    “重新开张！”

    陆阳从身份玉牌里掏出各种调味料、签子、自动穿串阵法，烧烤架等东西烧烤店都有，之前离开的时候没有带走。

    “这自动穿串阵法有点意思啊，有创意。”五长老扫了一眼阵法，就推算出阵法的作用。

    陆阳心说这可是不朽教高层的最新成果，集结了四位合体期的智慧。

    五长老问道：“有自动烤串的阵法或者法宝吗？”

    陆阳摇头，还没有设计出来。

    “那这样，我来设计，不过我没有烤过串，没什么经验，需要先烤两天练练手，这样才知道应该如何设计自动烤串的法宝。”

    五长老最喜欢干的事情就是炼制此前没有出现过的法宝。

    陆阳一喜，他还想着要不要从哪抓两只伥鬼，现在看来是用不着了。

    陆阳把调味料按照一定比例混合，很快就配出一罐颜色红润的蛮族特色烧烤酱。

    “我先出门买点原材料。”陆阳说道，让五长老先上手试试。

    “去吧去吧。”

    陆阳推开大门，引来大街上行人诧异的眼神。

    “陆店长！”

    “什么，这位就是陆店长吗？”

    “烧烤店要开张了？”

    “听说陆店长外出创业，这是失败以后回来继续干烧烤店了吗？”

    “不是说陆店长回家继承家业去了吗，怎么回来了？”

    “还有这种说法？”

    “伱没听说吗，陆店长小时候就跟父母走丢了，烧烤店的烧烤配方是陆店长的童年回忆，有一位大能来这里吃烤串，吃完后泪流满面，说这种味道只有他们家的人才会做，问这是谁做的，然后父子相认，烧烤店就关门了。”

    “我怎么听说是陆店长有一位很有钱的未婚妻，陆店长被未婚妻带走了？”

    行人们议论纷纷，再拉一次烧烤店可是延江郡最红火的店铺，周围的郡县都听说过。

    可惜的是采春节后，烧烤店就关门不干了，人们别提有多想吃了。

    人们更是对于陆阳的离开，做出各种猜想。

    至于当时郡守的死亡，谁也不会把这件事跟烧烤店联系起来，更不用说还是一家挂满锦旗的烧烤店。

    “陆店长，烧烤店还开张吗？”

    “对啊，晚上不吃你们家的烤串，总觉得少了点什么！”

    面对热情的百姓，陆阳抬手，大声说道：“大家静一静，我们这次回来，就是要继续开烧烤店，这一点请大家放心，我们初步计划烧烤店明天就开张！”

    “好诶！”

    等陆阳好不容易冲出百姓的包围，在菜市场又被包围一次，等回到烧烤店的时候，累的气喘吁吁，觉得出门一趟比战斗都累。

    “我回来了！”

    陆阳把肉和蔬菜往自动穿串阵上一扔，阵法自动把肉菜切成小块，木签子悬浮，把肉菜串起来，过程相当流畅。

    五长老把串好的串带到烧烤架上，扭头问道：“你们有专门烧烤用的火焰吗？”

    五长老作为炼器大宗师，掌握七种真火，但都是刚猛的火焰，用来炼器可以，用作烧烤就不行了。

    “我有三味真火！”陆阳自告奋勇，他的真火最适合烧烤。

    “我也有真火。”孟景舟说道，掌心腾起一股炙热的火苗。

    “纯阳真火？”五长老认出孟景舟掌心火焰的来历，每一位单身灵根凝聚单身金丹后，都会自动掌握这种真火。

    “不过你的火焰不如陆阳的三味真火好用吧？”

    孟景舟露出自信的笑容：“不，我的纯阳真火是双单身灵根的产物，有以往纯阳真火没有的功效。”

    五长老好奇问道：“是什么？”

    “能壮阳。”

    “被纯阳真火烤熟的食材，都能壮阳！”

    (本章完)


------------

第三百二十五章 并无疑点的烧烤店

    五长老倒吸一口冷气，光凭这一功效，说纯阳真火在一百零八种真火排名第一都行。

    一百零八种真火功能各有不同，有的火焰威力弱，连凡人都烧不死，却在灼烧空间方面相当有效，有的火焰威力强，但难以控制，很容易爆炸，还有的火焰不灼烧肉身，只烧灵魂，介于这些原因，各种真火难分高下，分不出第一第二。

    但你要说你的真火能壮阳。

    别人不敢说，五长老投纯阳真火一票。

    “我研究研究，看看你的纯阳真火能不能稳定成火种。”

    “还有伱的三味真火，我也研究研究。”

    五长老把陆阳和孟景舟的真火要了过来，想办法形成火种，不断燃烧。

    不然以后烧烤都需要陆阳和孟景舟在一旁输入灵气点火，自动烧烤架还有什么用。

    “最好的办法是将两种火焰结合起来。”五长老沉思，想不到刚来延江郡就遇到这种挑战。

    “两种火焰还能结合？”秦妍妍诧异的问道，她以前没听说过这种理论。

    五长老头也不抬的说道：“可以的，历史上还有人将两种、三种甚至更多的火焰融合起来，丢向敌人，威力惊人，是相当有效的越级挑战手段。”

    “行了，你们都出去，我自己研究。”五长老跟轰小鸡一样把四人轰了出去。

    ……

    三位修仙大能降临延江郡，他们隐去气息，泯然众人，伪装成路过此地的行商。

    “大人，从地图上看，这里应当就是延江郡。”

    “嗯，先找个地方。”

    三人来到酒楼的一间包间，用阵法屏蔽探测，这才放心的解下伪装。

    来者正是九幽教副教主石化骨，以及他的两位下属，其中一位下属就是给石化骨带来秦浩然欠条的那位化神期，姓霍，名化神。

    父母给他取名霍化神，是希望他能修炼到化神期。

    石化骨掀开包间的窗帘，通过包间窗户的位置，刚好可以看到斜对面的再来一次烧烤店。

    现在已是夜晚，烧烤店正是红火，店门口已经排起了长队。

    “这么多人？”石化骨诧异，既然烧烤店是天庭教的联络点，不应该越低调越好吗？

    是反其道而行之，还是说这是天庭教实力的体现，不惧怕正道察觉？

    他收回目光，扫视两位下属。

    “此次来延江郡，教主交给我一项任务，你们应当都猜到了，正是探明这天庭教的深浅，若是有合作的可能，我有权行事教主权力，代为立下合作约定。”

    “你们是我的心腹，办事我放心，不出纰漏。”

    “霍化神，你是最先和天庭教接触的。”

    “周山，你精研上古历史，是教中对上古历史最为熟悉的人。”

    “大人，是要现在和天庭教接触吗？”

    石化骨摇头：“不着急，先观察一阵子，你们两个调查一下这家烧烤店的来历，看看有没有可疑的地方。”

    “是！”

    两人齐声说道，从包间消失。

    不多时，石化骨从包间走出来，店小二拿出账单：“这位客人，您的两位朋友都走了，您看这结账……”

    石化骨黑着脸，不应该是下属抢着给他结账吗？

    ……

    调查过程中，霍化神闲聊道：“周山，大家都说你对上古历史最为熟悉，现在考古界对上古历史研究有什么进展吗？”

    周山点点头：“有重大进展，跟仙人有关。”

    “是什么？”

    周山神秘兮兮的，左顾右盼，见周围没人，传音道：“我听到的是小道消息，不见得真。”

    “你放心，我自有辨别能力。”

    “上古有一位仙人，名唤应天仙，他风流倜傥，处处留种，让无数女子怀孕！”

    霍化神脖子微微向后仰：“竟有此事？！”

    周山继续说道：“据我分析，这件事有八成可能为真，你想啊，对方是一位仙人，修行到尽头，闲来无事，有这种爱好倒也在情理之中。”

    霍化神点头，觉得周山分析的很有道理：“怪不得大家都说你对上古历史最为熟悉。”

    “哪里哪里。”周山矜持的笑道。

    “不聊了，先完成大人的任务吧。”

    ……

    “大人，据我们调查，这间烧烤店确实有些问题。”

    “再来一次烧烤店的店主姓陆，真名未知，客人们都喜欢叫他陆店长、小陆店长。”

    “四个月前，陆店长盘下这座店铺，开起了烧烤店，因其肉质鲜美，肉嫩多汁，味道比肩灵厨，广受好评。”

    “若是换做他人，生意这么红火，早就开连锁店了，可这家店却始终没有开分店的意思。”

    石化骨点头：“倒也合理，毕竟这是天庭教的据点，天庭教重现世间，若是一味扩张店铺，是本末倒置。”

    “还有，烧烤店和当地官府的关系很好，经常帮助当地官府抓捕逃犯，为此当地官府送了数面锦旗。”

    “用伪装的身份向正道示好，会免去不少麻烦，延江郡修士普遍水平不高，最高的才金丹期，不可能识破天庭教的伪装。”

    “我们还发现曾经的不朽教延江舵全员，还在烧烤店吃过饭。”

    石化骨低头沉思：“有可能是天庭教想要通过延江舵，联系上不朽教高层，但还未来得及联系上，就被问道宗剿灭了，可惜。”

    “据我们分析，四个月前小陆店主对外显示的修为是筑基初期，不知道是伪装的修为，还是他那时候就是筑基初期，最近才修炼到的金丹期。”

    “这个不重要。”

    “烧烤店还有三个月没有开张，直到最近半个月才重新开张，而且推出一系列全新产品——壮阳系列，一经推出，便轰动全郡。”

    “据我们对青楼的调查，青楼的客流量有明显提升，壮阳功效应当是真的。”

    “客人们还反应，烧烤店的味道比三个月前更上一层楼。”

    “最近半个月才开张？看来这里是一处临时据点，天庭教为了给咱们一次接触的机会，才重新开张。”

    “不把真正的据点位置告诉咱们，这是不信任咱们的表现啊。”

    “也罢，既然烧烤店没有疑点，那咱们就去一趟烧烤店，看看这里的水是深是浅！”

    (本章完)


------------

第三百二十六章 三顾烧烤店

    “是说延江郡有一家能壮阳的烧烤店，就是这家？”

    “可不是，赶紧来排队吧，本来以为咱们来的够早了，想不到还是需要排队！”

    “这家店三个月前关门，现在重新开张，生意比以前还要好，采春节的时候我来过一趟，味道相当不错！”

    “这么说来，是全店外出培训，现在有大有收获又回来了？”

    “应当是这么回事。”

    “也不知道今天能不能吃上，听说有人排了好几天的队，都没排到他。”

    ……

    “好火热的生意！”以往站在楼上去看，感触不深，站在烧烤店门前，石化骨才真切感受到这是何等火爆的生意。

    他们九幽教生意众多，但没有哪一个生意的客流量能夸张到如此程度。

    从门口开始排队，一直排到隔壁店铺门口，直接把隔壁店铺的门都堵上了。

    隔壁店铺也不恼，排队的人等的不耐烦了，会来他们店里吃饭，他们的生意反而比之前还要好。

    霍化神传音道：“据说以前这家店还有送货上门服务，如今堂食生意都做不过来，便去掉这项服务了。”

    “原本我和周山还想尝尝味道怎么样，都排不上队，只能在附近向吃过的顾客打听情况。”

    石化骨冷哼一声，径直就要往店里闯：“忘记自己身份了，咱们还用得着排队？”

    两位化神期，一位合体期，这都有资格组建二流宗门了，一流宗门见了他们都要恭恭敬敬的请进来。

    区区一个烧烤店，又不是天庭教总部。

    “这里有插队的！”

    “诶，你们三个懂不懂事！”

    “没教养！”

    后面排队的见三人往里走，破口大骂，石化骨三人充耳不闻，这时候，一道倩影挡在三人面前。

    “你们站住，不知道要排队吗？”秦妍妍站在门口，眸子中带有怒火，大家都在排队，怎么就你们不守规矩？

    秦妍妍并不认识三人，当时霍化神一直隐藏在暗中，只有陆阳察觉到他的存在。

    石化骨正要发作，就听霍化神连忙传音：“大人，这位是秦教主的转世，秦妍妍。”

    “什么？”石化骨一惊，秦浩然当了九百年九幽教教主，虽已陨落，但在教中仍有威望。

    秦浩然无论是手段还是修为，都在自己之上，对于这位前教主，石化骨是有几分敬意的。

    “看来天庭教已经知晓咱们来到这里，故意派出秦教主转世阻拦我等！”

    “是暗示咱们，这里是天庭教的地盘，咱们到了这里，要守他们天庭教的规矩？”

    “而且让秦教主转世在这里维持秩序，意思是就算伱来历再大，在他们天庭教面前也不过如此？”

    石化骨是何等聪明之人，很快就猜到背后的考量。

    天庭教他是不敢得罪的，对方来自上古，底蕴丰厚，最起码有一尊渡劫期，甚至可能有数尊，不是他一介合体期能惹得起的。

    “排队就排队！”

    三位九幽教中高层在队尾排队，排到大半夜，眼看着排在前面的就剩下四五个人了，秦妍妍在门口探头：“不好意思，我们要打烊了。”

    石化骨脸色铁青，却不敢发作。

    “哼，明天再来！”

    ……

    第二天上午，烧烤店还没开张的时候，石化骨就带着两个下属来到烧烤店门口。

    他就不相信大白天的还用排队？

    烧烤店大门打开，卫捕头坐在里面，和陆阳谈笑风生。

    “恭喜卫捕头，不，现在应该叫卫总捕头了！”陆阳笑道，郡守被他们干掉后，总捕头升任郡守，卫捕头顺位成为总捕头，一下子省去了十多年时间，可谓一步登天。

    卫总捕头喜笑颜开：“哪里的话，我这总捕头说的威风，每天累死累活的，月供恐怕还不如你们烧烤店一天的收入。”

    陆阳笑而不语，这是事实，他不好接。

    卫总捕头没有在这个话题上过多停留，继续感慨道：“我升任总捕头，也少不了在你们烧烤店抓人的功劳啊，我还记得小陆店主你有几个朋友来店里吃饭，聚众斗殴，被抓个正着，关了几天，后来不朽教覆灭，成员名单公开，聚众斗殴的那两个人都是不朽教的！”

    “小陆店主你交朋友可要小心了，这眼光不行啊，多危险啊，说不定他们盯上你，就是想把你当做不朽教的祭品！”

    陆阳哈哈大笑，直言以后他交朋友会小心的。

    “你们烧烤店开张半个多月了，可惜一直没有罪犯来你们这里自投罗网，要是有不长眼的来你们这里就好了，最好是魔教成员，这样我这个总捕头的位置也就能坐得稳了。”

    卫总捕头意识到自己说错话，摇头失笑：“你瞧我说的什么话，跟咒你们这里有魔教一样。”

    这时候卫总捕头注意到店门口的石化骨三人，好奇的问道：“门口这三个人是你的朋友吗？”

    “哪里？”陆阳扭头，石化骨三人早就跑的没影了。

    “没人啊？”

    “也许是路过吧。”

    ……

    “好一个天庭教，跟正道谈笑风生，对方还是想要抓捕魔教的总捕头，这是给咱们展示他们的手段吗！”石化骨跟朝廷官差打过很多次教导，知晓总捕头这个级别，手里都会有一块令牌，倘若让总捕头遇到无法应对的敌人，就捏碎令牌，自会有修仙大能援驰。

    “大人，怎么办？”

    “晚上接着排队！”

    ……

    “咱们都在这里蹲点蹲了大半个月，怎么九幽教的人还没过来？”孟景舟纳闷，他觉得九幽教的人该来了啊。

    “大侄女，你天天在门口守着，有见过像九幽教的吗？”

    秦妍妍无辜的摇头，虽说偶然有一两个不讲理的想要闯进来，但被自己说了两句，很听话的就去后面排队了，九幽教应该不至于这么讲道理吧。

    陆阳也奇怪，他编的天庭教但凡对上古有见识的，就该相信了，他觉得九幽教里应该有这种人。

    既然相信有天庭教，那就一定会派人过来。

    “再等等。”

    ……

    到了晚上，石化骨三人长记性，早早的就来排队，这次运气不错，前面只有二十几个人。

    等了大半天，终于到他们了。

    “三斤羊肉串！”

    (本章完)


------------

第三百二十七章 豆天尊亲传弟子

    “你还别说，这味道可以啊！”石化骨惊叹，他细细品尝，从中吃出一种被真火炙烤的味道。

    难道这是用真火烤出来的？

    石化骨头一次见开烧烤店用真火烤，绝对的大手笔。

    一想到自己来了烧烤店三次，才终于进门，石化骨就气不打一处来，吃完三斤羊肉串一抹嘴：“来十串烤腰子！”

    周围的食客都惊诧的看着石化骨，本来烤串就能壮阳，你还来十串壮阳版的烤腰子，这跟吃春药有什么区别？

    石化骨是何等人，合体后期大能，这种程度的壮阳对他来说微乎其微。

    霍化神和周山吃的满嘴流油，觉得还是跟着石化骨好啊，外出不仅不用掏钱，还能吃到各种美味。

    然而等他们三个吃的尽兴了，才发现个问题。

    距离店铺关门还有一段时间，天庭教的人正忙着当店小二，没工夫搭理他们，要是走吧，他们又不是真来吃饭的。

    要是不走吧，干坐着也不是个事情。

    “诶，你说他们三个吃完了在这里坐着，是不是没钱结账啊？”孟景舟悄悄问道。

    他头一次碰到想吃霸王餐的。

    李浩然传音：“旁边的俩我不认识，中间那个吃的最多的叫石化骨，以前是副教主，秦浩然没了以后，不知道有没有升上去。”

    孟景舟一喜：“九幽教终于派人来了？”

    秦妍妍没敢说话，这仨人好像昨天晚上就来了，被自己轰出去了。

    后院，两台自动烧烤架正在全力运转，经过五长老设计，不仅实现了烤串自动化，还极大提升了烧烤效率。

    烧烤架的造型像是书架，一共有四层，每一层都摆满了正缓缓旋转，接受真火炙烤，滋滋冒油。

    经过五长老潜心研究，终于将三味真火和纯阳真火结合到一起，化作火种，用于烧烤。

    这几天的客流量也证明了五长老的研究成果。

    “五长老，九幽教的人过来了。”陆阳对正蹲在地上研究如何改进自动烧烤架的五长老说道。

    “知道了。”

    等到烧烤店打烊，最后一位客人离开，烧烤店才显露出他们的真面目——天庭教据点。

    一张桌子上，两方势力泾渭分明，一方是以石化骨为代表的九幽教，一方是以陆阳为代表的天庭教。

    “想见伱们天庭教一面可真不容易啊。”石化骨冷笑道，对昨天晚上和今天上午的待遇感到不满。

    陆阳搞不明白对方哪来的怨气，不接这个话茬：“想必这位就是九幽教大名鼎鼎的合体期修士，石化骨。”

    陆阳身后走出来一位男子，让原本精神有些放松的石化骨猛地绷紧弦。

    他在对方身上感受到强烈的威胁。

    单打独斗，他可能打不过对方！

    陆阳笑道：“介绍一下，我天庭教一共有九位护法，这位是第五护法，多宝天王，在上古时期威名赫赫，就连师尊都称赞其炼器别具一格，有望炼制仙器，不知石教主可否听说过？”

    不管对方是教主还是副教主，称呼为教主总归是没错。

    五长老躬身：“少教主，那不过是天尊的玩笑话，不可当真。”

    石化骨看向周山，周山暗中摇头，表示他也没听说过，石化骨抱拳：“见过多宝道友，只可惜上古之事对我等太过久远，已经遗忘了太多，未曾听闻道友大名。”

    “不知为何多宝道友称呼其为少教主？”

    “石道友有所不知，陆一阳是豆天尊的亲传弟子，也是唯一的弟子，是毫无争议的下一任天庭之主。”

    石化骨一惊，豆天尊亲传弟子，豆天尊可是上古第一位成仙者，这岂不是说这个叫陆阳的是仙人弟子？

    论起地位来，恐怕比他这位合体期还要高上半筹！

    精神空间里，不朽仙子高兴的蹦蹦跳跳：“陆阳，我就知道你其实一直把我当师父的！”

    陆阳：“……”

    现实中，陆阳听石化骨没有听说过多宝天王之名，不由叹气：“是啊，上古距今太过遥远，就连我们刚刚苏醒时，也觉得世事无常，这世间发生了翻天覆地的变化，原本的星辰消失，被人炼化为无边大陆，一切熟悉的人、物都不在了。”

    陆阳目光深邃，流露出一丝寂寞，似乎是在回忆上古往事。

    石化骨趁机问道：“可否知晓是谁炼化了星辰？”

    陆阳摇头：“这是我等天庭教陷入长眠之后发生的事情，不知缘由，我教正在寻找应天仙等人，询问这三十多万年间发生了何事，不知九幽教这边可有仙人的线索。”

    石化骨哪里知道应天仙他们四个在哪，只能遗憾的说不知道。

    他给了周山一个眼神，示意周山问点什么。

    周山想了想，抱拳问道：“在下名叫周山，在研究上古历史时有些困惑，不知诸位道友可否为在下解惑？”

    “定然知无不言。”

    “我听闻上古有大修士修炼成言出法随，同阶无敌，可最后却消失的无影无踪，不知他的下落……”

    陆阳淡笑道：“那位前辈的事迹我刚好有所耳闻，他是师傅成仙路上的劲敌，最后不敌师傅，魂飞魄散。”

    陆阳听不朽仙子讲过这件事，不朽仙子偷袭对方，对方喊了一嗓子“痛死我了”，然后言出法随发动，把自己说死了。

    不过这么说对方不见得信。

    “还请细说。”

    “那位前辈习得了大神通言出法随，对手的生死只在一瞬间，百战百胜，从无败绩，直到遇到了师尊。”

    “那一日，师尊遇到了学会言出法随的前辈，知晓彼此都是强敌，留手就是自取灭亡，于是二人展开一番激战，道韵激荡，法力澎湃，宇内皆寂，师尊身法盖世，神出鬼没，无法捕捉到踪影，对方眼看无法战胜师尊，便动用言出法随，喊了一声‘……死……’，谁料言出法随对师尊完全无用，反倒是对方，被言出法随反噬，身死道消，就此陨落。”

    石化骨震惊不已，当时的豆天尊还没有成仙，就已经免疫了无敌的言出法随？

    这是何等强大？

    他一直都关注陆阳的瞳孔和心跳，种种迹象表明对方说的是实话！

    (本章完)


------------

第三百二十八章 没一句假话

    石化骨有一种特殊的秘法，可以辨别对方说的是真话还是假话，凭借这一点，他揪出来不知多少其他副教主安插在他这里的卧底。

    这一秘法虽说不能百分之百鉴定出对方说的是真话还是假话，但八九成的成功率还是有的。

    运转这一秘法对法力和精力都有极高的要求，强如石化骨也做不到一直运转，但在和陆阳的谈话中一直保持运转还是没有问题的。

    而且他擅长观察人的表情，知晓人在说谎的时候，会有各种细节上的变化。

    两种因素结合起来，能在他面前说谎的人，几乎没有。

    这也是教主为什么派他过来的缘故。

    和天庭教合作，首先要确定的是，对方真的是天庭教。

    陆阳嘴角露出一丝自信的微笑，轻饮一口茶水，用略带炫耀的语气说道：“不知石教主是否知晓应天仙和麒麟仙？”

    “上古两位仙人的尊号，自然是听说过。”九幽教也掌握了不少上古书籍，书籍中记载了上古四仙的仙号。

    “我听说现在人们称呼某一位天骄，都喜欢说他有少年仙人之资，可你们都认为少年仙人是无敌的、不可战胜的，但我要告诉你们的是，师傅在金丹期时，曾以一敌二，迎战应天仙和麒麟仙，两位少年仙人手段层出，仍不敌师傅！”

    “师傅在金丹期时，号称无敌！”

    九幽教三人瞳孔微缩，为之动容。

    少年仙人之资的含义是同阶无敌，无可匹敌，他们都把这一阶段走到了极致，没有更进一步的空间。

    两位少年仙人若是战斗，非要分出个胜负，绝对是底牌尽出，耗尽灵力，才将将分出胜负，没办法，两人之间的差距太小了。

    豆天尊居然在金丹期时，以一己之力击败两位少年仙人，这该是何等天资！

    盖压群仙！

    难怪是上古第一位成仙者！

    周山定了定神，又问道：“不知陆少教主可曾听闻上古龙凤最终之战？”

    陆阳沉思片刻，问道：“是施展浴火重生的那次龙凤之战？”

    “非也，龙凤二族的天骄为了成仙，曾展开过多次较量，这一系列史称龙凤之战，陆少教主说的是那次是龙凤倒数第二次战斗，我说的是龙凤最终之战，最后一次战斗。”

    陆阳笑道：“是我对后世称呼不熟悉了，还请细说。”

    周山提及那次战斗心有余悸，光从书中进行的描写，都能想象出那次战斗的可怕。

    “古籍中有过记载，上古时期有两位修为距离成仙只有半步之遥的妖兽，一龙一凤，是麒麟仙的大敌，麒麟仙成仙后，一龙一凤仍有战斗。”

    “那是有记载以来最后一次战斗，战斗起因于一枚不知来历的仙果。”

    “料想是那一枚仙果蕴含了泼天的大机缘，容不得半点让步。”

    “为了争夺这枚仙果，一龙一凤展开激烈战斗，其气息之恐怖，令天地也黯然失色，空间激荡，道纹漫天，龙凤真炎对碰，群星也为之颤抖战栗。”

    “当时在场的有麒麟仙、应天仙、九重仙、岁月仙，可就算是四位仙人当面，仍无法制止龙凤之战！”

    “麒麟仙最先主持公道，他没有偏单任何一方，想要止戈，但那一龙一凤不听，甚至喝退了麒麟仙。”

    “最终，龙凤之战落下帷幕，龙凤战平，那一枚仙果不知落到了谁的手里！”

    精神空间里，不朽仙子觉得这种叙事方式相当熟悉：“想起来了，应天仙就喜欢这么说，说这样能提高仙人的逼格！”

    石化骨是第一次听这则传闻，他觉得从寥寥几句话中就感受到这一龙一凤的强大。

    难怪到现在龙族凤族都如此强大，底蕴太厚了。

    石化骨观察陆阳，发现陆阳神情不变，眼角还有一丝玩味，大为震惊。

    难道说连这种程度的战斗对他来说都是“不过如此”？

    仙人弟子当真如此可怕？

    陆阳轻笑道：“原来这一场战斗被后世称为上古龙凤最终之战。”

    麒麟仙大婚，仙子送过去一枚仙果，说送给全场最美丽的人，然后龙族凤族天骄都要这枚仙果，麒麟仙头大，又不好阻止，应天仙三个和事佬好说歹说，才把武斗改为厨斗，应天仙三人当评委。

    但应天仙他们不知道的是，龙凤两位天骄的厨艺师承不朽仙子……

    “这一战我知道一些内幕，说起来，事情的起因还是师尊的一步闲棋。”

    “那一次是麒麟仙举办宴会，广邀好友，其中包括了不计其数的渡劫期，以及应天仙三仙，处于对师尊的忌惮，并未向师尊发出请帖。”

    “师尊得知这件事后，也不恼，以德报怨，随手送过去一枚带有祝福的仙果。”

    “被师尊祝福过的仙果，其妙处多到数不胜数。”

    “四位仙人不必说，这枚仙果还不至于让他们争抢，全场最后资格争抢的便是那一龙一凤。”

    “这枚仙果干系甚大，强如麒麟仙也不敢贸然宣布谁最应该得到这枚仙果。”

    “所以那一龙一凤只能战斗，但终究是麒麟仙举办的宴会，武斗不合适，便改为真炎比拼。”

    周山一惊，这是他刚才故意没有说的地方，古籍上记载的是：麒麟仙退场后，应天仙、九重仙、岁月仙三尊仙人出面主持公道，提出可以以真炎对决。

    真炎对决的过程不得而知，只知道的是，在真炎对决过程中，连应天仙这三位仙人也受了伤。

    真炎对决！

    世人皆知上古龙凤最终之战起因于一枚仙果，但知道对决方式是真炎对决人寥寥无几！

    周山获得了一本稀有古籍，这是古籍记载的内容，古籍的作者是应天仙，内容绝对真实可靠！

    陆阳不知道周山在想什么，继续说道：“真炎比拼的方式包括对生灵的折磨程度、对真炎的控制程度、使用刀具的熟练程度等等。”

    “最终，三位仙人尝试了真炎比拼的成果，受到了精神攻击，精神为之动摇。”

    “一枚仙果最终使得麒麟仙退场，应天仙三仙精神受到冲击，豆天尊如此心机，恐怖如斯啊！”石化骨发出感叹，被豆天尊的心机所震惊。

    绝对不能与之为敌！

    精神空间里，不朽仙子眉头微皱，总感觉石化骨说的是自己，又不是自己：“我是这样吗？”

    陆阳趁机说道：“仙子您智慧如渊，深不可测，石化骨这等凡夫俗子被您的智慧惊到，口不择言！”

    不朽仙子了然：“也对，毕竟我很聪明嘛！”

    现实中，周山给石化骨传音：“大人，对方知晓如此多的上古隐秘，应当是上古之人无疑！”

    石化骨颔首：“本座也是这么觉得。”

    第二更在十点半左右

    (本章完)


------------

第三百二十九章 则仙业可成，九幽可兴矣

    “天庭教的底蕴，令人为之赞叹啊！”确定了对方就是上古天庭教，石化骨也不再一副试探的样子，该详谈合作之事了。

    他相信有天庭教帮助，九幽教势力会更上一层楼。

    “说来惭愧，别看我说起这些事情来讲的细致，其实这些事情都是师傅跟我讲述的。这些事情发生时，我尚未出生。”

    陆阳嘴上说着羞愧，脸上的自信神情却是无论如何都掩盖不住的。

    李浩然和秦妍妍神情冷漠，一言不发，像是冷酷无情的杀手。

    父女俩虽有演技在身，而且出发之前反复练习过，但他们觉得在这种情况下，最好的办法是什么话都不说，装高手。

    五长老觉得陆阳不愧是同届第一名，他们问道宗九子在陆阳这么大的时候，可做不到编的头头是道，滴水不漏。

    孟景舟心中有疑问，他对上古传说知晓的不多，也不知道陆阳说的是真是假，但他总觉得陆阳说的是真的，但不完全是真的。

    霍化神觉得自己跟文盲一样，陆阳和周山的谈话内容他一概不知，不过没关系，他来这里是充场面的，不用知道这些，只要自己维持冷酷高手形象就行了。

    “虽说陆道友一直称呼我为教主，其实我在九幽教担任的是副教主之位。此次前来，我可以代替教主，全权决定此次和贵教的合作事宜。”

    “来之前教主有两个问题让我转交给贵教。”

    “陆某当知无不言。”

    石化骨学着教主的语气说道：“九幽之地蒙尘，正道枉顾事实，不承认世间存在九幽，我等为了证明九幽存在，将人杀死，送其前往九幽，正道便将我们打为魔道，当真是可恶至极！”

    “上古之时，九幽和天庭齐名，风光无两，时至今日，九幽受辱，衰败至此，令人痛心疾首。”

    “九幽教之底蕴远不如上古之时的九幽，振兴九幽恐怕难上加难，随着不朽教覆灭，四大魔教减为三个，我等处境更加难堪。”

    “但就算如此，我们也相信九幽是存在的，轮回是存在的，我们九幽教想要重振上古雄风，让九幽如上古一样，重现天下，不知贵教可有办法？”

    陆阳沉思片刻后，道：“中央大陆乃是必争之地，如今这块大陆被大夏王朝占领，又有五大仙门维持统治，我天庭教众尚未完全复苏，九大护法只复苏了五位，就算你我二人联手出击，恐怕也难敌五大仙门和大夏王朝的攻击。”

    “是故强攻是万万行不通的。”

    “不知道石教主对大夏王朝的崛起是否有所研究，我苏醒后，想要知道这三十万年间发生了什么，对历史有所研究。”

    “大虞王朝末期，天下大乱，豪杰并起，跨州连郡者不可胜数，夏帝先祖和孟家先祖在当时并不出众，为何能以弱胜强，脱颖而出，成为当时唯二角逐皇帝之位的人？”

    “盖因他们二人占据了占尽‘天时’‘人和’的优势。”

    “何为天时？大虞王朝无力统治，乱起纷争，这便是天时！”

    “何为人和？个体强大和民心所向，便是人和！”

    “反观现在，大夏王朝蒸蒸日上，是有史以来最强状态，毫无疲态。”

    “且大夏王朝治理有方，民心所向，更有五大仙门这些走狗帮助他们巡视天下，我甚至怀疑大夏王朝有仙人！”

    “天时、人和皆不占，贸然出头是下下之选。”

    石化骨愤愤道：“难道我九幽教真的没有出头之日？”

    陆阳不急不缓的说道：“并非如此，盛极反衰乃是历史定律，看似大夏王朝如日中天，实则危如累卵。”

    “大世将至，新的仙人会在大世中诞生，妖域、东海对大夏王朝虎视眈眈，大乾、大虞两个时代沉睡的强者也在逐步复苏，皆是成仙机缘到来，可能会重现大虞末期之景。”

    “到那时，大夏王朝的天时优势荡然无存！”

    “所以在大乱到来之前，要低调，不要盲目宣扬九幽，这会引来不必要的麻烦，不朽教便是前车之鉴！”

    “再说人和，以九幽教的实力，我相信就算有底牌，也难以在大世之争中占据优势。”

    “九幽教强者太少，为今之计是要潜心修炼，增加合体期乃至渡劫期数量！”

    “在这一过程中，九幽教外联妖域、东海，内联无情、耀阳二教”

    “当大世之争到来，你我二教共同行动，则仙业可成，九幽可兴矣。”

    石化骨被陆阳说的心神荡漾，觉得未来一片光明。

    他们之前太心急了，急着建造酆都，急着证明九幽存在，听陆阳一说，觉得之前的所作所为大错特错！

    现在的隐忍是为了将来的发展，可笑我活了这么久，怎么连这种道理都没有想明白？

    这就是眼界的差距啊，人家天庭教统治上古，阅古览今，算无遗漏，对手是有无尽岁月的应天仙等上古四仙，他们九幽教都跟人家不是一个层面的。

    激动之下，石化骨没有忘记教主临行前的交代：“教主还有一个问题想要请教贵教。”

    “请说。”

    “教主问贵教，对九幽教的经济发展可有什么意见？”

    石化骨不明白教主为什么这么问，他觉得九幽教经济一片向好，秦教主在的时候连按时发放俸禄都做不到，新教主上台，不仅按时发放俸禄，还拨款建造酆都。

    陆阳嘴角勾起一抹了然的微笑：“看来贵教教主是个很有眼光的人啊。”

    “怎么讲？”

    “刚才我说到贵教目前最重要的事情是潜心修炼，潜心修炼需要什么，需要的是大量灵石！”

    “所以在修炼之前，要赚灵石！”

    石化骨恍然大悟，随即有些惭愧，想不到对方比自己还要了解教主。

    “那要如何赚灵石呢？”

    陆阳伸出食指，指了指房顶，笑道：“石教主觉得这家烧烤店的生意如何？”

    石化骨想到门外排起的长队：“自然是很好。”

    “如果我说可以在大夏王朝各地都开这种烧烤店呢？”

    “什么？！”

    (本章完)


------------

第三百三十章 本教教主和问道宗云芝修为不分伯仲

    石化骨大为震惊，就连一直沉默装高手的霍化神也装不下去了。

    烧烤店的生意大家有目共睹，供不应求，比抢钱都快。

    一直到店铺关门，外面都有人排队，其火热程度可想而知。

    石化骨身为合体期大能，什么人间美味没有吃过，他吃过比烤串好吃的多的食物，那些食物的食材千金难求，有灵石都不一定能吃上。

    哪像这家烧烤店，食材在菜市场都能买到。

    食材普通，却能卖出天价，溢出的利益不止有几何。

    一家烧烤店的利润不至于让化神期、合体期行动。

    倘若是在中央大陆都开烧烤店呢？

    那利润可就太大了，换了谁都会心动。

    当然，还有最关键的一点，他还背负着十亿债务，若不还钱，每月都要被雷劈一次。

    正是需要用钱的时候！

    好在石化骨老成持重，没有表现的过于兴奋，他强压心中的激动，道：“贵教的烧烤店生意自然是极好的，我九幽教也有产业，但和这家店比起来，还是差太多。”

    无论是走私还是开动物园，论暴利都比不上烧烤店，这是几十倍的利润。

    最关键的是人家还是正规产业，不怕查，不像他们九幽教，基本上没有正规产业，唯一和正规产业沾边的就是殡葬行业。

    殡葬行业也很危险，有某位九幽教高层擅长炼制尸体，突发奇想，把客人埋葬的尸体挖出来炼制。

    后来也不知道怎么回事，事情被客人知晓了，当即举报了他们。

    幸好九幽教当机立断，把这憨货推出去，断绝了他跟九幽教的一切关系。

    “就是不知道如何能做到在全大陆推广？我自问也是吃过不少烧烤，都比不上今天吃的，想来贵教是有独特的烧烤手法和配方，以及最重要的壮阳秘法，这些也能推广？”

    石教主眼光毒辣，稍微想想就说出了在全国推广的难度。

    陆阳轻笑一声：“我们的烧烤配方来自上古，此前石教主没有吃过也是正常的。”

    “请随我来。”

    陆阳起身，带石化骨来到后院，向他展示了自动烧烤架和自动穿串阵法，看的石化骨惊为天人。

    不愧是天庭教少教主，居然准备的如此充分。

    “自动烧烤架是多宝护法炼制的，至于这自动穿串阵法……”陆阳露出一丝耐人寻味的笑容。

    “这自动穿串阵法从何而来？”

    “此套阵法是本教教主麾下数名合体期伥鬼炼制的。”陆阳道出一则令石化骨震惊的消息。

    石化骨瞳孔微缩。

    合体期伥鬼，这是已知伥鬼中修为最高的。

    唯有高出一个大等级，才能炼化伥鬼。

    这说明陆阳口中的“教主”是渡劫期大能！

    天庭教果真有渡劫期！

    “不知贵教教主是……”

    陆阳并未正面回答，而是笑着说道：“不知道石教主有没有听说过问道宗的云芝？”

    石化骨暗中搜集了不少关于五大仙门的消息，其中就包括了力压五大仙门门主的云芝。

    按照他的推测，问道宗云芝已经修炼到渡劫后期，年纪轻轻便修炼到这种境界，是大世之争中争夺成仙机缘的一大障碍，相当棘手！

    “本教教主曾与问道宗云芝交过手，修为不分伯仲。”

    “什么？！”

    石化骨猛地瞪大眼睛，这位天庭教教主当真是修为功参造化。

    恐怕也只有这种修为的人，才有资格当天庭教教主。

    原本石化骨还以为这天庭教沉睡者众多，实力大不如前，今日一见，完全颠覆了此前的推测。

    或许天庭教的实力不及上古天庭，但比他们九幽教要强上几分。

    选择来接触天庭教当真是英明决策！

    “还有这火种，乃是本教钻研出的一种全新真火，不仅使烤串味道更上一层楼，还有壮阳功效！”

    陆阳托起一股火苗，正是三味真火和纯阳真火的结合物。

    石化骨用神识仔细观察火苗，发现这真的是全新的真火，不在一百零八种真火之列，有三昧真火和纯阳真火的影子，但也仅仅是影子。

    纯阳真火可没有壮阳功效。

    看来天庭教不声不响，看似没什么动作，实则暗中已经布下一步步棋，就等棋子落下了！

    要不然对方怎么可能特意为了烧烤研制出一种真火？

    “少教主，这些东西不该让外人看的。这原本是咱们天庭教的扩张手段和情报网基础！”五长老皱眉劝道。

    陆阳不喜五长老的这番言论，反驳道：“无妨，上古之时天庭和九幽关系密切，如今见到九幽教，帮助他们重现上古荣光也在情理之中，就算是教主和师傅知道此事也不会怪罪于我。”

    “而且天庭教人员稀少，就算全部出动，又能开几家烧烤店？”

    五长老不再说话，既然少教主愿意一力承担责任，他这位天庭护法也不好说什么了。

    石化骨大为感动，想不到他们九幽教还有这种富亲戚。

    这位少教主高风亮节，冒着让教主和豆天尊训斥的风险，也要帮助他们九幽教。

    陆阳转头，脸上换上一副笑容，像是刚才没有和五长老发生矛盾一样，道：“石教主你也听到了，虽说我是天尊弟子，但在某些事情上，仍不能完全做主，不过这并不影响我们之间的合作。”

    “这烧烤料调配之法、自动穿串阵法的布阵之法我可以免费提供给贵教。”

    烧烤料和自动穿串阵法用神识一扫，原理就能知道个七七八八，陆阳没必要藏着掖着，不如做个顺水人情，直接送给九幽教。

    “这自动烧烤架和火种，我可以定期定量提供给贵教，但我们天庭教需要六成利润。”

    自动烧烤架被五长老加上了禁制，无法破解。

    火种则是必须让陆阳和孟景舟出手才行。

    开设烧烤店毕竟是天庭主张的，利润肯定要占大头，石化骨也能理解。

    但出于身份考虑，他不能直接认陆阳的提议：“你四我六！”

    “我们天庭教占六成。”陆阳老神在在的说道。

    “五五分账！”

    “我们天庭教占六成。”

    陆阳一口咬死，完全不给石化骨讨论的余地。

    石化骨知道自己这一方面没有优势，咬了咬牙，没有再商议，认了陆阳提出的利益分成方法。

    两人商议了其中的一些细节，很快就定下合同。

    “合作愉快。”陆阳笑眯眯的握手。

    (本章完)


------------

第三百三十一章 合作愉快

    这相当于陆阳他们一方只提供烧烤架和火种，开店的事情让九幽教去做，就能获得六成利润。

    五长老都没想到陆阳敢这么搞。

    这可比年轻的时候跟着老九卖《大小如意（局部版）》赚钱多了！

    江山代有才人出，青出于蓝而胜于蓝。

    陆阳也不怕九幽教能破解五长老的禁制，或者复制火种，把他们天庭教踹到一边自己单干。

    他已经暗示过他们天庭教有教主和豆天尊，实力远超九幽教，现在这么和气的跟你们九幽教合作，那是看在上古九幽的份上，你们九幽教要是不认我们天庭教，我们天庭教也会翻脸不认你们九幽教。

    九幽教敢这么做是自寻死路。

    陆阳让九幽教开烧烤连锁店还有一个考虑，那就是限制九幽教教徒的行动。

    目前的情况还不能拔除九幽教，而这期间九幽教教徒指不定会干出杀人放火的事情。

    与其让他们为非作歹，不如给他们找点事情做。

    完成教主交代的任务，谈完合作事宜，石化骨大为高兴。

    想必过不了多久，他就能把十亿账单偿还干净了。

    说起十亿账单，石化骨把目光放在沉默寡言的秦妍妍身上，起身呵呵笑道：“想必这一位就是贵教找到的秦教主转世了吧？”

    陆阳也笑了起来：“是与不是，石教主心中不是早就有答案了吗？”

    秦妍妍面无表情，一句话都不想说。

    她能说什么，现在九幽教认定了她就是秦浩然转世，就算现在说李浩然才是秦浩然转世，九幽教都不见得相信。

    “想不到啊，昔日统领九幽教的秦教主，居然转世成为女子，世事无常莫过于此。”

    话是这么说，但石化骨还是相当钦佩秦浩然的。

    种种迹象表明，对方已经转世成功，疑似和轮回道果有所联系。

    轮回道果，这是石化骨最关注的部分。

    三位副教主为什么执着于争夺秦浩然留下的遗产，正是怀疑其中有和轮回道果有关的踪迹！

    石化骨已经决定，原本被他推出来冒充秦浩然转世的修士已经没必要继续冒充了，眼前就有真的秦浩然转世。

    等到争夺遗产的时候，便请秦妍妍出手。

    九幽教和天庭教刚刚建立起合作关系，现在还不是说这些的时候。

    教主让自己此次和天庭教谈论合作，后续合作事宜肯定还是需要他继续谈，不必急于一时。

    “不知能否请秦妍妍随我回归九幽教，秦教主管理九幽教九百年，留下了诸多痕迹，想来秦妍妍回到九幽教，睹物思情，能回忆起更多的事情？”

    秦妍妍有些慌张，她只身回到九幽教，无异于羊入虎口，稍有不慎便是万劫不复。

    李浩然见状向前迈出一步，半截身子挡在秦妍妍前面，不急不缓的说道：“据我所知，贵教内部也不是铁板一块吧，不说新教主对秦妍妍的态度，那些老部下会如何看待秦妍妍，拥护她为新的教主吗，这岂不是会弄得贵教内部大乱？”

    “而且轮回之意，意在和前世分割，再无关联，这样刻意追求前世记忆，反倒落了下乘。”

    “伱身为副教主，对九幽和轮回的领悟只有这种程度吗？”

    全场要说谁对九幽教最为了解，不是一本正经的胡说八道的陆阳，而是李浩然。

    凭借前世记忆碎片，李浩然能勉强拼凑出秦浩然对轮回、对九幽的理解。

    轮回之后，因果全消，九幽是轮回转世之地，也是清除因果之地。

    石化骨不疑李浩然为什么对轮回有如此深的领悟，人家是上古天才，常常和上古九幽打交道，知道这些很正常。

    原本他就是想试试，从天庭教手中要过秦妍妍，既然不成，那就作罢。

    他哈哈一笑：“刚才都是玩笑话，莫要当真，莫要当真。”

    陆阳也在笑：“是玩笑就好，我还以为贵教想从我们天庭教抢人呢，这可是连应天仙他们都没有做过的事情。”

    石化骨看出陆阳虽语气平淡，实则有些怒火，不敢再继续试探。

    “罢了，你我二教达成合作是好事，这间烧烤店就当让给你们了，这枚玉佩给你们，想要联系我，捏碎玉佩即可。”陆阳懒洋洋的说道，扔给石化骨一枚玉佩。

    陆阳他们不可能一直待在烧烤店，还不如把店铺转让给九幽教。

    他们想找九幽教，可以随时来这里找。

    石化骨知道这是陆阳对自己的信任，不敢怠慢，扭头叮嘱霍化神：“你带着几个信得过的，在此地好好经营烧烤店！”

    日后连锁店做起来了，这里算总店，让一位化神期坐镇也不算夸张。

    “是！”

    霍化神心说自己一定要好好抓住这个机会赚灵石，万一哪天十亿欠条是自己带回去这件事暴露了，好歹还有个说辞。

    石化骨解除了鉴定秘法，一直开着秘法对精神有很大负担。

    这一路谈话，他发现这位陆少教主一句谎话都没有，暗暗敬佩，这就是未来天庭之主的气度啊，做事情光明磊落，不屑于用谎话堵塞和试探自己。

    反观自己，一直小心翼翼的使用鉴定秘法，落了下乘。

    其实在一开始，不朽仙子就提醒过陆阳，石化骨使用鉴定谎言的秘法，问需不需要屏蔽掉。

    陆阳拒绝了，觉得这样太麻烦不朽仙子，他用实话就能骗人，还怕石化骨鉴定出来不成？

    ……

    在回九幽教的路上，石化骨猛地想到一种可能。

    “难道说十亿欠条的事情，这位少教主早已知晓，是故意把欠条送给自己的？”

    “让我背负十亿欠款，又给我展示烧烤店的前景，令我不得不同意开店合作事宜？”

    石化骨冷汗直冒，觉得这位少教主好重的心思！好能算计！

    而且这是阳谋，他没有选择的余地。

    不愧是豆天尊弟子！未来的天庭之主！

    ……

    回问道宗的路上，飞梭速度没有来的那么快，五长老好奇问道：“陆阳，你刚才分析的天下局势，给九幽教做出的规划，以及后面的连锁烧烤店，都没有和我们说过啊？”

    在原定计划里，并没有回答九幽教教主提出两个问题的应对方案。

    “哦，这些都是我临时想的。”

    (本章完)


------------

第三百三十二章 就这也敢说跑的最快？（感谢书友反正随便打赏的盟主）

    飞梭飞行速度和来的时候慢了数百倍不止，用五长老的话说，是让陆阳他们看一看天上的风景。

    即便如此，飞梭仍旧超过了一架又一架飞舟，速度快的让陆阳四人心惊胆战，根本没胆量看外面的风景。

    “要不还是修炼吧，修士的本分就是修炼。”李浩然颤颤巍巍举手的提议。

    五长老想了想，觉得这帮小家伙还挺勤奋：“也好，用我开启聚灵阵吗？”

    陆阳自信的摆了摆手：“不用，我刚学会一招原始神通，能将周围的灵气全部聚集起来，可以代替聚灵阵。”

    五长老颇为惊讶，没想到还有这种神通，是云芝教的吗。

    陆阳骄傲的仰起脖子，张开嘴巴，施展饕餮族原始大神通——吞天，便有源源不断的灵气聚拢过来。

    周围的灵气浓度瞬间暴涨。

    “还有如此神奇的神通？”五长老经验老道，一眼就认出这道神通的不凡，这道神通几乎不消耗灵力，远比聚灵阵要便宜的多，而效果则更聚灵阵相差无几，且没有地形限制，可以随时随地修炼！

    就是样子不太雅观，仰着脖子张嘴，跟神犬啸月似的。

    不过身为修士，当把修炼作为第一要务，雅不雅观倒在其次。

    孟景舟也看出这道神通的厉害之处，凑过去问道：“这道神通怎么修炼，能不能教教我？”

    李浩然和秦妍妍也眼巴巴的看着陆阳，看出来都很想学这一招。

    “好说好说。”陆阳毫不吝啬，征得不朽仙子同意后，把这一招的心法、要点教给他们。

    “回去了慢慢学吧，先修炼。”陆阳说道，随后张开嘴巴聚集灵气。

    ……

    “站住，休要逃跑！”

    “敢在大夏境内目无王法，肆无忌惮，你还以为现在是你的大虞朝！”

    “该死的大夏，不过是谋权篡位之徒，也敢如此嚣张！”

    三道流光在空中追逐，一道流光在前，拼命的想要甩开后面两人。

    他是大虞王朝的合体巅峰修士，选择在自己最巅峰的状态沉睡，以此迎接未来的大世之争。

    原本他不会现在醒来，按照计划，国师会把他们一一唤醒才是。

    奈何他的沉睡之地被几个不长眼的修士发现，那几个修士还以为找到了大机缘，兴奋的挖掘，最终打破了他的沉睡状态。

    他一怒之下，将这几个修士杀死。

    岂料这一举动惊动了当地的总捕头，总捕头见他来势汹汹，当即联络了上级，帝都派出两位合体期修士前来缉拿他。

    缉拿的理由还是可笑的故意杀人。

    他堂堂合体期，杀死几个小修士算得了什么，不过是想要擒拿自己的借口。

    在他看来，大虞王朝如日中天，这所谓的大夏王朝一定是谋权篡位之辈，还恬不知耻的宣称自己是正统。

    好在他准备了后手，能在短时间内重现巅峰状态。

    而且他擅长遁术，摆脱追捕绰绰有余。

    “等我甩掉你们，暗中控制一个小家族，调查清楚这大夏王朝的情况再说，也算是为国师铺好道路！”

    他觉得不愧是国师大人。

    尽管当时的大虞王朝气运鼎盛，一统中央大陆，没有敌手，有气吞山河的之势，气运延绵不断，宛若永恒。

    但国师大人仍认为没有永恒的王朝，强如上古，也有走到尽头之时，大虞王朝再强，也强不过有上古四仙的上古，大虞王朝不会永恒。

    那么让大虞王朝再续乾坤的办法只有一个，从新王朝时代复苏，借大世之争，再度建立大虞王朝，延续大虞气运！

    他晃了晃脑袋，暂时不去想这些事情，目前最重要的是甩掉这两个人的追击。

    两位大夏修士眉头紧皱，对方的速度快的惊人，合体期里面足以排进前十，就算他们俩使用了增速符，仍然慢上一筹。

    其中一位修士无意间瞥到一架飞梭，相当眼熟。

    “老楚，伱先追着，我找个帮手。”

    老楚不解其意，现在找帮手是不是太晚了，不过他相信同伴的判断，点头道：“好。”

    ……

    大夏修士敲了敲飞梭，五长老开启舱门，让他进来。

    大夏修士一进来就看见陆阳仰天张嘴，孟景舟三人呈三角状，坐在陆阳周围，四人打坐，气氛相当诡异。

    这是问道宗最新的修炼方法吗？

    算了，现在不是想这个的时候，大夏修士看到负手而立的五长老，喜上眉梢。

    大救星啊。

    “哈哈，周鑫，我就知道这架飞梭是你的！”

    五长老扭头，看着对方，神情警惕：“余浅，我的飞梭可没超速，你找我干什么？”

    有不认识的修士出现，还是五长老相识之人，陆阳四人缓缓睁眼，想看看是什么情况。

    五长老随意介绍道：“这位是大夏王朝的捕快，余浅，以前我飙飞梭的时候，他天天追在我后面，给我开罚单，后来我不怎么飙飞梭，他就不追我了。”

    陆阳抽了抽眼皮，五长老飙飞梭的时候修为少说也是化神期，这位余浅捕快跟五长老是同时代的人，修为肯定低不了，就算是捕快，也是帝城总捕头一类的大人物。

    余浅听的青筋暴跳：“你胡扯，什么你后来不怎么飙飞梭了，分明是到后来就没人能追的上你！”

    “半个多月前我还听人抱怨，说你又飙飞梭了！”

    五长老年轻时候飙飞梭，给余浅他们惹了不少麻烦，余浅现在之所以能跑的这么快，都是当初追捕五长老的时候练出来的。

    “话不能乱说，我后来什么时候飙飞梭了，你有证据吗？”

    余浅气的想打人，你飙的那么快，留影球都留不下飞梭的影子，哪来的证据？

    “行了，不跟你扯了，现在有要紧的事情，看见前面超速的那个人了没有，他是大虞修士，追上他！”

    余浅被五长老气的差点忘了正事。

    “他说自己是大虞时代合体期里跑的最快的人，我们追不上他。”

    五长老抬眼看了一眼跑的飞快的大虞修士，嗤笑一声：“就这也敢说跑的最快？”

    “都坐好！”

    五长老准备动真格的了，还从未有人敢在空中飞行这个领域挑战自己。

    余浅松了口气，五长老是对手的时候相当难缠，但要是帮手，那就是很幸运的事情了。

    第二更在十点半左右

    (本章完)


------------

第三百三十三章 你们高阶修士的花样是真多啊（感谢零号机-野火打赏的盟主）

    “对了，我现在是洛水卫，不当捕快了。”

    “哦，我说呢，又不是帝都，追捕古代修士怎么归捕快管了。”五长老没有意外，或者说他现在更关心的是什么时候能追上那个大虞修士。

    “洛水卫是什么？”陆阳艰难的用神识和孟景舟沟通。

    对于大夏的官职，他远不如孟景舟懂得多。

    李浩然和秦妍妍也好奇的用神识听着，其实秦妍妍听母亲说过，但总归没有孟景舟知道的多。

    “洛水卫是由大夏王朝组建的一个特殊组织，负责专门抓捕那些作恶多端的修士，比如魔教、仗势欺人的恶修士、不守规矩的古代修士等等。”

    “你还是记得布衣镇怪谈那次吗，咱们和宗主逃走后，把布衣镇的事情告诉了朝廷，朝廷派的就是洛水卫去解决的尾巴。”

    “不朽教总部被攻破后，拔除不朽教各个分舵的任务也是由洛水卫完成的。”

    “这位余捕头我听说过，以前是帝都的四大捕头之一，应该是朝廷看他修为高，经验老道，手段老辣，把他调到的洛水卫。”

    “洛水卫内部掌权者叫九宫，以他的资历和修为，应该是九宫之一。”

    “这么强？！”

    秦妍妍没想到突然上飞梭请五长老帮忙的是这种大人物，负责抓捕作恶多端的修士，不用说也知道其必然战斗经验丰富，修为在合体期里是顶尖的。

    “哦，那还挺厉害的。”陆阳倒是没什么感觉，他天天听不朽仙子讲上古黑历史，起步就是仙人，合体期这种级别他都不放在眼里。

    李浩然也没有秦妍妍反应这么大，好歹是问道宗弟子，天天接触的长老们哪个修为在合体期里不拔尖？

    四人没有再用神识交流，飞梭的速度已经快到神识稍微外放就溃散的程度，根本交流不了。

    五长老和余浅神情自若，还有心思聊天。

    余浅也不着急，若是五长老都追不上，他再怎么努力都没用。

    “对了，追上以后不用客气，他杀人了。”

    “好胆量！”五长老一听这话火气就上来了，用力跺脚，浑身冒起青色火焰，飞梭速度再提高两筹。

    大虞修士忽然觉得有灾难降临，他扭头一看，一架冒着青色火焰的飞梭直直向他冲来。

    “什么玩意？！”他神情剧变，这飞梭的速度未免太快了，说是渡劫期修士追他他都信。

    飞梭速度太快，他根本没机会反应，飞梭尖锐的顶端猛地撞向他的胸口。

    飞梭乃是五长老精心炼制的飞行法宝，质地坚硬，难以摧毁，再以接近渡劫期的速度飞行，产生的破坏力可想而知。

    轰——轰——轰——

    一连撞穿三座大山，飞梭才把大虞修士钉在第四座山峰的峭壁上，烟尘弥漫。

    跟在后面的洛水卫老楚目瞪口呆：“这是周鑫的飞梭！”

    他这才想起来飞梭的来历。

    “跟我比速度？”五长老冷哼一声，跳下飞梭。

    五长老故意留手，没有直接撞死大虞修士。

    大虞修士胸口被飞梭顶端戳中，露出一个大洞，他大口吐着鲜血，艰难的动用规则之力。

    【在此立下规则：此地山岳化作山神，为我所用……】

    余浅冷笑一声，一拳把他打昏。

    在他眼皮底下用规则之力，真当他是吃干饭的？

    “原来是周鑫长老，我说余浅怎么说要找帮手。”老楚赶来，见到大虞修士已经昏迷，被五长老用锁链捆绑，松了口气。

    “楚大龙！”五长老和洛水卫有过多次合作，基本上把他们的合体期修士认了个遍。

    老楚黑着脸：“我都说过多少次我改名叫楚龙了。”

    “此獠似乎掌握了不为人知的秘密，至关重要，这次多谢了，能抓住此獠，帮大忙了，等有时间了找你喝酒去！”余浅抱拳谢道。

    “说什么谢不谢的，难得能合法飚飞梭。”五长老这次飚的特别尽兴，“下次碰见追不上的就叫我，保证能追上！”

    “这条锁链锁住了他的一身法力，就当我见义勇为送给你们的了。”

    洛水卫有类似的手段，但效果肯定不如五长老这位炼器大宗师拿出来的好。

    五长老好心提醒道：“对了，为了安全起见，既然此人掌握了不为人知的秘密，那最好再来几个合体期把他压回去，若是中途被人劫跑可就不妙了。”

    “好，我这就叫人。”余浅点头，向天空打出一道符箓，不多时，又飞过来两位合体期。

    这两位合体期显然也是认识五长老的，简单的打过招呼后，四名洛水卫将大虞修士押解回朝。

    “行了，回去吧，古代修士之类的事情还不是伱们现在能接触的，太危险，等你们到了化神再说。”五长老招呼四个小家伙，让他们不要想太多。

    临走前，远处又飞来几道人影，他们动用土系法术，修补被飞梭撞破口子的山岳。

    岩石和泥土悬浮在空中，有节奏的填上山岳的漏洞。

    接着又搜集撞飞的树木，还活着的，使用《种树诀》种回去，被撞断的，种上新的树木。

    “这些人是？”陆阳四人都没见过这种事情。

    五长老介绍道：“哦，他们是朝廷负责善后工作的。你们现在修为不够，还做不到毁天灭地的程度，等修为高了，随便动几下就会把山打个窟窿，把地打裂，把河流打断。”

    “若是放着不管，这地形是要天天变化，过个几年大夏的地图就要重新绘制了。”

    “为了避免这种情况，大夏王朝找了一群专门负责修理地形的修士，精通土、木两系法术。”

    “这次抓人是公事，飞梭撞坏山岳不用我负责，朝廷负责善后，若是因私事发生争斗，要么我修复破坏地形，要么我出灵石雇人修复地形。”

    “所以修为高到一定程度，为了避免麻烦，要么在擂台上战斗，要么去天上打。”

    “当然了，你要是和魔道修士战斗，毁坏地形就不用你负责了。”

    “其实战斗后修复地形的规定根源，源于两万年前的一次事情。”

    “管理青州的州牧，也就是一州之长，觉得隔壁州的城池特别繁华，就想着怎么让青州也变得特别繁华。”

    “正巧他修为挺高的，有渡劫期，他便想出一个好办法，就找来他的好友，也是渡劫期。”

    “他们俩交手，声势浩大，地形也为之发生改变，两人就假借战斗之名，将隔壁州繁华的城池挪到青州范围内。”

    “朝廷得知这件事后，发现压根没有法律规定这种事情，不好处理，便出台规定，高阶修士凡是战斗，都要将地貌恢复原状。”

    陆阳：“……”

    你们高阶修士的花样是真的多啊。

    (本章完)


------------

第三百三十四章 李浩然结丹

    （感谢书友千万利器丶莫过于你的信念打赏的盟主）

    陆阳觉得大夏王朝真的太不容易了，在他看来法律制度已经相当完备，没有什么可以增减的地方，足以应对任何情况。

    但架不住修士想法多。

    修士想法多倒还没什么，想法多不代表能实现，但偏偏修士中不乏一些本事滔天的，有能力实现想法。

    这就导致法律制度永远追不上这帮人的想法。

    比如五长老口中的青州牧。

    渡劫期斗法很正常对不对，斗法的时候移山填海也很正常对不对，那我斗法的时候不小心把相邻州的城池挪移到青州也很正常对不对？

    陆阳不知道的是，问道宗九子曾对大夏法律做出杰出贡献——主要是让大夏知道他们的法律还不健全，有很多空子可以钻。

    “幸好我是个老实人，从来不给大夏王朝找麻烦。”陆阳撇了一眼孟景舟、李浩然，觉得自己任重而道远。

    他为什么刻苦修炼当第一名，不就是为了给他们做个表率，让他们跟自己一样遵纪守法？

    “前爹，你的脸怎么这么难看？”秦妍妍留意到额头冒汗的李浩然。

    李浩然身体控制不住的颤抖，气势忽高忽低，时而低至筑基初期，时而高至金丹初期。

    他艰难的从牙缝里挤出来几个字：“我有所感悟，想要结丹。”

    五长老闪现到李浩然面前，用神识扫描他的丹田，发现他的丹田雾蒙蒙的，是凝聚金丹的征兆。

    他严肃的说道：“浩然，你情况特殊，是秦浩然的转世身，结丹时说不定会有无法预料的事情发生，最好的选择是回宗门结丹，那里最安全！”

    李浩然又艰难的说道：“我尽量，但我本能使我的身体开始不受控制，想要结丹了。”

    陆阳在书中见过这种情况，这是筑基圆满修士最理想的情况，身体自动结丹，一切水到渠成，不会有失败的风险，而且绝对丹成上三品。

    轮回转世次数越多，天赋越好在此刻显露出来！

    可惜李浩然身上不确定的东西太多，大家对轮回一事都一知半解，原地结丹不是最好的选择。

    “浩然伱撑住，我去开飞梭！”

    五长老打开舱门，将四人吸入飞梭，全速前进。

    “深呼吸，放松身体，深呼吸，对，吸气，呼气……”

    “李师弟，你要撑住啊，你和你的金丹一定会平安无事的！”

    “长老，飞梭开的慢一点，李师弟他撑不住！”

    “李师弟，放轻松，这不是什么大事，作为修士，谁都会经过这一关，努努力就过去了。”

    飞梭上，两位金丹期护道者——陆阳和孟景舟照顾李浩然，鼓劲安抚，擦拭汗水，照顾的相当周到。

    秦妍妍：“……”

    不知道的还以为你俩在照顾孕妇。

    “丹田的雾气正在凝聚，要结丹了！”

    “金丹的雏形露出来了！”

    “李师弟加油啊，你一定会成功的！”

    秦妍妍觉得现在更像了。

    李浩然五心朝天，吸纳周围灵气，周围灵气被他涓滴不剩的汲取入体，丹田雾气反应更加剧烈，一阵阵法力波纹横扫全身，皮肤、骨髓、经脉……

    丹田雾气不断提纯，彻底化作液态金色灵力。

    金色灵力再度压缩，发出一点明亮的光泽，亮光闪烁，不断吞噬周围的金色灵力。

    最终，形成一枚饱满金丹。

    李浩然成功结丹！

    “成功了？”李浩然有些不确定。

    他的结丹过程似乎相当顺利，除了耳畔响起的两位烦人的护道者声音。

    “成功了。”五长老经过一番仔细检查，肯定点头。

    “不过还是回宗门检查一遍最为妥当。”

    五长老见李浩然结丹前后并未有什么异变，松了口气。

    “终于结丹了。”李浩然也长出一口气，这样陆阳和孟景舟就没理由在自己面前炫耀了。

    “你结的什么金丹？”

    李浩然嘿嘿一笑：“是没有记载的金丹，重生金丹！”

    “重生金丹？！”

    陆阳觉得这金丹名字起的好大，重生金丹，意思是说李浩然领悟了轮回真意，可以保留记忆重活一世，弥补之前的种种遗憾？

    若真是如此，这金丹的名字到也贴切。

    “我给你们展示一下。”

    李浩然二话不说，手起刀落，将一条胳膊切了下来，吓了众人一跳，还以为是他脑子出了问题。

    令人惊奇的一幕出现了，断口血肉蠕动，眨眼的功夫，断掉的胳膊便重新长了出来。

    “断肢重生！”孟景舟说出这一幕的名称，这是太监们梦寐以求的神通法术。

    陆阳：“……”

    合着是这么个重生金丹？

    不过话说回来，断肢重生在战斗中相当有用处，而且看李浩然的样子，重新长出来一条胳膊也不费劲。

    比起孟景舟的双单身金丹、蛮骨的列祖列宗丹，李浩然的重生金丹反而是这一届里结丹最正常的。

    “不止是断肢重生，心脏、血液甚至是脑袋，我都可以长出一个新的。”李浩然颇为自豪的介绍这一幕，扔在地上的胳膊还在抽搐。

    “你怎么突然就要结丹了，是有什么感悟吗？”

    孟景舟回忆结丹前的事情，好像只有朝廷叫来的清洁工比较引人注目。

    “你以后也想干善后的工作？”

    李浩然翻了个白眼，有些不知道该怎么评价才好：“当然不是，我又不会土系和木系法术，是刚才我又获得了一部分秦浩然的记忆，看了以后觉得可以用在结丹上，便生出感悟，以此结丹。”

    这让孟景舟更加好奇：“你在记忆中看到什么了？”

    李浩然沉默了很久，才徐徐说道：“他仗着自己能断肢重生，卖血。”

    陆阳和孟景舟倒吸一口冷气，是个狠人啊。

    虽然不如凤凰血值钱，但合体期的血液价值也是相当高的。

    “秦浩然卖血次数多了，断肢重生用的就相当熟练，我得到这段记忆，觉得断肢重生很有用，便用在结丹上了。”

    “想不到秦浩然为了九幽教，殚精竭虑啊，连卖血这种招数都用出来了。”五长老捋着胡子，相当钦佩。

    陆阳撇了一眼五长老，心说不就是你们把九幽教坑的穷成这样吗？

    李浩然神情更为怪异：“卖血是他当教主之前的事情。”

    “那他卖血干什么？”

    “挣钱嫖娼。”

    “合体期还没钱嫖娼？”

    “他嫖的多。”

    (本章完)


------------

第三百三十五章 此丹可断绝因果！（感谢Nautiluses打赏的盟主）

    虽然说当着女儿的面说父亲嫖娼不太好。

    但一想到自己饱受秦浩然记忆的折磨，李浩然就放下心理负担，讲起秦浩然的黑历史。

    陆阳和孟景舟偷偷观察秦妍妍，发现对方并未露出愤怒、失望等神情。

    秦妍妍注意到陆阳二人的小动作，反问道：“你俩都看我干什么，当魔教的能是什么好人，我连这种情况都预料不到吗？”

    陆阳二人想了想，觉得有道理。

    他们完全没想过自己就是魔教的。

    李浩然讲道：“那时候秦浩然还没当上教主，经常是有多少钱花多少钱，从来不存着，讲究的就是今朝有酒今朝醉。”

    “所以他没钱的时候经常出卖身体，也就是卖血。”

    “当然了，他也是有安全意识的，在卖血之前已经抹除了血液中关于自己的痕迹，毕竟有那种可以通过血液下咒的法术，秦浩然会避免这种情况。”

    “上上一任教主急火攻心去世后，秦浩然觉得九幽教人多钱多，当上教主了还不是想怎么花钱就怎么花钱？”

    “他扫平了一系列障碍，战胜了竞争者，如愿以偿的当上教主后，发现好像九幽教没有他想象的有钱。”

    “而现在退位已经来不及了。”

    陆阳稍微想想就觉得秦浩然当时有多绝望：

    他兴高采烈的当上教主，想着呼风唤雨，过上酒池肉林的生活，然后发现九幽教穷的连教徒月供都支付不起，而下面对此一无所知，就算他实话实说，告诉是上一任教主拿去投资了，人们也只会以为是秦浩然自己把钱都卷跑了。

    上一任教主的钱都被骗走了？这怎么可能，向来是他们魔教骗别人，什么时候轮到别人骗他们魔教了？

    肯定是秦浩然在撒谎！

    介于这种原因，秦浩然当上教主后，只能一改作风，改掉之前的习惯，老老实实的发展……或者说维持九幽教。

    陆阳怀疑现任九幽教教主也是这个心态：以为当教主是好事，当上了才发现这纯纯是负担，谁当教主谁倒了八辈子血霉。

    现任教主还不能说实话，众人会想，秦浩然当教主的时候九幽教正常运作，怎么你一上台就说九幽教没钱，钱去哪里了？

    陆阳有个疑问，现任教主是靠什么方式赚钱的，效仿秦浩然贷款吗？

    李浩然的话打断了陆阳的思绪：“当然了，秦浩然的断肢重生不仅仅是为了卖血，还能隔绝因果，不过我刚刚结丹，还用不了这一招。”

    “怎么讲？”陆阳没想到断肢重生还能和“因果”这等极为高深的东西有所联系。

    李浩然解释道：“你们想，断肢重生，胳膊断掉以后是不是还能长出新的？”

    “对。”陆阳点点头。

    “腿断掉以后是不是还能长出新的？”

    “对。”孟景舟点点头。

    “躯干和五脏六腑是不是还能长出新的？”

    “对。”秦妍妍点点头。

    “脑袋割掉以后是不是还能长出新的？”

    “对。”五长老点点头。

    李浩然露出一丝微笑，问道：“脑袋、躯干、四肢都长出新的，那么这是不是相当于我把全身上下都换了一遍？”

    “我还是原来的我吗？”

    “！！！”

    “全身都换过一遍，我都不是原来的我了，因果还能找到我吗？”

    陆阳心说不愧是能当上九幽教教主的狠角色，这一手谁能想得到？

    “不过这毕竟涉及到了因果，我境界还不稳固，等我境界稳定下来，说不定也能做到这一步。”

    李浩然觉得自己的金丹挺好的，不仅在战斗时候有帮助，还能消弭因果，无愧“重生”二字。

    说话的功夫，飞梭返回问道宗，五长老拎着李浩然去见其他长老和云芝，让他们看看李浩然结丹有没有问题。

    “陆师弟、孟师弟，戴不凡师兄找伱们。”一位师兄见到陆阳二人后说道。

    两人愕然：“找我们？”

    他们出门应该没干坏事吧？

    “大侄女你在百炼峰待着，我俩先离开一下。”陆阳让秦妍妍先在百炼峰修炼，或者逛一逛，见识一下问道宗的风土人情。

    最好去食堂逛逛。

    ……

    两人前往任务大殿。

    “戴师兄，你找我们？”

    “我们这回出行有五长老跟随，没有做任何出格的事情！”陆阳先表明自己的清白。

    戴不凡松了口气：“那就好，你们俩每次出门都能整一堆事情，我生怕哪天你俩把魔教都快搞没了，我都还不知道你俩干了什么。”

    戴不凡代替大长老掌握问道宗情报，陆阳二人每次出门的收获都能让戴不凡重新梳理情报。

    他就担心哪天这俩人兴高采烈的跟自己汇报，说“戴师兄好消息啊，四大魔教都被我们霍霍完了”。

    连过程都没有，直接给他一个结果，那他这个掌管情报的就太失败了。

    为了避免这种事情发生，他觉得有必要了解他们每次出门都干了什么。

    “我们这次就是让九幽教相信了我们天庭教是上古大能组建的，并借此机会和九幽教达成了长期战略合作，和九幽教一起开烧烤店，我们出技术，他们出人，我们六成利润，他们四成。”

    “我估摸着等过些时日，他们摸索出一系列开店规律，就能加快开店速度，相信很快就能在全大陆开设烧烤连锁店。”

    戴不凡对陆阳二人的计划给予高度肯定：“这倒是个好消息，看来九幽教能安稳一阵子了，对了，你们请五长老过去，给他安了一个什么身份？”

    现在是多事之秋，能少一件事是一件事。

    孟景舟诚恳答道：“天庭教九大护法之一，多宝天王。”

    戴不凡活动了一下脖子：“哦，多宝天王，倒是个不错的称号，五长老会很喜欢……等等，九大护法？哪来的九大护法？”

    陆阳掰着指头数道：“八位长老，师父，加起来九个人，我们还准备请大师姐当教主，好歹天庭教对外宣称的是只手遮天的大势力，有这种配置应该不过分吧。”

    “合着你是打算将宗门高层都加入你们天庭教？！”

    友情py一本近期新书

    游戏策划穿越神话断绝的卡牌世界，从【万魂幡】开始，文抄制卡，请神话归来。

    神话领域：【酆都城】，恐怖领域：【狮驼岭】；

    神话场景：【天后宝诞】，规则场景：【讨封】；

    【李冰次子】、【斩蛟太守】等版本神力归于一身的二郎神；

    可在【无支祁】、【六耳二心】等多形态之间来回转换的石猴……

    (本章完)


------------

第三百三十六章 天庭教正式成立（感谢书友主播安燃打赏的盟主）

    “是有这么个大概计划，戴师兄你想啊，加入天庭教只有我和孟景舟两位上古天才，是不是显得天庭教太空，不太容易让九幽教信服啊。”陆阳讲述此举的理由。

    “就算加上五长老，堂堂天庭教只有一位合体期，也说不过去。”

    “总归是要找几个高阶修士才能撑得起天庭教的框架，你也知道我这个人在修仙界认识的人不多，算来算去，我就觉得宗门的长老们最符合这个条件！”

    孟景舟说道：“再者说了，一回生二回熟，骗人这一行，最重要的是有经验，长老们都骗过一回九幽教，再骗一回也不是难事。”

    戴不凡沉默片刻，不知道该说什么，主要是他觉得陆阳和孟景舟说的挺有道理。

    九幽教又不是傻子，演员总不能是这么几个，总归要换着上。

    “行吧，既然如此，那你们就跟长老们都说一声，他们若是同意我也无话可说。”

    戴不凡是代替大长老管理任务大殿，但终究是一名弟子，做不了长老们的主。

    虽说他觉得长老们会很高兴才是。

    毕竟是难得的第二回集体诈骗九幽教。

    戴不凡知道上次问道宗九子集体行动，把九幽教骗的差点破产。

    九百年前长老们原本的打算是把九幽教的钱骗光，这样一来，九幽教内部发生矛盾，不攻自破。

    谁料九幽教生命力顽强的过分，就算把钱都骗走了，还依旧存在。

    ……

    天门峰，议事大殿。

    八位长老跟围着李浩然，像是看珍惜动物一样。

    他们刚知道李浩然是上一任九幽教教主的转世。

    “世间居然真的有转世，而且就发生在咱们问道宗，好神奇？”

    “这话说得，咱们问道宗人杰地灵，什么不会发生？”

    “我早就说过，祖师爷当初选这个地方绝对是选对了，咱们问道宗的风水比另外四个仙门好太多，我专门研究过风水的！”

    “老大伱别说了，你研究的风水都是如何选坟墓。我还听说你在棺材里睡觉的时候，遇到了好几拨盗墓贼，他们看见你差点没吓死，还以为诈尸了。”

    “纠正一下，我这叫守株待兔。”

    “断肢重生丹，金丹圆润，是一品金丹无异，看起来不像是秦浩然留下的后手。”

    “我也没看出来有什么问题，对了李师侄，你知道秦浩然结的是什么金丹吗，有可能你的金丹跟秦浩然的金丹有所关联，他通过这种方式逐渐同化你，使你成为他。”

    李浩然认真的想了想，道：“秦浩然的金丹叫什么我不知道，印象中只有一小段片段，是秦浩然手持招魂幡，祭出金丹，伴随着百鬼啼哭、妖兽嚎叫，声势浩大，犹如百鬼之王出行。”

    八位长老阅历丰富，很快就判断出这是什么金丹。

    “听这描述，似乎像是鬼哭狼嚎丹，动静大能吓唬人，以及可以进行声波攻击，出门缺人的时候还能壮大排场，功能相当多。”

    李浩然好奇：“这是几品金丹？”

    “二品。”

    “秦浩然的金丹和李师侄的金丹并无相同之处，李师侄的金丹应当无事。”

    “云芝师侄，你看出什么问题没有？”

    一直沉默的云芝轻轻摇头：“没有。”

    “那就没问题了。”众长老盖棺定论。

    正当众人准备散场时，陆阳和孟景舟走了进来。

    刚进入议事大殿二人就有一种窒息的感觉——无垢仙体的六长老在这里，刚才众人一直用的是神识交流。

    “陆阳，孟景舟，你们两个有事吗？”五长老有些奇怪。

    陆阳用神识传音：“是这样的，我们为了诓骗九幽教，特地成立了一个天庭教……”

    陆阳言简意赅的描述事情经过，孟景舟不时补充。

    “事情就是这样，我们目前的人手不太够，想请各位长老冒充一下天庭教护法。”

    沉默，长时间的沉默。

    正当陆阳以为长老们不同意的时候，神识交流变得嘈杂起来。

    “有这么好玩的事情，早说啊，早说我就替老五去了！”

    “浩然是我徒弟，当然是该我去！”

    “还是陆师侄有想法，当初我怎么就没想到这一点？”

    “天庭护法，这听着比问道宗长老有逼格多了！”

    “算我一个算我一个，骗九幽教这事我最擅长了。”

    “降妖除魔我辈义不容辞！”

    “上次折腾不朽教没赶上，这次九幽教可不能错过！”

    长老们在这件事上表现出远超陆阳想象的热情，看起来像是他们想起来千年前祸害人间时的青葱岁月。

    “老夫常年与墓地打交道，便叫幽冥天王。”

    “我守在药园，对灵植研究颇深，不如叫百药天王。”

    “我擅长炼体，佛国那些练就了金刚体的僧侣也不是我的对手，就叫不破天王。”

    “我是儒修，就叫鸿儒天王。”

    “陆阳帮我起好了，多宝天王。”

    “我想想，我身怀无垢仙体，叫无尘天王……净尘天王……还是叫无垢天王，净尘天王好像更好听点？”

    “我最擅长炼丹，炼丹术中，控火至关重要，不如叫金炎天王。”

    “上次最开始就是我骗的九幽教，这次又来，真乃缘分，我就叫缘起天王。”

    “可惜这么好玩的事情老九不在。”

    “他正和刑部尚书一起蹲大牢呢，估摸着是赶不上了。”

    “老九叫什么天王？贩剑天王？”

    “贩剑天王像话吗，忘了当初老九带咱们致富的好日子了，应该叫致富天王！”

    “老九天天蹲大牢，不如叫进狱天王。”

    “能不能想点像天庭教的名字？”

    “那就万剑天王？”

    “感觉也不是很对味。”

    长老们七嘴八舌的讨论自己的称号，热热闹闹的，讨论完自己的就开始关心不语道人叫什么天王。

    趁着长老们讨论的功夫，陆阳悄悄问一直安安静静没有说话的云芝，云芝眉头微皱，似乎是在进行某一项重大抉择。

    “大师姐，您是在考虑要不要加入天庭教吗？”

    大师姐的教主之位至关重要。

    云芝抬头，眸子微亮：“不，我是在考虑师父应该叫什么天王，他能言善辩，叫多嘴天王怎么样？”

    第二更在十点半

    (本章完)


------------

第三百三十七章 我给你们找了个加盟商（感谢书友蕉元蛋白打赏的盟主）

    陆阳觉得师父的人缘还是挺好的，就算他深陷牢狱之灾，也依旧有这么多人关心他。

    七位师兄，一位师姐，以及亲爱的大徒弟。

    短短几分钟，师父就多出来好几个天王名号，真希望把这个好消息告诉他老人家。

    他老人家大概会高兴的打破牢笼，亲自感谢师兄师姐们的关心。

    云芝他就不感谢了，毕竟打不过。

    “我觉得师父叫什么天王，应该由他自己决定，大师姐你当天庭教的教主吗？”

    云芝想了想，认真的看着陆阳问道：“你刚才说天庭之主是豆天尊，是仙子前辈吗？”

    精神空间里，不朽仙子两手叉腰，意气风发，长老们在这里，她不方便现身，便给云芝传音。

    “对哦，想不到我是天庭之主吧！本仙可是上古五仙之首，当一个天庭之主绰绰有余！”

    “我还以为你会给我安一个云天尊的名号，让我当天庭之主。”

    不朽仙子吓的不敢吱声。

    原本陆阳是计划让大师姐当天庭之主的，毕竟大师姐做事相当靠谱，是不朽仙子软磨硬泡，才让陆阳把云天尊更换为豆天尊。

    这件事是万万不能告诉云芝的。

    “也罢，教主就教主。”云芝爽快的答应下来。

    陆阳心中一喜，这教主可比天庭之主靠谱多了。

    上古天庭之主、天庭教教主、九大护法全部搞定，陆阳收获颇丰。

    众长老们解散后，还在想不语道人应该叫什么。

    “老九改良过大小如意，在市场上热卖，不如叫增长天王如何？”

    “这名字好，我投一票。”

    “我也投一票。”

    八长老则是眉飞色舞的回忆当初诓骗九幽教的壮举。

    “真是没想到九幽教这么有钱，我当时见到都吓了一大跳。”

    “谁说不是呢，有了这些钱，我把全身上下的法宝都换了一遍，都是高档货，到现在用的都是这一套！”

    “那时候我去拍卖会都财大气粗，专门挑压轴的买，有一次还买到了连商会都鉴定不出来的神秘物品，机缘巧合之下，我发现那是一张地图，地图上记载着一处藏宝地，后来我找到地图记载的位置，果真找到了宝藏！”

    “我说怎么当初大家分的灵石都差不多，结果伱当时花钱比我们都大手大脚，合着你还有意外收获！”

    “好事做多了，运气加身。”

    陆阳想起来开连锁店的事情还没有和不朽教高层们说，便和大师姐说了一声，前往商业街的烧烤店。

    在烧烤店里，他见到了不应该出现在这里的人——正在吃烤串的秦妍妍。

    “哎，这味道不如我在延江郡吃到的啊，不过也算可以了。”

    刘师傅和高师傅还从未在专业领域受到如此挑衅，听秦妍妍这么说，他们使出浑身解数，势必要烤出让秦妍妍吃的满意的烤串！

    “大侄女，你怎么在这里？”

    吃的满嘴流油的秦妍妍抬头，嘴里还嚼着烤串，吃的挺香，她嚼了几下，费力吞咽，解释道：“一个叫周露露的师姐说商业街有一家烧烤店，店名跟你们在延江郡开的那个一样，我就想这里是不是总店，味道怎么样，就过来吃了。”

    刘师傅和高师傅见到陆阳，标准行礼：“陆老板！”

    陆阳吓了一跳，他什么时候成老板了。

    其实刘师傅和高师傅也不知道为什么，是不朽仙人叮嘱他们，以后要对陆阳礼节周全，要跟对待他一样对待陆阳。

    毕竟陆阳是不朽一脉二当家，地位比不朽仙人还高。

    陆阳让刘师傅联系还在屠宰场的不朽教教主，有事情和他说。

    “他们叫你老板，这家店也是你开的吗，他们都是什么人？”秦妍妍好奇问道。

    “算是我开的吧，真要说起来，延江郡那家才是总店，这里是一号分店。给你烤串的刘师傅和高师傅都是不朽教前副教主。”

    秦妍妍吓了一大跳，没想到给自己烤串的人来头这么大，在问道宗，不朽教前副教主只配烤串吗？

    “一会儿来的是不朽教前教主，在问道宗开屠宰场，是烧烤店的主要供货商。”

    秦妍妍更为震惊，副教主、教主，问道宗是把不朽教包圆了，都带到这里进行劳动改造。

    她看向陆阳的眼神怪怪的，为什么不朽教前副教主对你毕恭毕敬的？还能随时把不朽教教主叫过来？

    就算不朽教高层沦为阶下囚，也不至于对一名金丹期弟子态度这么友善吧。

    莫非陆阳在不朽教地位极高？

    秦妍妍感觉自己无意间发现了不可告人的大秘密。

    教主听到陆阳传讯，飞速赶来，他后面还跟着三只女鬼，相当眼熟。

    “小五小六小七，你们不应该在古槐镇吗？”

    小七站出来解释道：“戴真君担心九幽教向我们核实陆公子的情况，便令人把我们都带回了问道宗，跟随谢教主。”

    陆阳反应了一下才明白小七口中的“戴真君”是谁，是戴不凡师兄。

    戴不凡师兄是合体期修为，足够被人称呼为“真君”。

    陆阳不觉得戴不凡很特别，经常一惊一乍的，但在小七三鬼眼中，戴不凡是不可触及的大能，要毕恭毕敬对待。

    “我们平日里在屠宰场给谢教主帮忙，顺便吸收牲畜的阳气，维持灵魂稳定。”

    教主知道陆阳认识三只女鬼，特地将她们带过来，向陆阳证明自己对她们很好。

    “二当家！”不朽仙人现身，态度恭敬。

    陆阳听得眼角一跳，不用猜也知道是不朽仙子在背后捣鬼。

    “陆老板，您有何指示？”原本陆阳要找不朽仙子算账，教主的话打断了陆阳的思路。

    “指示谈不上，就是过来跟你们说一声，你们要扩张烧烤店的计划刚才在大师姐那里通过了。”

    在议事大殿讲到让九幽教开烧烤店，大师姐没有反驳，应该算是通过了。

    “那太好了！”不朽教高层没想到陆阳动作这么快。

    “不仅如此，我还给你们找好了加盟商，他们全权负责扩张烧烤店事宜，做事绝对可靠。”

    “还有加盟商，是谁？”教主没想到陆阳在这件事情上这么上心。

    “九幽教。”

    “谁？”

    (本章完)


------------

第三百三十八章 无敌丹带来的自信

    “谁？”

    “九幽教啊，你们不认识吗？”陆阳有些诧异，不明白不朽教高层这么诧异。

    你们都在这里卖烤串了，九幽教在外界开连锁店不是很正常的事情吗？

    合体期还这么一惊一乍的，心境修炼的还不到家啊。

    相较之下，戴不凡师兄就很优秀了，他在得知九幽教准备开连锁店的时候就表现的很冷静。

    “九幽教问我有没有赚钱的路子，我说这里正好有个烧烤店的项目，保证能赚钱，干不干，他们说干。”陆阳言简意赅的讲述了事情经过。

    教主等人还以为自己听错了，九幽教负责扩张烧烤店？这像是九幽教干出来的事情？

    虽然陆阳把事情经过说的很简单，但教主等人也不是傻子，认为陆阳省略了许多细节。

    可再怎么省略，九幽教帮问道宗开连锁烧烤店这件事也透露着一股诡异。

    应该是陆阳用了什么谎言，欺骗了九幽教。

    可这也说不通，九幽教的石化骨有鉴定谎言的秘法，无论是谁在他面前都无法说谎。

    想不明白。

    算了，想这些做什么，他们都是伥鬼了，没什么追求，烧烤店能兴旺起来就行。

    九幽教帮忙张罗烧烤店是好事，能拉一个下水就拉一个下水。

    “我们和九幽教合作的时候，提供了两项极其重要的技术支持，你们作为再来一次烧烤店第一分店，也有资格得到。”

    在不朽教高层期盼的眼神中，陆阳从身份玉牌中拿出来一个跟书架类似的东西。

    “这是自动烧烤架，把穿好的肉串放在上面，就能自动烧烤。”

    刘师傅和高师傅对此不屑一顾，觉得这件法宝在挑战他们的地位：“陆老板，恕我直言，用这种烤架烤出来的东西是没有灵魂的，我们不需要这种东西。”

    陆阳一想也对，刘师傅和高师傅都是合体后期，对烧烤的掌控技巧绝对比这套法器要高明。

    而且最重要的是刘师傅和高师傅在这里只能干烤串，自动烧烤架把他们替代了，他们就要面临失业的困境。

    “还有这个，三味纯阳真火火种。”陆阳掏出一个小玉瓶，打开瓶口，一团摇曳的火苗悬浮在空中，看上去神秘莫测。

    不朽教高层倒还没什么，小七等三女鬼看到真火火种，有一种发自内心的恐惧。

    火种中蕴含着金丹期单身大能的纯阳真火，天生克制鬼魂。

    陆阳笑道：“这是由三味真火和纯阳真火结合的产物，三味真火对烧烤有奇效，能提供三种味道，纯阳真火和伱们所知晓的纯阳真火不同，我手里的这一款纯阳真火有壮阳的功效。”

    “世间居然有如此神奇之物？”不止是教主，就连不朽仙人都露出一副有些惊讶的表情。

    不朽仙人有不朽教教众所有人的记忆，即便如此，他都没听说过三味真火和能壮阳的纯阳真火。

    “这纯阳真火，乃是我一位至交好友，在追究极致的道路上发现的火焰，这种精神令我极为敬佩。”

    教主琢磨着：“纯阳真火好虽好，但在咱们问道宗好像也用不上吧？”

    问道宗个个修为不低，都不用壮阳，而且宗门内壮阳的药材也不少，就陆阳知道的，人参娃娃的人参就是壮阳圣物。

    陆阳一想是这么回事，便收起三味纯阳真火火种，掌心一翻，释放三味真火。

    “这是三味真火火种，你们可以尝试一番，看看对烧烤是否有奇效。”

    刘师傅将信将疑的接过火种，替换掉煤炭，从旁边拿起十串豆皮开始烤。

    烤皮上架，在刘师傅熟练的翻烤下，豆皮的美味在慢慢发酵。

    “都尝尝。”

    豆皮烤好，一人一串，刘师傅吃了一口自己烤出来的豆皮，猛地瞪大眼睛。

    简简单单的烤豆皮他烤过不知多少次，烤豆皮的味道他再熟悉不过，没想到经过三味真火三种味道的三重加持，赋予了烤皮儿先甜后辣的绵密口感。

    直接把烤豆皮的味道上升了一个层次！

    这已经不是用技术能弥补的差距了。

    如此神奇！

    怪不得秦妍妍一直对他们的烤串不满意，原因在这里。

    他们苦心钻研烤串数月，居然还不如一名金丹期修士研究的透彻。

    此事之后，定要闭关修行，争取对烧烤之道有新的感悟！

    “那这团火种就留给你们了。”

    刘师傅和高师傅如获至宝。

    “还有大侄女，你离开百炼峰的时候跟人说过没有？”

    “好像没有。”

    “那你最好现在回去，五长老和李师弟回到百炼峰以后你不在……”

    “会很着急？”

    “他们会忘记有你这个人。”

    “……”

    “我这就回去。”

    陆阳伸了个懒腰，觉得自己干了件好事。

    其实秦妍妍不见，五长老和李浩然怎么可能会忘记她，甚至恰恰相反，他们会四处寻找秦妍妍。

    不过这么说会让秦妍妍觉得很肉麻，还是算了。

    他慢慢悠悠的走向藏经阁。

    “你去藏经阁做什么？”精神空间里，不朽仙子懒洋洋的躺在床上，两脚笔直向上，白嫩的脚指头一动一动的，随后两脚一斜，整个身子倒在床上。

    “你有什么不会的本仙可以教你。”

    “续编功法，我的功法《明心见性诀》是自己编的，不过当初见识有限，只编到筑基期，现在我都金丹了，功法跟不上进展，只能在藏经阁找找灵感，看看后面怎么修炼。”

    “你年纪轻轻的还能编写功法？”不朽仙子震惊，就算是只编到筑基期也很了不得了。

    “哪能啊，我编好以后大师姐给我改了一部分。”

    不朽仙子偷偷松了口气：“我就说嘛，我筑基期的时候都做不到自己写功法，你还能做到，云芝那丫头给你改了多少？”

    陆阳犹豫了一下，决定还是实话实说。

    “就保留了个功法名字。”

    不朽仙子：“……”

    “那你还不如直接让云芝那丫头给你续编功法。”

    “做人要独立，哪能处处依赖大师姐，说不定我这回自己编写的功法就能在大师姐那里通过呢？”陆阳对自己充满信心。

    不朽仙子沉默不语，觉得陆阳的信心可能来源于无敌丹。

    这种小事还是不要跟他说了。

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第三百三十九章 上古仙人的功法

    其实不怪陆阳无能，实在是以筑基期修为编写功法太过强人所难，阅历、经验都欠缺，如何编写功法？

    别说陆阳自己做不到，就连不朽仙子也做不到。

    走在藏经阁的路上，陆阳闲聊道：“仙子你当初修炼的是什么功法？”

    “《玄极功》，一本挺普通的功法，不过挺适合当时的我，我是靠这门功法修炼到的渡劫期，然后我发现这门功法有极限，无法成仙，便有所顿悟，参悟出《不朽仙功》，改弦更张，更换功法，证道成仙。”

    “等你到了渡劫期就会发现，任何功法的极限都是渡劫期，毕竟生灵的极限就是渡劫期，成仙是逆天之举，唯有突破极限才能成仙，所以以往的功法都是不能用的，想要证道成仙，唯有自己依照自身感悟，以及根据自身的情况，量身定制一部功法。”

    “我是如此，九重仙、应天仙他们四个也是如此。”

    “不过我写功法遇到了困难，速度比他们慢了点，是最后一个成仙的。”

    “我还以为你会给自己的功法起名叫《无敌仙功》。”陆阳小声吐槽。

    不朽仙子大手一挥，表现的很大气：“那不行，这是应天仙的功法，我不能占了人家的位置。”

    陆阳：“……”

    应天仙伱怎么回事？被不朽仙子同化了吗？

    他发现相较于九重仙的《混沌一气两仪四象六合八荒九地十天唯我独尊仙功》，和应天仙的《无敌仙功》，居然是不朽仙子的功法名字最正经。

    当然，也有可能是不朽仙子没什么文化，想着自己证不朽道果，就给自己的功法起名《不朽仙功》。

    “麒麟仙的功法叫什么？”

    “《更无敌仙功》。”

    “其实我也想叫这个名字，奈何麒麟仙技高一筹，也占据了我的名字。”

    考虑到麒麟仙和应天仙经常争论谁才跟老天爷关系最密切，他给功法起这个名字也是有理有据的……陆阳尽量给麒麟仙圆过去。

    “岁月仙的功法叫什么？”

    “《亘古长青功》。”

    陆阳倒吸一口冷气，不愧是年纪最大的岁月仙，这起名水平就比不朽仙子他们四个文盲强得多。

    不朽仙子摇头晃脑的：“我觉得岁月仙起的名字最差，听着跟烂大街的功法一样。”

    “当时渡劫期、合体期他们修炼的功法都叫什么《不死不灭经》《天衍道谱》《五行轮转功》，岁月仙的功法放在里面毫不起眼，哪像仙人的功法？”

    陆阳心说合着你们四个起名水平烂，还要拉人家岁月仙一起下水。

    等等，应天仙是个好面子的仙人，怎么会起这种名字？

    “应天仙的功法还有其他名字吗？”

    “有啊，他对外管自己的功法叫《先天无极仙功》。”

    陆阳一边收获上古秘闻，一边走进藏经阁。

    进入藏经阁的第一件事，就是找到那本记载着师兄师姐们结丹经验的书籍。

    是时候把自己的金丹填上去了。

    “陆阳，无敌丹，一品金丹，修炼此丹者，能明辨强弱，心中自腾起无敌意念，觉得自己可所向披靡，百战百胜，无敌于天下。”

    原本陆阳想听信不朽仙子的谗言，添上一句“此金丹实乃天下第一金丹”，但转念一想，大师姐的金丹就在最前面，还是算了吧。

    “修炼方法：越级挑战，百战不败，生成无敌之势，借势而起，凝聚丹田之气，方能成丹。”

    “注意事项之一：越级挑战是往上一级挑战，不是往下一级挑战。”

    “注意事项之二：此金丹可能导致盲目自信。”

    “注意事项之三：金丹名字仅供参考，以实战效果为准。”

    “搞定！”陆阳心满意足的合上书。

    “看看金丹期功法。”陆阳走上二楼。

    一楼摆放的是民间书籍、以及各大功法的练气期、筑基期部分。

    功法的后续部分在二楼，二楼是金丹期、元婴期功法。

    “《红尘天功》，身在红尘，心在净土。唯有在红尘中沉沦，体验人间疾苦、七情六欲，而后大彻大悟，方可碎丹成婴。”

    “想不到第一本是这本功法。”

    “你看过？”不朽仙子的时代还没有什么红尘修、避世修的说法。

    “大师姐跟我讲过这件事，以前大夏街头不是有很多老乞丐吗，很多修炼这本功法的修士就冒充老乞丐，混在其中，毕竟当乞丐是体验人间疾苦的最高效方法了。”

    “以前？现在不是这样了吗？”不朽仙子注意到其中的关键词。

    陆阳翻了个白眼：“随着大夏王朝发展，提高粮食产量，建造福利机构，已经没有乞丐了，现在街上的老乞丐都是金丹期。”

    “我估摸着过不了多久，这帮金丹期就该换一种方式体验红尘了。”

    “大师姐还说朝廷准备开几个矿场，让这帮金丹期去里面挖矿。”

    不朽仙子：“……”

    “《百花功》，每一个阶段收集三十三朵不同品种的珍稀花朵，等到金丹期大圆满的时候，将九十九种珍稀花朵合为一朵花骨朵，等到花骨朵绽放之时，便是碎丹成婴之时，很多女修都喜欢这门功法，上手简单，极具美感。”

    “不过随着这门功法盛行，其中几种珍稀花朵被采的近乎灭绝了，只有一人手中掌握着最后的几朵花，他举行拍卖会，将最后几朵花卖出了天价。”

    “又过一段时间，他又说手里还有几朵花，还要拍卖。”

    “又过一段时间又是这样。”

    “后来人们才知道，这本功法就是他写的，他提前将几种花朵全部收集起来，每隔一段时间放出来几朵，为的就是赚钱。”

    “《剑道真解》，这是师父修炼的功法，跟练气期、筑基期一样，只要不停的参悟剑道，修炼就不存在什么瓶颈，是最适合我们剑灵根一脉的功法。”

    “当初我想直接修炼这门功法来着，可惜的是这本功法世间只能有一人修炼，师父修炼了，我就不能修炼。”

    不朽仙子若有所思，以她对不语道人所掌握剑道的观察，不太像是被拦在渡劫期门槛上的人呐。

    (本章完)


------------

第三百四十章 不朽仙子的难题

    问道宗藏经阁存放的功法数量，比大夏王朝皇宫里还要多。

    古往今来的各种功法、历代师门长辈书写的功法，都存放在藏经阁中。

    在这里，陆阳还找到了孟景舟修炼的《纯阳功法》。

    和陆阳相比，孟景舟的功法就简单许多，历代单身灵根前辈已经为他铺垫好了康庄大道，只要他沿着这条路走，终点便是辉煌的渡劫期。

    不过陆阳不知道孟景舟打破单身灵根前辈们的下限，开创出双单身灵根，前辈们为他铺好的路还能不能走。

    “怎么这么薄？”陆阳纳闷，他手里的是《纯阳功法》金丹、元婴两个大境界的修炼方式，就算语言精炼，微言大义，也不至于这么薄吧？

    他翻开功法，书中只有一句话：

    加油，别破童子身，修行才是刚开始！

    陆阳：“……”

    确实，单身灵根不乏修炼到合体期乃至渡劫期，和这两个大境界的单身灵根前辈相比，金丹期刚起步。

    “合着你们单身灵根一脉是只要一直不破童子身，就能一直修炼是吧？”

    陆阳听说有一位单身灵根前辈，费劲千辛万苦修炼到渡劫期，大肆庆祝，把帝城的青楼都包了下来，放纵了整整一个月，以一己之力拉高了帝都青楼的消费门槛。

    所谓的报复性消费，便是如此。

    单身灵根跟佛门还不一样。

    佛门讲究的是消除欲望，美女都是红粉骷髅，过眼云烟，不值得留恋。

    单身灵根则是无法消除这种欲望，甚至这种欲望会随着境界增长而增长，面对这种情况，他们只能克制、忍着，忍到极限了，把红粉骷髅看成美女也不无可能。

    陆阳还找到一本较为特殊的功法《祭身法》，顾名思义，是献祭自己的功法，功法来自万物起源于自然，最终又要归于自然的思想。

    既然他们都源于自然，为何不将自己归于自然？

    修炼这门功法，必须献祭身体的一部分，以此换取强大的修行天赋以及境界的提升。

    是故修炼这门功法的人，往往眼瞎嘴哑，将身体弄的残缺不堪，更有甚者，身体都快成献祭成空壳子。

    功法有些极端，但还不到魔道的程度。

    陆阳有一位师兄修炼的就是这门功法。

    练气期的时候献祭了阑尾，筑基期的时候献祭了脂肪，金丹期的时候献祭了头发，元婴期的时候献祭了视力，目前是个戴眼镜的近视眼。

    “万物起源于自然，最终又要归于自然，好熟悉的说法。岁月仙跟我说过类似的话，他跟我说事物有兴盛的时候，也有衰亡的时候，兴盛和衰亡对于自然都不过是昙花一现。”

    “唯有效仿自然，返璞归真，才能保持永恒的强大。”

    “岁月仙的话解决了困扰我许久的问题，我有感而发，写下《不朽仙功》，证道成仙。”

    “仙子你如此聪慧，还有问题能困扰到你？”

    不朽仙子听到陆阳这么夸自己，喜笑颜开，但转念一想，觉得要在陆阳面前要矜持，不能随便夸两句就高兴，便抿嘴微笑，道：

    “纵然本仙才情万古唯一，应天仙他们都比不过我，但在成仙面前我还是遇到了困难。”

    陆阳点点头，成仙是修行者的重点，不朽仙子在这方面遇到困难也是情有可原：“是如何结道果吗？”

    “是结哪一种道果。”

    陆阳：“……”

    “当时本仙有很多种选择，应天仙那种【应劫道果】我也能结，亦或者通晓空间玄妙的【虚空道果】，和岁月仙类似的【光阴道果】，可我对这些道果都不太满意，觉得这些道果显不出本仙的水平。”

    “原本按照本仙的进展，是第一个成仙的，九重仙和岁月仙都要往后靠，奈何本仙当初在选择道果时遇到了困难，没想好应该结哪一种道果。”

    “就耽误了这么一下，真的，就一下。”不朽仙子用大拇指和食指比划了一下，强调时间很短。

    陆阳也不知道她口中的“一下”是多久，是几天几个月，还是几年。

    以不朽仙子敢说自己只有十六岁来看，陆阳对她的时间观念充满不信任。

    “然后九重仙、岁月仙、应天仙、麒麟仙他们就陆续成仙，把我抛在后面。”说道这里的时候，不朽仙子皱着鼻子，很不满九重仙他们的行为。

    “等到最后一个麒麟仙成仙了，岁月仙对我说了那一番话，我大受启发，最终结了让他们都羡慕的不朽道果！”

    不朽仙子得意洋洋的说道，这可是她引以为傲的道果。

    为了感谢岁月仙的启发，她特地做了一桌子好菜请岁月仙吃，感动的岁月仙痛哭流涕，说什么悔不当初。

    陆阳若有所思，岁月仙说的话暗藏玄机，只不过他现在境界低微，悟不出其中的玄妙。

    这种隐藏的玄妙若是借他人之口直白的说出来，效果会大打折扣。

    他记下岁月仙的这句话，继续钻研功法。

    藏经阁除了市面上常见的功法，还有一些和市面上略有不同的功法，这些功法来源于陆阳的师兄师姐们。

    师兄师姐们虽然做不到谱写功法，但在原有的基础上进行创新还是没问题的。

    比如陆阳正在学习的这本《大日法身功》，参悟太阳，感受其中蕴含的威力，可以凝聚焚尽一切的“大日法身”，在白天的时候，大日法身的威力达到顶峰，等到太阳熄灭，夜幕降临，大日法身的威力会有所衰减。

    这名师姐将功法稍作修改，写了一本《太阴法身功》，参悟月亮，凝聚温柔似水，具有极强恢复力的“太阴法身”。

    更重要的是这两种功法可以兼容，可以在大日法身和太阴法身之间来回切换，白天施展大日法身，晚上施展太阴法身。

    这还只是金丹期、元婴期才能修炼的第一层。

    等修炼到第二层，便可以同时召唤大日法身、太阴法身，号称“日月同辉”，威力翻倍。

    修炼到第三层，大日法身和太阴法身合为一体，凝聚新的法身“太极化道”，兼具两种法身的优势，攻防兼备。

    陆阳被这一功法所吸引，觉得这功法好生恐怖。

    他在藏经阁第一层的时候见到一门《观日功》，功法最后写道，等修炼到金丹期，便可以去二楼学习《观日功》的后续衔接功法《大日法身功》和《太阴法身功》。

    那时候他没想到后续衔接功法会这般生猛。

    “创造这门功法的师姐好厉害，是谁？”

    陆阳一看作者，云芝。

    他抬头，发现自己不知不觉间来到了传说中的“云芝区”。

    第二更在十一点左右

    (本章完)


------------

第三百四十一章 文思泉涌

    陆阳对大师姐编写的功法久闻其名，这可是让问道宗特别开辟出一个区域，专门放置的存在。

    奈何藏经阁第一层的功法太低级，此前他一直都没机会看。

    今日终于见到。

    “我就说嘛，你们问道宗弟子再怎么天才，也不能随随便便就编写出这等级别的功法。”不朽仙子恍然大悟，还以为问道宗的天才都夸张到这种程度，《太阴法身功》都快赶上她编写的功法了。

    “这话说得，大师姐也是我们问道宗弟子。”陆阳强调道。

    当最优秀的戴不凡、季鸿文两位师兄还在追赶长老们的步伐时，同时代的大师姐已经把长老们抛在身后。

    这就是差距。

    面前的书架上摆放着琳琅满目的功法，都是大师姐在原有基础上修改，亦或者是直接编写的功法。

    “呵呵，怎么，被云芝编写功法的数量吓到了？”一道沧桑的笑声在陆阳耳边响起。

    陆阳扭头，发现一位佝偻老者站在他旁边，看起来并无出奇的地方。

    “请问您是……”

    “不过是个比较清闲的老头，现在看守藏经阁打发时间，你叫我老陶就行。”

    陆阳哪敢真叫对方老陶，他暗暗猜测，对方要么是长老一辈的，要么是师公一辈的，考虑到藏经阁的特殊性，师公一辈的可能性更大。

    “请问陶老有何指教？”

    “谈不上什么指教，有云芝教导你，我一介老头子能指点伱什么？就是看你来到这里，想起来小时候的云芝。”

    “小时候的云芝？”陆阳被勾起了兴致，连学习功法的兴趣都被压下去了。

    不朽仙子更是腾的一下子从床上跳起来，兴致勃勃的等陶老讲故事。

    “云芝刚被你师父带进宗门的时候还不高，大概就这么高吧。”陶老在胸口的位置比划了一下，他身体佝偻，本来就矮小，而那时候的云芝才到他的胸口。

    “她沉默寡言，冷冰冰的，也不知道是天生性格如此，还是她在秘境生活的缘故。”

    “不过她来到藏经阁以后，表情明显生动起来。”

    “那丫头那时候还太小，没到修炼的年龄，你师父就让她在藏经阁随便看看，先打下基础。”

    “那丫头在藏经阁就一门心思的看功法，一边看一边皱眉。”

    “当时我看那丫头粉雕玉琢，挺可爱的，就走过去问她，是有什么不懂的地方吗，有不懂的地方可以问我，我能解答。”

    “她满脸写着不高兴，嘟着嘴说这些功法写的不好，我问她那里不好，她把脑袋摇的跟拨浪鼓似的，说看不出来，不过就是觉得写的不好。”

    “这些功法固然有缺陷，但远不是一个小女孩能看出来的。”

    “我哈哈一笑，不以为意，还以为那丫头是觉得功法晦涩难懂，她看不懂，才嘴硬说写的不好。”

    “谁能想到啊，这才过去多久，那丫头就已经成长到任何人都追不上的程度，她对功法更是有一番自己的见解。”陶老感慨万千，他怎么也想不到，当初那个小女孩，会修炼到这种高度。

    “好好修炼，说不定你也有超越云芝的那一天！”陶老拍了拍陆阳的肩膀，对其委以重任。

    “努力！”

    陆阳奋起，开始学习大师姐编写的功法。

    “《焚天燃血功》，一本藏在古代洞天的功法。修仙者往往有远超凡人的寿元，修仙为长生，这门功法却反其道而行之，通过燃烧寿元突破境界，从而实现快速增长修为的效果。关键时刻，还可以临时燃烧寿元，提升战力。”

    “任务大殿规定，每位弟子每年必须完成两个任务。”

    “大师姐为了完成任务，谎称自己去过古代洞天，发现了这本《焚天燃血功》，实则这本功法是她独创的。由于大师姐所知道的信息不全，只知道这是一本燃烧寿元换取战力的功法。在大师姐版本的功法里，把燃烧自己的寿元，变成了燃烧他人的寿元。”

    “在战斗时通过强制燃烧他人寿元，使对方获得强大的战力，并加速衰老，对方的强大战力还没来得及发挥，便衰老而亡。”

    “《混沌化天经》，青冥派镇派功法，从不外传。修炼至大成，口吐混沌雾气，混沌雾气不可驱散，视线、神识均无法探查，修炼本功法者，可在雾气中自由行动，偷袭雾气中的对手。”

    “大师姐谎称前往青冥派学习，并习得青冥派镇派功法《混沌化天经》，并将自己编写的《混沌化天经》上交任务大殿。此功法修炼至大成，形成混沌领域，镇压万道，万法在混沌领域中失效，领域内一切生灵皆生不起反抗之心，更有一丝概率修得混沌道体。”

    “目前青冥派已将镇派功法更换为大师姐版本。”

    陆阳越看越觉得头皮发麻，他能超越大师姐就有鬼了。

    不过好消息是以上功法不是大师姐金丹期写的，陆阳还有机会。

    陆阳不再去想外界如何，逐渐沉浸在各类功法之中，大师姐的、师门长辈的、市面流传的……

    他去揣摩功法编写者的心理，写这一步骤的用意，看的如痴如醉，忘记了一切。

    一晃大半个月过去了，陆阳从各种功法中醒来，忽然想起来他是来续写功法的。

    “开始写！”

    陆阳挠了挠脑后脑勺，他看了这么多功法，满腹经纶，觉得自己在功法一途上大有可为，当他提笔开始写的时候才发现，不知道应该怎么写。

    “明明看功法的时候觉得都学会了啊？”

    陆阳硬着头皮开始写，不朽仙子就在一旁看着，一句话都不说。

    这时候出言提醒，反而是害了陆阳。

    陆阳苦思冥想半日，终于有了想法，动笔续写自己的功法。

    “就是这样！”

    他文思泉涌，飞速下笔，笔走龙蛇。

    大半个月的功法没有白看，他感觉自己已经融会贯通，并在此基础上进行创新，心中有源源不断的想法落到纸面上。

    “对，下面应该这么写！”

    他现在只恨自己写字太慢，跟不上思维变化。

    两日过去，《明心见性诀》金丹篇写完，他又删删改改，使功法更加精炼，用词更加准确。

    “大功告成！”

    他当即离开藏经阁，前往天门峰，把完稿交给大师姐。

    大师姐认真翻了一遍，微微颔首，表扬道：

    “不错，这次只有八成内容需要我略微改动。”

    (本章完)


------------

第三百四十二章 大有长进

    当得知自己辛辛苦苦写出来的东西，被大师姐肯定了两成，陆阳是相当开心的。

    难得被大师姐肯定一回，即便是两成，也是难能可贵的成果，这是一个好的开始。

    比上一次写的被全盘否定强多了。

    不枉他废寝忘食在藏经阁苦学大半个月，又抓耳挠腮的写了两天多。

    这次被大师姐肯定两成，下次被大师姐肯定四成，过不了多久，他就能写出和大师姐水平相当的功法。

    前途一片光明啊！

    正当陆阳想矜持的表示自己还需要多多努力的时候，就听见大师姐继续说道：

    “剩下两成内容你引用的是我写的句子，我就不改了。”

    陆阳：“……”

    大师姐您下次说话的时候能别大喘气吗？

    精神空间内，不朽仙子笑的前仰后合，乐的在床上打滚，眼泪都笑出来了。

    见小师弟肉眼可见的失落，云芝出声宽慰道：“很不错了，最起码你能正确引用我写的句子。”

    陆阳并不觉得自己有被安慰到。

    云芝见小师弟依旧失落，意识到自己或许并不适合安慰人。

    想当初五大仙门比斗时，她击败了所有对手，成为当之无愧的第一名，五大仙门的门主们为了敲打她，让她不要骄傲自满，便以指点一二的名义向她出手。

    结果不必多说，被指点的是五大仙门门主，他们被云芝打的落花流水。

    门主们觉得被一个后辈击败，脸上不太好看，更多的则是郁闷。

    云芝见他们郁郁寡欢，便宽慰他们，说“我只是境界比你们高一些，如果我压到和伱们相同的境界，就做不到一招击败你们了”。

    门主们的脸色比刚才更难看了。

    不语道人见门主们吃瘪，在一旁幸灾乐祸。

    作为云芝的师父，他自然知道好徒弟的修为，那绝对是不可战胜的，谁上去也是输。

    门主们怒视不语道人，打不过徒弟，还打不过师父？

    他们一拥而上，痛揍不语道人。

    若是单挑，不语道人不惧任何人，但能群殴谁跟他单挑？

    仙门大比以不语道人负伤累累落幕。

    “你对功法的理解还不透彻，所以不可避免的去模仿其他人的功法，而其他人其实对功法的理解也不够透彻，他们自以为懂了一切，其实还是似懂非懂的状态。”

    “修炼之初我就说过，《明心见性诀》的主题是你想出来的，选的很好。”

    “修士不仅要注重境界，还要注重心境，到了金丹期，就有可能遇到心魔劫，这是修士的一大难关。”

    “魔从心生，攻心为上，防不胜防，不知道有多少修士卡在这道关卡，修为停滞。”

    “为何有心魔，盖因心中没有一个明确的衡量标准，面对选择左右为难，选择了左边，又在想右边如何如何。”

    “女友和母亲同时落河，难以抉择救谁，便是没有明确衡量标准的原因，等你救了母亲后，女友溺死，你就会后悔，这就成了心魔劫的素材。”

    “修炼《明心见性诀》会让你明确本心，不受心魔劫困扰。”

    之前云芝只说陆阳的功法选择的好，并未说明原因，如今看陆阳金丹已成，放在外界是了不起的存在，便向他透露了自己的想法。

    不朽仙子听到这个话题，也给陆阳讲解起来，说的言简意赅：“简单的说就是你要有一颗健康积极向上的心。”

    “你要是没心没肺，哪来的心魔劫？”

    陆阳默默的看着不朽仙子，心说我看您也不像是有心魔的样子。

    “我给你改一改功法，改好了跟你说一声。”大师姐留下这么一句话，转身走进洞府。

    大师姐走后，傀儡探出脑袋，上下打量着陆阳，摇了摇头，似乎对陆阳的修炼进度不太满意。

    “嘿，又是你！”

    傀儡是陆阳修行路上不可或缺的存在，从修行之初，傀儡就接到大师姐的命令，鞭策陆阳的修行进度，那阵子陆阳白天受傀儡摧残，晚上都在做噩梦梦见豆腐天尊，过的相当凄苦。

    以前陆阳是筑基期，对傀儡束手无策，如今他已经是金丹期大能，能力战元婴期，在外界都能当世家老祖，受人供奉。

    陆阳知道傀儡是能说话的，傀儡不说话是因为它不屑于跟自己说话。

    “我已今非昔比，看我今天就击败你！”

    陆阳战意正浓，觉得自己天下无敌，区区傀儡反手可败！

    傀儡挑衅的勾了勾手，示意陆阳过来。

    正当陆阳准备出手的时候，无敌丹发出警告。

    “这是你无法战胜的对手，为了保持胜率，可以选择逃跑或自杀。”

    陆阳：“……”

    “仙子你这到底是哪门子无敌丹，我自从结丹以后，就没用它战胜过一次对手！”

    陆阳结丹以来唯一的一场胜利，是和桃夭叶战斗，那次无敌丹给他的建议是使用陆氏罗汉拳。

    不朽仙子摊手：“这不能怪我，想当初我在无敌丹的帮助下，筑基、金丹随便打，包括应天仙在内，谁都打不过我。”

    “哪像你这样，碰见的不是合体期，就是你的师兄师姐们。”

    陆阳觉得自己在超级大宗门也不全是好事。

    要是放在普通宗门，师兄师姐们仗势欺人，嘲笑陆阳没有根脚，出身不好，陆阳就能在众目睽睽之下，以金丹初期修为，战胜金丹后期的师兄师姐，引起宗门长老、宗主轰动，出面要让陆阳成为核心弟子。

    但在问道宗，是没可能发生的事情。

    不朽仙子有件事没有告诉陆阳，刚才是无敌丹给陆阳带来的自信，让他认为自己能战胜傀儡，而无敌丹又给陆阳警告，警告他打不过傀儡。

    正负作用抵消。

    “也不算什么大事。”不朽仙子喃喃自语。

    傀儡见陆阳不接受挑衅，便主动出击，陆阳转身就跑。

    明知道打不过，傻子才跟你交手。

    也不知道傀儡是什么等级，速度刚好比陆阳快上一筹，陆阳拼命逃跑也跑不过傀儡。

    正当陆阳想要放弃时，无敌丹疯狂旋转，调动陆阳的灵力，陆阳健步如飞，速度一提再提。

    “不是，你这无敌丹战斗的时候不管用，怎么逃跑的时候这么灵？”

    第二更在十一点左右

    (本章完)


------------

第三百四十三章 幻术的新用法

    在无敌丹的帮助下，陆阳顺利从傀儡手中逃走。

    当陆阳迈出天门峰的一刻，傀儡停止追踪，站在不远处望着陆阳渐行渐远。

    “幸亏傀儡不能下山。”陆阳松了口气，他早就发现傀儡是有活动范围的，无法离开天门峰。

    “陆师兄，你跑这么快干什么，是天门峰有什么危险吗？”桃夭叶的声音在陆阳身后响起。

    天门峰有大师姐在，还能有危险？

    “没、没什么，就是好久没跑步了，溜溜腿。”陆阳哪能说是有傀儡追着他打，说出去丢人。

    “现在有事吗，我最近对幻术有新的想法，想找你交流一下。”

    陆阳想了想，现在确实没什么事情：“好啊，去无尘峰？”

    在去无尘峰的路上，陆阳随口问道：“师妹对幻术有什么新的想法？”

    “是上次你、孟师兄、蛮师弟三人合体的时候给我的想法，伱们三人自愿接受我的幻术，我就在想，幻术能不能用在战斗以外的地方？”

    “这倒是个有意思的思路，继续说？”

    “施展幻术，最大的难点在于让对方沉沦在幻术中，那我们为什么不反过来想，有没有让对方自愿沉沦幻术的情况？”

    陆阳若有所思，之前没有想过这个问题，他感觉隐隐抓住了桃师妹想要表达的意思。

    他顺着桃夭叶的思路说道：“自愿沉沦幻术要满足两个条件，一个是安全，一个是舒服。”

    “安全确保这不是战斗中使用的手段，是最基础的保证，舒服是让对方自愿接受幻术的前提。”

    “幻术的特征是让人身临其境，倘若让对方享受到在现实中享受不到的待遇，就会自愿沉沦。”

    “难道说桃师妹你的意思是，让他们看到平时不可能看到的画面，比如……”陆阳不可思议的看着桃夭叶，没想到桃夭叶看着青涩，居然会想到这种男人才会想到的东西。

    桃夭叶欣喜的点头，觉得不愧是头脑最灵活的陆师兄，这么快就明白她的意思。

    “对，就是让他们看修士战斗的画面！”

    陆阳：“……”

    对不起，是我想歪了，我反思。

    桃夭叶兴奋的说道：“我说的不是低阶修士战斗，低阶修士战斗很常见，金丹期修士战斗便难得一见了，尤其是金丹期能在空中飞舞，灵力比筑基期要充沛许多，可施展的法术多的数不过来，观赏性很好！”

    “凡人和低阶修士们没有机会见到金丹期以上的修士斗法，如果我们施展幻术，让他们见到修士斗法，他们肯定会很乐意！”

    “当然了，我也不是做慈善，这是收费的。”

    她还指望靠这个赚钱呢。

    “我现在考虑的是，上来就斗法，没有前因后果，会不会显得太仓促了，要不要加上一些剧情？”

    两人来到无尘峰桃夭叶的洞府门口。

    桃夭叶显得异常兴奋：“我给你演示一番，你不要抵抗。”

    “好。”

    桃夭叶撑开红纸伞，用红纸伞挡住身体，在陆阳面前轻轻晃动两下，陆阳就觉得一阵恍惚，当他回过神的时候，已经身处连绵不绝的山中。

    他心有所感，抬头望去，发现空中立着两道人影，两人穿着相仿的衣服，似乎是师兄弟。

    其中一人落泪，嗓音带有一丝颤抖：“师兄，你告诉我，为什么要杀害师父，杀害你最喜欢的小师妹，杀害其他师兄师姐，为什么！”

    另一人放声大笑，身体冒出一股阴森森的黑气：“哈哈哈，为什么？那你就要问师父了！问你了！”

    “我？”师弟诧异，不解其意。

    “我是最早入门的，每日勤学苦练，为的就是有一日继承师父的衣钵，就算后续有师弟师妹入门，我也没有在意，他们的天赋都不如我！”

    “可直到你的到来打破了这一切，师父要把掌门之位传授与你！”

    “我质问师父这是为什么，师父说我急功近利，目光短浅，你才是最适合继承他衣钵的人！”

    “我怒不可遏，难道我这些年来的努力在他眼中都是急功近利吗！愤怒之下，我杀死了他，恰巧小师妹见到这一幕，她吓得大喊大叫，引来其他人注意，为了灭口，我只能杀了他们！”

    “小师弟，你知道了这一切，你也要死！你修为远不如我，乖乖束手就擒吧！”

    师弟身上腾起金色雾气，散发的气势隐隐和师兄抗衡。

    师兄大惊失色：“这怎么可能，你应该只有金丹初期修为才对，怎么会跟我一样是金丹后期！”

    师弟神情冰冷，想起他赶到宗门看到的横尸遍野，想起奄奄一息将功力全部传授给他的师父，想起小师妹在他怀中彻底失去生机。

    这一切的罪魁祸首必死！

    师兄恍然大悟，神情癫狂：“我知道了，那老东西将一身修为都传授给你了！我就知道他偏心你！”

    师弟获得师门传承，手持两件法器，他晃动一下手中的剪刀，剪刀化作两条金色蛟龙张牙舞爪的扑向师兄。

    师兄背后伸出一只巨大的鬼爪，镇压两条金色蛟龙。

    师弟开启玉瓶，黄沙喷涌而出，宛如海啸，扑向师兄，师兄大喝一声，拔出腰间胯刀，挥出刀气，将黄沙海啸一分为二。

    师兄弟展开大战，法宝、法术、算计一个接一个，看的人眼花缭乱，恨不得自己参与到战斗中。

    忽然，画面变成山水画，继而浸泡在水中，墨水稀释，一切消失，陆阳回神，桃夭叶举着红纸伞，笑盈盈的看着他。

    “陆师兄，如何，感觉怎么样，我试着加入了一些剧情，是不是比干巴巴的打斗好？”

    陆阳沉默许久，心中的吐槽一个接着一个，都不知道该从哪开始吐槽。

    这玩意不是电影吗？

    还是全息模拟级别的电影！

    战斗场面不用说，绝对跟真的一样，就是剧情单薄了一些，但这不重要，这才刚起步，剧情随时都能丰满起来。

    这要是放在前世，就是乱杀，什么特效都比不过。

    “好想法啊。”

    陆阳发出感叹，他相信这东西完善一下，投入到民间，绝对很赚！

    (本章完)


------------

第三百四十四章 八长老

    陆阳估摸着，倘若桃夭叶投靠九幽教，九幽教教主估计会把桃夭叶当圣女供起来，或者直接让桃夭叶当教主。

    这挣钱方式比秦浩然贷款快多了，说是无本万利都不为过。

    没有投资，就不必担心亏本的问题。

    不需要聘请演员，也不用反复拍摄好几十次，幻术随便想，特效不必多说，跟真的一样。

    在战斗中若是中了幻术，你在幻境中死亡，便是真的死亡，幻术带来的幻觉绝对比真的还真。

    剧情方面也不必担忧，修仙界每天发生的事情都能当素材，稍微演绎加工一下就能当电影，剧情太长的，可以当电视剧。

    远的不说，师父的评书《问道宗传奇》就能用来当电影。

    “是好东西，不过有需要改进的地方。”

    陆阳思量片刻，指出桃夭叶施展幻术的不足。

    “你意识到光靠斗法不够吸引人，加入了短暂的剧情是不错的想法，但还是不够。”

    “吸引人的剧情要做到给人酣畅淋漓的感觉，让人看完后回味无穷，要有伏笔，要有翻转。”

    “嗯嗯。”桃夭叶连连点头，不愧是师兄，脑子转的就是比她快，刚刚接触就能想的这么远。

    “目前剧情倒是次要的，主要的是要如何施展幻术。”

    桃夭叶疑惑，不解其意：“我自己就能施展幻术啊。”

    陆阳摇了摇头：“你当然能施展，但伱总不能到处都施展幻术，那还不得累死。”

    “你也说了，想靠这种方式挣钱，想挣钱就要推广，要推广就需要更便捷的方式施展幻术。”

    “比如说符箓。”

    “若我所记不错，符箓是最常见的承载幻术的载体。”

    桃夭叶低头想着适合请教的人：“符箓的话……宗主擅长剑法，大长老擅长造梦，二长老擅长阵法，三长老擅长炼体，四长老擅长儒道，五长老擅长炼器，师父擅长仙体，七长老擅长炼丹，八长老擅长坑蒙拐骗。”

    “似乎长老中无人擅长，要找师兄师姐帮忙？”

    陆阳沉默了一下，忍不住说道：“……有没有可能，八长老除了坑蒙拐骗，还擅长符箓？”

    虽然有传闻称，不语道人刚上山的时候，是八长老带大的，为不语道人日后长歪打下坚实的基础。

    虽然九百年前八长老把九幽教骗的财库亏空，逼得上上任教主自杀。

    虽然八长老卖给孟景舟二十年前的真题。

    虽然五长老死活不让符修秦妍妍找八长老学习符箓，害怕她学歪。

    但不能否认的是，八长老确实是一位符箓高手。

    “找八长老商量，不过为了稳妥起见，还是叫上六长老为妙。”陆阳谨慎提议，得到桃夭叶赞同。

    ……

    无尘峰山顶，美到窒息的六长老盘膝而坐，在无垢仙体的作用下，周围成为真空地带。

    她尽量收拢仙体的范围，她发现仙体作用的范围越小，排斥效果就越强，最佳状态是让无垢仙体的领域附着在体表上，薄薄的一层，这样一来，便能无惧任何攻击。

    只不过从记载来看，任何一任无垢仙体都没有做到这种程度。

    她察觉到不远处有人过来，睁开美眸，看到陆阳和桃夭叶。

    “你们二人有何事？”她传声问道。

    “打扰师父清修了，是这样的，徒儿最近对幻术有新的想法……”桃夭叶详细说明了和陆阳的讨论经过。

    “想法不错，若是以老八的符箓水平，操作起来应该没有难度。”六长老也意识到桃夭叶的想法蕴含着何等商机，心中有些骄傲。

    桃夭叶的想法比九师弟的《大小如意（局部版）》赚钱多了。

    看看，这是我教出来的好徒弟！

    “走，我带你们找他去。”六长老抬了抬手，一团奇异能量将陆阳和桃夭叶包裹住，带着他们从无尘峰山头直接飞到临近的符文峰山头。

    符文峰便是八长老掌管的山峰。

    三人落地，陆阳和桃夭叶第一次来符文峰，他们发现这里遍地是符文，就连叶面上都有符文标记，各种植株连成的造型，也隐隐像是符箓。

    “老八，出来，让你帮个忙！”六长老给八长老传音。

    “师姐找我？”八长老从洞府中走出，一副惊讶的表情，印象里六师姐很少找他帮忙。

    “是师姐在外面被哪个不长眼的骗了，需要我骗回去吗？这估计不太行，我已经有几十年没有出山骗过人了。”

    陆阳心说八长老你是不是忘了一年半前你刚骗过孟景舟？

    桃夭叶不知道这件事，还以为八长老金盆洗手了。

    “不过你放心，敢骗师姐你，我就算不出山，也能派弟子把他骗的连裤衩都不剩！”

    “我跟九师弟不一样，我骗人这么多年，从来没有被人抓住过！”

    “我教出来的弟子也一样，都相当靠谱，不会被官府的人抓住！”八长老拍着胸脯保证，相当讲师姐弟情谊，小时候他没少受六长老照顾。

    陆阳肃然起敬，想不到八长老的骗术如此高明，居然从来没有被抓住过，这一点师父都比不了！

    要知道，师父可是能把刑部尚书坑到大牢里的狠人。

    乐观估计，师父到现在都没有放出来。

    陆阳听说自从刑部尚书被关到大雁郡大牢，刑部集体去大雁郡办公，大雁郡的治安都前所未有的晴朗，一件违法犯罪的事情都没发生。

    坏人们不傻，刑部集体驻扎大雁郡，多想不开才要在他们眼皮底下犯罪。

    他们又不是不语道人。

    不过代价也是有的，陆阳听孟景舟说，帝都的官员就算是请假，都要来大雁郡的牢房转一圈，看看新奇。

    美名其曰关爱同僚。

    顺便向大雁郡郡守建议判处不语道人死刑。

    六长老白了八长老一眼，两千年的师姐弟了，八长老什么样她再清楚不过。

    “对，你确实没有被抓住过，你都是投案自首，说这样能减刑。”

    “还有，别以为我不知道你为什么不出宗门，还不是在等追诉时效过去。”

    大夏刑法明文规定，犯罪已过法定追诉时效期限的，不再追究犯罪分子的刑事责任。

    (本章完)


------------

第三百四十五章 就算是大师姐也不是自己的对手！

    “话不能这么说，我这叫合理利用法律规定。”八长老振振有词。

    “再者说了，我也没想到对方宁肯暴露自己是魔道散修的事情，也要把报官抓我！”

    陆阳很好奇八长老把对方骗成什么样子，才让对方连魔道散修的身份都不顾，也要报官。

    正常来说，魔道修士最惧怕接触官府。

    六长老没有在这个问题上过多纠缠：“行了，我今天过来不是跟你讨论你骗了谁，是有关于符箓方面的事情需要你帮忙。”

    桃夭叶无辜的看着陆阳，陆阳懂了桃夭叶眼神的含义：

    伱看，这不能怪我对八长老的印象是坑蒙拐骗，他一见面就说自己会骗人。

    “早说啊，符箓上面的事情我最熟悉了！”八长老哈哈大笑，他在符箓上很有建树。

    “什么类型的，要制作攻击型符箓，还是防御型符箓，数量是多少，师姐你随便说，我都能做到！”

    “渡劫级和半仙级符箓有难度，但合体级符箓我都会做。”

    六长老摇头：“不需要等级那么高的符箓，是我徒儿有一个想法，需要你用符箓实现。”

    八长老饶有兴致的看着桃夭叶：“说来听听？”

    桃夭叶照旧把和陆阳的交流过程说了一遍。

    八长老听得两眼发光，越看桃夭叶越顺眼：“好新奇的想法，怎么样，有没有兴趣拜入我的门下？”

    “反正我看你对自己羽化仙体也没什么研究，大概是不想开发羽化仙体，就不必跟在师姐名下了，你这幻术最适合跟我一起骗人了。”

    这种思维敏捷的，就适合拜在他门下。

    他也知道陆阳思维敏捷，不过他没胆量从云芝手里抢人。

    桃夭叶吓了一大跳，心中连忙发誓，等回去了就开始钻研羽化仙体，免得哪天师父想不开，让自己拜八长老为师。

    “行了八师弟，你莫要再吓唬她，说说符箓吧，能制作吗？”

    八长老摸着下巴，嘿嘿笑道：“师姐你这就是不信任我了，制作这种符箓有何难度，我随手就能画出来。”

    陆阳顺便补充了两点要求：“最好是能量产，价格要便宜。”

    “不会对凡人有伤害。”

    幻术太过高明，会使凡人即便从幻术中脱离，也变得浑浑噩噩的，分不清幻境和现实。

    八长老露出为难的神情：“不对凡人有伤害简单，但量产就比较麻烦了。”

    “不知道你们对符箓有没有了解，符箓到现在都没有量产成功，就算是最低级的大力符也是如此。”

    “我和几位道友研究过这个问题，我们最初的想法是跟印银票一样，用雕版印制符箓，这样一来，符箓的价格就会大幅下降。”

    能和八长老讨论符箓的道友，其在符箓上的造诣自然也是当世绝顶。

    “后来我们发现这样不行，书写符箓时写的一笔一划都要灌入精气神，这一点就难倒了九成九想要成为符修的修士，而用雕版印制符箓的时候要求就更高了，要求将自己的精气神同时灌入模板的缝隙中。”

    “不是说没有符修能做到，但能做到这种程度的符修数量太少，无法大规模生产。”

    “我们还想过能不能让傀儡制符，但傀儡没有精气神，压根就无法制符。”

    “总之我们想了很多种方式，都没有成功，此事便搁置起来。”

    “桃师侄的幻境时长在半个时辰到一个时辰之间，这属于大规模幻境，高级符箓能做到，但无法量产。”

    陆阳陷入沉思，此前他对符箓没有了解，不知道会遇到这种麻烦，忽然他想到一个办法：“我记得阵法也能让人陷入幻境吧，如果把符箓和阵法结合起来怎么样？”

    八长老嗯了一声，有些意外，他大致算了算，发现这种方式似乎有可行性。

    “好办法！符箓和阵法都进行简化到练气级符箓和练气级阵法，再进行结合，就能成功！”

    “经过简化后的阵法符箓，练气期修士就能制造！”

    “我不擅长阵法，要去找二哥商量，你们回去等着，我们俩有结论了就告诉你们！”八长老想到就做，飞驰奔向药园。

    就在这时，陆阳听到大师姐的传音。

    “回来吧，功法已经写好了。”

    陆阳一喜，大师姐写功法的效率一如既往的高，这才过去小半天就写好了。

    陆阳谨慎的来到天门峰山脚下，确认傀儡没有在门口堵着自己，这才安心上山。

    一路上陆阳都提防着傀儡偷袭，好在一路顺利，傀儡没有找他麻烦。

    来到天门峰山顶，大师姐安安静静的坐在石桌上品茶，傀儡为大师姐倒茶，乖巧的不得了，跟对待陆阳的态度迥然不同。

    石桌上放着一本崭新的功法，正是《明心见性诀》金丹篇。

    “修炼试试，在你原本写的功法基础上改动了一部分。”

    陆阳如获至宝，大师姐不愧是大师姐，比不朽仙子靠谱多了，不朽仙子天天嚷嚷着教自己装死术，哪像大师姐，给自己写功法。

    字如其人，大师姐的字跟她的人一样，工整、漂亮、冰冷。

    由于是按照陆阳的思路编写的，陆阳上手速度很快，认真读过两遍，就熟记于心，可以正式运转周天。

    陆阳按照功法的理论，将意念集中在一道灵气中，在意念的控制下，让这道灵气有规律的在体内进行循环。

    很快便运转了一个大周天，这意味着陆阳功法入门了。

    陆阳沾沾自信：“我果真是万古难见的天才，是最强的存在！”

    陆阳觉得修炼是手到擒来的事情，谁的天赋都比不过自己。

    他将目光放在正在细细品茶的大师姐身上。

    就算是大师姐也不是自己的对手！

    “等等，这不对啊！”陆阳猛地反应过来，就算再迟钝也意识到自己出了问题。

    他要多不要命才会有“大师姐也不是自己对手”这种完全丧失逻辑的结论。

    “是无敌丹，无敌丹给了我无敌的自信，但我一直都能用逻辑压制这种想法，明心见性诀放大了无敌丹的自信，让我觉得自己天下无敌！”

    陆阳身体不受控制的冲向大师姐，无敌丹还一个劲的警告自己不要有这种行为。

    “请立即自杀保持百分之百的胜率。”

    “请立即自杀保持百分之百的胜率。”

    无敌丹喋喋不休的要求陆阳保持百分百胜率。

    大师姐抬了抬眼皮，也意识到自己编写功法时忘记了无敌丹的这一项特性。

    好在陆阳也是见过大风大浪的，在这种危机关头他迅速做出反应。

    “撒豆成兵！”

    陆阳把身体的控制权交给了看热闹的不朽仙子。

    “诶？诶？？”

    不朽仙子大惊失色，明明在看热闹，怎么自己成热闹了。

    她控制着不受控制的陆阳身体，攻击大师姐，被大师姐一指头弹飞。

    陆阳成功保持了不败的记录。

    (本章完)


------------

第三百四十六章 青州盛典

    不朽仙子被大师姐一指头弹飞，挂在不远处的树杈上，脑袋朝下，身子一晃一晃的。

    “陆阳你不敬仙人！”不朽仙子怒道，平白无故遭来横祸，这是无妄之灾。

    想她在上古叱咤风云之时，谁敢这么对她？

    陆阳态度恭敬的说道：“并非是我不敬仙子，而是我刚刚结出无敌丹，尚不熟悉，刚才是希望仙子为我示范一番，如何使用无敌丹。”

    “多亏仙子刚才的示范，我已经知晓如何使用无敌丹了。”

    “真的？”不朽仙子狐疑的看着陆阳，总觉得哪里有问题。

    “我不过是一介凡人，岂敢欺骗仙子？”

    “也是。”

    不朽仙子认为自己大人有大量，没有再追究。

    傀儡跳起，把挂在树杈上的陆阳摘了下来，拎着衣领，像是拎着捣乱的猫。

    大师姐两指放在陆阳的手腕上，像是大夫诊断，她微不可查的点头：“原来如此，是我考虑不周了，编写功法时，忘记无敌丹还有让你盲目自信的特性，功法使你变得更加自信，从而失去正常思考的能力，身体也无法控制。”

    她拾起掉落在地上的功法，功法自动燃烧，付之一炬，如同从来没有存在过。

    “我再改一改，伱等一会。”

    大师姐坐在石桌旁，划破空间，从空间中取出没有任何字的书籍。

    她略做思考，便知道如何修改，下笔飞快。

    不多时，一本新版《明心见性诀》金丹篇就已经写好。

    “来，再试试。”

    陆阳接过功法，和上一版相比，只有一些词句发生变化。

    这样就能压制住无敌丹的冲动？

    陆阳照旧运转了一个大周天，然后偷偷看向闭目养神的大师姐，松了口气。

    这回没有打大师姐的作死冲动了。

    陆阳原地打坐，感受功法带来的变化。

    最大的变化是心中一片明亮，功法指出了前进的道路，他按照功法运行路径走即可。

    此前他修炼都是堆砌法力，并没有境界上的提升，现在有的新功法，此前积蓄的法力派上用场，让他从金丹初期，提升至金丹初期。

    看似是原地踏步，实则变化不大。

    其次便是神识、精神空间的变化，神识范围略有扩大，带着精神空间也变大一些，原本不朽仙子的床是靠着墙壁，也就是精神空间的边界，现在仙子的床距离精神空间边界有两扎的距离。

    不朽仙子也发现了这一点，把床又推到精神空间边界。

    她喜欢后背靠着床，两只小脚丫踹墙壁这个姿势，觉得很舒服。

    “陆阳在不在？”孟景舟上山小声喊道。

    按照他大大咧咧的性格，找人向来是扯着嗓子喊。

    但这里是天门峰，除了陆阳，还有极其恐怖的大师姐，借给孟景舟八个胆子，也不敢在天门峰大声喧哗。

    “大师姐，您在呢？”孟景舟见到闭目依靠在树旁的大师姐，点头哈腰。

    大师姐轻声嗯了一下，从孟景舟踏入天门峰的那一刻，她就知道了。

    “找我干什么？”

    孟景舟神秘兮兮的说道：“当然是有好事情！听说过青州盛典没有，马上就要开始了。”

    对于大夏王朝常见的活动，陆阳知道的不多：“青州盛典是什么？”

    “一场为修仙者举行的盛典，青州官府牵头，拉上几个一品宗门，每年八月初都会举办，比斗、拍卖会什么的都有，相当热闹，主要目的是吸引年轻修士留在青州，所以参加活动的有不少都是跟咱们差不多大的。”

    陆阳眼睛一亮，他很少跟同龄人交流，这次是个好机会。

    “去！对了，青州是不是就是五长老说过的，两万年前渡劫期青州州牧借斗法之名，把隔壁城池搬到当地的那个青州？”

    “就是那个青州。”

    一直闭目养神的大师姐缓缓睁眼，带有一丝好奇：“五长老跟你们说过青州州牧的事情？”

    “大师姐您也知道？”

    “自然是知道，毕竟那位青州州牧是咱们的师祖。”

    陆阳：“……”

    孟景舟：“……”

    不知道为什么，他们二人对这个事实并不感到意外。

    确实符合问道宗的一贯作风，合乎逻辑，但很离谱。

    “青州州牧的事情你们知道就好，不要往外传，有损我问道宗名声。”

    大师姐作为问道宗实质上的宗主，很爱惜宗门名声。

    尽管她不知道在外界问道宗的风评是什么样子。

    孟景舟好奇的问道：“大师姐，那位州牧大人后来怎么样了？”

    “后来他就按部就班的发展青州，你口中的青州盛典便是他的主意，盛典引来许多天才修士，效果拔群，其他州牧也纷纷效仿。青州在他的治理下越发繁荣，当他功成名就之后，便告老还乡，回到宗门了。”

    陆阳意识到一个问题：“等会儿，咱们五大仙门的人还能去朝廷当官？”

    他还以为五大仙门位高权重，大夏出于忌惮、猜忌等心理，不让五大仙门的人做官。

    “自然是让的。”

    孟景舟给陆阳举例子：“朝廷求贤若渴，哪里的贤者最多，当然是五大仙门的人，朝廷还邀请过悬空庙主持入朝为官，只要他答应，便是宰相，只不过人家没答应罢了。”

    “还有镇狱宗宗主，朝廷也邀请过，都没答应。”

    “像你我这种英年才俊做官，朝廷是相当欢迎的，不过咱们跟悬空庙主持不一样，想做官需要通过科举考试。”

    大师姐提醒道：“陆阳，你无法参加科举考试，也不能做官。”

    陆阳愕然：“为什么？”

    他没做官的想法，但不能连做官的机会都没有吧。

    “因为咱们的师父。”

    陆阳了然，他何等聪慧，一点就通，想通了其中的关节：两万年前问道宗还不是五大仙门之首，问道宗今非昔比，已经成为当之无愧的仙门第一。

    朝廷担心问道宗一家独大，不敢让问道宗弟子，或者说自己这个宗主嫡传弟子当官，以免朝堂和朝野勾连，动摇大夏王朝的统治地位。

    大师姐继续说道：“咱们师父多次犯罪，他的徒弟，咱们的师公，都不能当官。”

    第二更在十一点前

    (本章完)


------------

第三百四十七章 我的专利费呢？

    大师姐拿出一份烫金请帖，光看封面就知道这张请帖价值不菲：“青州盛典中有一场年轻一代比斗，青州官府给咱们问道宗发来请帖，希望咱们派出一人参加，原本我打算跟你说这件事，既然孟师弟提出来，倒是省了不少事情。”

    “年轻一代比斗？”陆阳跃跃欲试，除了五行宗以外，他还没有同龄人交过手。

    “那就走，用我的马车。”孟景舟招呼道。

    “就咱俩？桃师妹他们不去吗？”

    “我倒是都找过他们，桃师妹说她正在等二长老和八长老的结果，也不知道等什么结果。而且我看她正用心研究羽化仙体，便没有再邀请。”

    “蛮师弟回蛮族老家探亲了，不晓得什么时候能回来。”

    “李师弟正享受天伦之乐，想方设法帮助咱大侄女结丹，也不愿意出来。”

    孟景舟感到惋惜，这是多难得的机会，大夏十五个州，每年只有十五次这种规模的活动，错过了这次，就只能等到一个月后了，他们赶不上好时候啊。

    他是个喜欢热闹的人，当然是去的人越多越好。

    等陆阳和孟景舟离开，大师姐这才想起什么，翻开请帖：大夏历九万九千八百六十年初三，按例召开青州盛典，烦请贵宗派出优秀弟子参加盛典，作为评委指点一二。

    “小师弟和孟师弟应该不会上擂台……吧？”

    云芝喃喃自语，觉得自己应当是杞人忧天。

    他们两人作为问道宗年轻一代的第一名和第二名，实力毋庸置疑，比其他人高出一大截。

    这要是上擂台，就太欺负人了。

    ……

    “我在家里面的时候就经常听他们说哪里哪里有盛典，有多壮观，我听他们描述就想去看看。”

    “只可惜我那时候还没开始修炼，没资格去看盛典。”

    “青州盛典是为修仙者举办的盛典，为了不影响凡人正常生活，青州会在城外专门圈出一块地，大修士出手，临时搭建一座城池。”

    马车上，孟景舟比划的眉飞凤舞，陆阳也听得大开眼界。

    “盛典除了斗法比拼，还有拍卖、眼力鉴定、以物易物、探索遗迹、金丹鉴赏等等，五花八门的，每个修士去了那里都会有大有收获。”

    “不止是咱们年轻一代，还有中高阶修士，不过那些修士有自己的交流圈子，不跟咱们一起折腾。”

    中高阶修士的年龄比陆阳他们大不少，若是有他们在，年轻一代做事难免会放不开手脚。

    陆阳对此深有体会：同学来家里玩，家长在的时候跟家长不在的时候，完全是两种玩法。

    “修士交流大会啊，我们那时候也整过，只不过当时大家戾气都很重，动不动就要杀你全家，往往明面上是交流会，暗地里劫修动手，杀人越货，非常危险。”

    “所以修士交流大会都是大种族才有资格举办，安全性最高，比如九重仙身后的连山氏、龙族凤族、大凶四族等等。”

    不朽仙子唏嘘，回忆当初，真不容易啊。

    陆阳想起来，曾经九重仙让不朽仙子做饭，让犯人招供，这里所说的犯人应该就是劫修一类的修士，触碰了上古大族连山氏的底线。

    “后来我们五个成仙了，会不定时的举行交流会，我们举行的交流会就很安全，不会有不长眼的杀人越货，不过开会这种事情我不擅长，青荷就帮我张罗。”

    “有一次我提议既然来我这里举行交流会了，就来有特色的地方吧，比如子母河、双生河之类的地方，有山有水，多美的景色，谁要是想玩水了，还能下河玩。”

    “青荷义正严词的拒绝了我的提议，说那里很危险。”

    陆阳心说仙子你这河水是计划生育最大的敌人啊，谁敢下河。

    “有时候应天仙还会在交流会上装作无意的流出一些书籍，上面记载着我们五个仙人的丰功伟绩。”

    “我问应天仙为什么这么做，他说仙人当众赐予的书籍，世人会怀疑书籍内容的真实性，但要是仙人无意流传出来的，世人会觉得真实性高很多。”

    陆阳觉得应天仙说的很有道理，学到一招。

    陆阳不知道的是，应天仙使无数女子怀孕这则谣言也是这么传开的。

    老马慢悠悠的走了两天，跋山涉水，抵达青州。

    一进入青州地界，老马就收敛起穿梭空间的能力，之前走的是山野小道，没人看见，现在不行，这里是青州，人多眼杂，会吓到行人的。

    孟景舟探出脑袋，看见不远处的景色，眉开眼笑：“快到了。”

    陆阳从另一侧也探出脑袋，山林浓密，苍郁葱茏，大山之间，布满了由青石搭建的建筑，错落有致，犹如画卷般的美丽。

    虽说临时建造的，但结构精巧，足见用心。

    许多黑色的小点在移动，从一座建筑到另一座建筑，这些都是修士。

    马车平平无奇，陆阳二人的到来并未引起人们的注意。

    唰——

    头顶一道黑影疾驰而过，两人抬头，发现是一艘速度相当快的飞舟。

    飞舟的到来引起行人的惊呼。

    “快看，那是雷火宗的飞舟，好快的速度，这飞舟该值多少灵石，听闻雷火宗这一代出了了不得的奇才，飞舟后面紧跟着几人，是雷火宗奇才的护道者吗？”

    “哦，看错了，是雷火宗飞舟超速，后面是捕快。”

    “那是什么奇怪的法器，法器上的标志是云梦剑派的人！”

    “法器底下是一柄剑，剑上是一个大铁壳子，没见过的东西啊。”

    “我知道这个，这叫飞车，听说是问道宗一位剑道天才发明的法器，还没有流行起来。以前御剑飞行只能一个人飞，这个飞车能载五个人。”

    “不愧是问道宗啊，奇思妙想，远非我等能比的。”

    “谁说不是，听说问道宗隐隐有成为五大仙门之首的姿态，宗门里个个都是天骄人杰！”

    孟景舟扭头看陆阳，陆阳面色古怪。

    这飞车是他发明的，后来五长老让李浩然去申请专利了，此后他一直没有关注这件事，想不到已经量产了？

    “等会，我的专利费呢？”

    推荐一本书，也是搞笑流的，快完结了，作者是写《这个诅咒太棒了》的三行

    (本章完)


------------

请假条

    8月25日，阴天

    距离从医院逃走已经过去半个月了。

    尽管我和医生小心谨慎行事，但在逃走时依旧被院长发现了。

    院长见到我时那狂热的眼神令我无法理解，我逃跑时院长的话语至今回荡在我的耳边。

    “你是尸王，是人类进化的开端，是丧尸的源头，你应该已经见过那些产生理智的丧尸，它们便是成功进化的证明！”

    “人类需要一次进化，需要一次跃迁，你的使命就是让全人类转化为新的生命形态！”

    这些话我听见了，医生也听见了，我们一起离开医院后，医生看我的眼神就怪怪的，有好奇，更多的则是警惕。

    有一次我从梦中醒来，看到她坐在床边，她看起来惊慌失措，我注意到她手里拿着空针管，应该是想吸我的血，我什么都没有说。

    之前医生说过，说外面有大部队接应她，医院之行的目的已经达到，到了该分别的时候。

    或许下一次见面，我们便不再是朋友，这件事我们心知肚明。

    医生趁我熟睡之际悄悄离开了避难所，我偷偷跟在她身后，想送她一程。

    这一路都很安全，我看到远处部队，看到医生向部队走去，心里有一种莫名的不安。

    我的视力不知道从什么时候开始，变得能看到极远处的事物。

    部队的人不应该摇摇晃晃的，站都站不稳……是丧尸！

    以部队的战斗力，不可能被大规模感染，除非有产生理智的丧尸潜入到部队中！

    医生有危险！

    我要去救医生，请假一天。


------------

第三百四十八章 花钱免灾

    就算只有一小批人炼制飞车，所缴纳的专利费足可以让陆阳赚的盆满钵满。

    以前陆阳一直以为专利还在审批中，飞车还没有量产，便把专利费的事情置于脑后。

    可头顶上飞车明晃晃的飞着，总不能说专利还没有批下来。

    “莫非五长老面善心黑，贪墨了我的专利费？”

    这个想法在脑海中一闪而逝，很快便被否定了。

    五长老还不至于贪图这点蝇头小利。

    “算了，等见到五长老问问便是了。”陆阳不再想这个问题。

    老马拉车，将陆阳和孟景舟拉到山脚下，山脚下是刚建起来的客栈。

    每次青州盛典都会举办七天，这七天修仙者总不能风餐露宿，这有失体统。

    陆阳和孟景舟来的比较早，还有空的房间。

    “来两间最好的房间！”

    “好的，天字号客房两间，请问您需要给您的马订一间客房吗？”

    孟景舟惊讶，心说莫非对方看出来自家的老马深不可测，要当人对待？

    店家笑着解释道：“客官，是这样的，我们客栈有免费照顾灵兽的服务，只不过地方有限，我们会让灵兽们都住在后院里，而青州盛典往往会有大能携带高阶灵兽前来，把那些高阶灵兽关在后院里，其他灵兽或多或少都会受到影响，您若是不介意您的灵兽受到影响，也可以由我们免费照顾。”

    孟景舟想了想，虽然不知道老马的实力，但能让家族派出来当护道者，境界应该挺高的，不欺负别人就不错了。

    但又考虑到老马有勾引小母马的癖好，还是单独给它一间房妥当。

    “那就给老马也开一间房。”

    “好嘞，三间天字号房！”

    “老马，你跟我透个底，你到底是什么境界，我保证装作不知道。”孟景舟悄悄问道。

    老马撇了孟景舟一眼，打了个响鼻，打了个响鼻，不相信孟景舟的鬼话。

    陆阳和孟景舟上楼后，又有一队人住店，不过他们不如孟景舟财大气粗。

    “店家，来三间人字号房。”

    “客官不好意思，我们这里没有人字号房？”

    对方愕然：“人字号已经卖光了吗？”

    他盘算了一下盘缠，勉强够用：“那就来两间地字号房。”

    挤一挤两间也能住。

    “不好意思客官，我们这里只有天字号房了。”

    “什么？”

    他们不过是练气期，那里住得起这么高档的房间。

    “师兄，咱们去别的客栈住。”

    店家笑道：“恕我直言，别的客栈也只有天字号房了。”

    他们脸一黑，难道盛会第一天他们就要露宿街头吗？

    店家对此见怪不怪：“并非客官想象的那样，由于每年盛会开幕，都会出现争夺天字号客房，从而大打出手的，所以青州官府通知我们，将所有客房都升级为天字号房间，价格保持人字号房间不变，多余部分由官府补贴。”

    比起修仙者打斗出现的祸乱，扰乱秩序，青州官府宁肯多出些灵石，把风险扼杀在摇篮中。

    ……

    孟景舟并不知道自己住的天字号房间很便宜，他向来对这种小钱没有概念。

    “陆阳，收拾好了出来转转啊，我听人说山上有贩卖各种古董、法宝的街道。”

    “陆阳，收拾好了出来转转啊，我听人说山上有贩卖各种古董、法宝的街道。”

    “好嘞。”

    陆阳没什么可收拾的，舟车劳顿，脱掉衣服，由于不会净身咒，只能使用房间里的阵法冲洗身体，随即换了一身清爽利落的衣服，出门活动。

    老马没什么可收拾的，舟车劳顿，放下马鞍，由于会净身咒，不用使用房间里的阵法就能冲洗身体，随即放开神识，看看有没有小母马入住。

    “筑基丹，蕴含丹纹的筑基丹，保证能筑基，筑基不成功全额退款！”

    “妖兽皮毛，练气圆满的妖兽皮毛，炼制法宝的上好材料！”

    “妖兽烧烤，练气圆满的妖兽烧烤，刚从隔壁进的货！”

    “《固元功》《流云剑法》《清音秘典》……各种功法、法术，应有尽有！”

    “最全的星辰图谱，本人夜观天象，呕心沥血二十年精心绘制的星辰图谱，修炼星辰类功法必备图谱！”

    “凰血石，壮阳的凰血石，泰纹石，可提升刀剑品质，吸金石，能吸收黄金！”

    街道上叫喊声不断，热闹非凡。

    一进入坊市，陆阳就感到有一种压制感，压制的并非境界，而是神识。

    毕竟像功法一类的东西，用神识一扫就知道内容，那小贩们还卖什么？

    “连《流云剑法》都有？”陆阳吃惊，流云剑法乃是两千年前的流云真君创造的剑法，极其稀少，市面上没有流传。

    在这方面孟景舟比陆阳见识要多：“别信这里的功法，流云真君写的剑法可以叫《流云剑法》，你随便写一本剑法，也能叫《流云剑法》，买的人又没见过真正的《流云剑法》，就算买回去发现问题，买的人也不能说伱买的是假货。”

    “毕竟每天都有新的功法产生，功法同名很正常。”

    陆阳恍然大悟，没想到这里有这么多弯弯绕。

    “你这里有星辰图谱？”陆阳留意到小贩说的话。

    他修炼的功法跟星辰挨不上边，但可以买一份猜猜哪些星辰是大师姐的金丹。

    “这位客官好眼力，这份星辰图谱乃是我使用望远法器，我本人修炼的功法跟眼力也有关，为了绘制这份星辰图谱，我呕心沥血，坚持不懈，终于完成了这份星辰图谱！”

    “我能看看吗？”

    小贩一听这话，满脸警惕：“不行，我看不透你的境界，就算此地不能动用神识，说不定你开启了精神空间，看一眼就能记住星辰图谱的内容，就不买了。”

    陆阳哑然失笑，他自然是没有这种想法的。

    “多少灵石，我买了。”

    “图谱世间只有一份，两千块灵石，不讲价。”

    两千块灵石对于陆阳来说倒是不贵，他正准备掏钱，就听到后面有人传来惊喜的声音。

    “师兄快看，这里有星辰图谱！”

    “什么？”

    师兄大喜过望，他有一位真传师姐，修炼的便是和星辰有关的功法，需要星辰图谱。

    为了讨师姐欢心，星辰图谱是必须的。

    他见陆阳面善，应该挺好说话的，心里念叨着：这位师兄，星辰图谱是我一位爱慕师姐修炼之物，能否割爱与我？

    这位师兄，星辰图谱是我一位爱慕师姐修炼之物，能否割爱与我？

    他念叨两遍，觉得台词和语气没什么问题了，压下心中的紧张，抱拳对陆阳说道：

    “这位师姐，星辰图谱是我一位爱慕师兄修炼所用之物，能否割爱与我？”

    陆阳扭头，确认了自己的性别和对方的性别后，默默后退两步。

    (本章完)


------------

第三百四十九章 星辰功法

    陆阳觉得自己虽然长得不算风流倜傥，但总不至于让对方连性别都搞错了。

    他想说自己是男的，但一想到对方爱慕师兄，便不敢这么说。

    他想说自己是女的，一想到买星辰图谱要付出这么大的代价，倒也不至于。

    反正是买了就是猜大师姐金丹，图一乐。

    还是走为上计。

    师兄说完就想给自己两耳光，这说的是什么鬼话！

    他的两个跟班更是无地自容，这是师兄一贯的毛病，一紧张就容易说错话。

    坏消息是师兄经常紧张。

    听说宫主建议师兄要不要转修闭口禅。

    “不是，我是说这位师兄，星辰图谱是我爱慕师兄修炼所用之物，能否割爱与我？”

    他想了想，觉得还是先从自我介绍开始整理思路吧。

    “在下谷七生，长虹宫弟子，筑基初期修为，来此参加盛典大比，我观兄台年龄与我相仿，应当也是参加盛典大比之人。”

    谷七生未满十八，便有筑基初期修为，这修炼速度在长虹宫历史里足以排进前五名。

    虽然说修炼到高深境界，可以自由改变自身容貌，但以谷七生的经验判断，对方若是金丹、元婴期老怪，不会在这种地方买东西，那些老怪物活的时间长，经验丰富，有自己的购买渠道。

    陆阳对长虹宫有所耳闻，是冀州的一流宗门，更多的情报就不知道了。

    “我确实是来参加盛典大比的，说不定你我二人会在擂台上相见，至于这星辰图谱，师弟请便。”陆阳再后退一步。

    谷七生见陆阳越退越远，连忙解释道：“刚才是我口不择言，说混了称呼，其实是我一位师姐修炼需要星辰图谱。”

    陆阳和孟景舟闻言同时松了口气，刚才吓得孟景舟差点要施展单身诅咒拳了。

    陆阳笑道：“我对星辰图谱只是出于兴趣，不如谷师弟的姻缘重要。”

    谷七生大喜过望，掏出一千五百块灵石，买下这份图谱。

    一千五百块对他来说不是小数目，但为了讨真传师姐开心，值得！

    他满怀期待的打开星辰图谱，就见图谱上都是血污，几乎什么都看不见。

    “这是怎么回事！”谷七生暴怒，他辛苦购买星辰图谱，就买下来一块擦血纸？

    小贩不慌不忙的解释道：“我不是都说过了吗，星辰图谱是我呕心沥血画出来的，画图的时候吐两口血很正常。”

    陆阳：“……”

    这坊市怎么到处都是坑？

    孟景舟给陆阳传音道：“坊市里的东西假货居多，我们孟家成年礼其中的一道考验，就是在坊市里买到真东西。”

    “原来如此，等等，不是十六岁就成年了吗，我怎么没听说你回孟家经历成年礼了？”

    入问道宗的年龄限制是十六岁之前，陆阳就没见孟景舟回过孟家。

    孟景舟理直气壮：“我离家出走了啊，离家出走还过什么成年礼！”

    谷七生还在和小贩争论：“既然如此，那你不会重新绘制一份星辰图谱吗！”

    “这就是客人伱不懂行了，星辰中隐藏着大秘密，这几百年间你打听打听，谁能成功绘制星辰图谱，即便绘制完成，最终都会因各种原因损毁。”

    “而且绘图之人无法记住星辰布局，我这份星辰图谱有一小部分没有染上血污已经是极其难得了，一千五百块灵石卖给你算便宜的。”

    “而且绘图之人无法记住星辰布局，我这份星辰图谱有一小部分没有染上血污已经是极其难得了，一千五百块灵石卖给你算便宜的。”

    谷七生自然不相信小贩的鬼话，可他又想到真传师姐一直没有星辰图谱，以真传师姐的地位，不应该如此才对。

    陆阳和孟景舟没听说过这种事，谁没事观察星辰，还记住星辰位置，陆阳想到大师姐的金丹，觉得小贩说的有一定可信性，便来精神空间叫醒仙子。

    “啊？你叫我啊？”不朽仙子睡眼朦胧，打着哈欠。

    陆阳重复了一遍小贩的话，引起不朽仙子重视。

    她临时借用陆阳的身体，仰望天空，虽说是白天，但她依旧能看到被阳光遮挡的星辰。

    她将陆阳的身体还了回去。

    “怎么样？是不是大师姐的金丹设置了一道屏障，使世人无法观察到哪颗星辰是大师姐的金丹？”

    “是不是云丫头设置的我不清楚，确实有一道屏蔽了认知的屏障，使人无法记住星辰的位置，除非亲自上天查看。”

    陆阳若有所思，那八九不离十是大师姐设置的屏障了，就是不知道目的是什么。

    是担心敌人探明金丹的位置？

    还是大师姐阻止世人修炼星辰功法？

    随着星辰被炼化为脚下的大陆，星辰功法威力早已不如上古，毕竟星辰功法的力量来源于天上的星辰。

    但依旧有人固执的认为上古东西是好的，要修炼星辰功法。

    “你到青州参加盛典了？来来来，让本仙给你展示一番仙人的眼力！”

    陆阳后悔把不朽仙子叫醒了，仙子醒来后活力四射，活蹦乱跳，非常不安分。

    陆阳走过一个摊位，摊主面前摆放着各种书籍，都是历史类的，记载着各种历史隐秘。

    “陆阳，你看那本书，叫《上古隐秘》，买一本我看看写的是什么！”不朽仙子兴奋的说道。

    “老板，这书多少灵石？”

    “三千灵石。”

    陆阳皱眉，觉得太贵了，老板趁机说道：“客人莫要觉得贵，上古隐秘中隐藏着多少不为人知的机缘客人应该是知道的，若是运气好，从书中发现了别人没有发现的机缘，那你就能一飞冲天，逍遥天下了！”

    “我这本上古隐秘更是最新版本的，记载了学界对上古时期的最新研究！”

    “这是三千灵石。”

    陆阳交钱得货，三千灵石对他来说不算多，不提莫名其妙失踪的专利费，光说日后九幽教给他的分成，三千灵石便是九牛一毛。

    孟景舟对上古秘闻也很好奇，凑过去看。

    就见这本书第一篇写道：上古仙人应天仙喜好美女，尤其喜好人妻，令其怀孕者不计其数。

    陆阳一头雾水，进入精神空间询问：“应天仙是这样的吗？”

    不朽仙子一脸无辜：“这是谁在造谣，应天仙不是这种人。”

    (本章完)


------------

第三百五十章 《上古隐秘》

    不朽仙子哀声叹气，觉得这是时代的悲哀：“你们这个时代怎么都是造谣的，连仙人的谣都敢造。”

    作为这个时代的一份子，陆阳聆听仙子教诲，表示会进行深刻反省。

    “应天仙多好的一个人，虽然他成仙之前次次被我越级挑战，已经够倒霉了，但怎么说也是万古罕见的天才，风光无量，想不到他成仙以后，都功成名就了，反倒被后世谣言所害。”

    陆阳趁机问道：“应天仙有妻儿吗？”

    “应该是没有，不过他的女人缘相当好。”

    “怎么说？”

    “按照一般人的眼光，应天仙长得特别帅，我倒是没这么觉得，当然，也有可能是我每次都会把他揍得鼻青脸肿。”

    “他成仙之前，时常有爱慕他的强大女修，将他掠夺走，强制发生关系，不是一次两次，光我遇到的就有五次以上，听别人说的次数就更多了。”

    “……好羡慕，啊不是，我是说好倒霉。”

    陆阳继续翻阅《上古隐秘》，发现书中提及上古四仙，但有明确的称谓的只有应天仙一人，其余三仙都是用代称，例如妖仙、某一位仙人之类的。

    “应该是上古四仙中，应天仙最为出名，也有可能是三千灵石能买的书里不会把什么事情都告诉你。”

    考虑到应天仙制造了雷劫，陆阳有理由怀疑应天仙之名在高阶修仙者中广为流传，或者说广为唾弃。

    “你看这个，这里还提到了上古龙凤老祖大战，凤族老祖施展浴火重生的事情！”孟景舟指着其中一页说道，见到熟知的故事，表现的有些兴奋。

    他是在落凤郡听纯血凤族说的，对方说的比书中要详细一些，不过大概经过大差不差。

    陆阳痛苦的揉了揉眉心，觉得考古学者们真是太难了，费半天劲考证的事情，跟实际情况南辕北辙。

    “这是关于上古四凶之一混沌一族的秘闻，混沌一族生而无面，性别不明，成年后可根据自身意愿随时调整性别和容貌，上古之时，混沌一族立下规矩，修仙界强者为尊，强者臣服于弱者，强者为雄，弱者为雌。”

    “有这回事？”陆阳向不朽仙子求证。

    不朽仙子给予肯定：“这倒是真的。”

    “混沌一族正如伱听说过的那样，出生时身体一片混沌，什么都是不明确的，是少见的后天决定先天的物种，甚至有人说这是倒因为果的证明。”

    “混沌一族有过这类规定，强者决定弱者的性别。”

    “规定本身没什么问题，可巧就巧合在混沌一族当时出了一个了不得的天才，比不过龙凤二族天骄，但也是混沌一族历史上战力能排进前三的人物。”

    “他这个人喜欢开后宫，还喜欢追求刺激，便打败了所有混沌，把他们都变成她们。”

    “混沌一族的长相不是也能自由决定嘛，所以她们都是美女。”

    “结果就是偌大的混沌一族，只有他一个雄性，剩下的都是雌性，好悬没给绝种了。”

    “还是麒麟仙出面调解，劝他要克制欲望，顺便让混沌一族改改规定。”

    “后来混沌一族就把规定改成性别自定，不知道现在规定有没有改。”

    陆阳：“……”

    陆阳：“……”

    这种事情就不要告诉孟景舟了，免得他听完羡慕。

    “这里还记载了一则传说，上古有一位樵夫上山砍柴，偶然间闯入洞府，遇见两位仙人在下棋，仙人棋艺高超，蕴含大道乾坤，一局棋结束，樵夫这才发现，洞穴外环境大变，时间已过去百年。”

    “想必不朽教初代教主的故事就是根据这件上古传闻改编的。”

    陆阳笃定的说道：“若我所料不错，这两位上古仙人中，必然有一位是岁月仙，只有他才能让樵夫观棋的功夫渡过百年！”

    不朽仙子嘿嘿一笑：“猜错了，下棋的是应天仙和麒麟仙，这两个臭棋篓子。”

    “当时我邀请他们四个来我家吃饭，他们四个满口答应下来，不过应天仙和麒麟仙说他们在下棋，分出胜负就过去，我说行。”

    “我左等右等，等了半天也不见他们过来，我让九重仙砍柴，九重仙就自告奋勇的过去看看情况，去了就没回来。”

    “这期间岁月仙也过去过，岁月仙回来跟我说他们在下棋中参悟大道，不能打扰，我说那就咱俩吃，岁月仙说他们同为仙人，有福同享有难同当，要吃饭就一起吃饭，要不吃就都不吃，哪能俩人吃饭三人挨饿！”

    “我觉得他说的挺有道理的，就又等了等，这一等就是一百年。”

    “一百年过去，饭都凉了，怎么吃，也就没吃成。”

    不朽仙子有些遗憾，觉得应天仙和麒麟仙俩人水平真低，下个棋下一百年都没结果。

    陆阳：“……”

    真不愧是寿命无限的仙人，一百年说过去就过去。

    应天仙这仨老哥更是狠角色，为了不吃饭，宁肯下一百年棋。

    尽管这本《上古隐秘》跟真实的上古略有区别，但怎么说也是学者们考证的结果，故事原形还是有的，不是凭空捏造出来的。

    至于为什么谣传应天仙好美色，陆阳就不清楚了，也许是考证方式出现了错误，也有可能是情报来源有误。

    陆阳二人路过一个路边摊，陆阳顺便多看了一眼，摊位上摆放着金色小塔、玉净瓶、被封印但药效依旧在缓慢流逝的丹药、残破的飞剑……

    “陆阳你等等，你看见那柄飞剑了吗，好东西，这是麒麟仙使用过的飞剑！”不朽仙子激动的叫住陆阳。

    飞剑残破，和原本的模样大不相同，若非不朽仙子见过几次，她都不敢确定这是麒麟仙的剑。

    “什么？”陆阳心一动，想不到在这种地方还能遇到麒麟仙使用的飞剑，这可是仙剑！

    金手指不朽仙子终于起作用了。

    “等等，该不会是麒麟仙还是筑基期时使用的剑吧？”陆阳警惕的看着不朽仙子。

    不朽仙子不悦，觉得陆阳对自己太不信任了：“这话说得，当然不是，这是麒麟仙成仙以后持有的仙剑，麒麟仙特地请应天仙以雷霆之力淬炼而成的！”

    陆阳大喜过望，应天仙炼制，麒麟仙使用，这柄飞剑的价格直线攀升啊。

    捡大漏了！

    第二更在十点半

    (本章完)


------------

第三百五十一章 捡漏

    “老板，这瓶子多少灵石？”陆阳蹲下身随意问道。

    “客官好眼力，这玉净瓶是我从一处元婴修士开辟的秘境中得来的，装有稀释过的太一真水，八万灵石。”

    陆阳眼角抽搐，心说你抢钱呢，金丹期全部身价也就十万灵石。

    而且不朽仙子都告诉自己了，里面的太一真水都稀释一万倍了，我撒泡尿蕴含的力量都比这个多。

    在坊市你脑子不好使、见识不足、眼力不行，都容易被坑。

    幸好自己有不朽仙子。

    “这瓶丹药的功效是什么？”

    “修士往往难一次性结丹，这瓶丹药可以模拟结丹的过程，和真实情况有六成相似，极大提供了结丹的成功率，三万灵石一瓶。”小贩热情推销。

    陆阳和孟景舟对视一眼，有些疑惑，结丹不都是一次性成功吗？

    陆阳晃了晃丹药，笑道：“老板不实诚啊，即便用封禁之法禁锢，丹药药效依旧在逸散，三万一瓶是完整丹药的价格，可不是你这瓶丹药的价格。”

    小贩面上笑嘻嘻的称赞陆阳好眼力，暗地心惊，遇到个懂行的。

    “这柄飞剑呢，伱可不要说这是秘境主人使用过的飞剑。”陆阳随意说道，显露出的态度让小贩心里摸不着底。

    小贩身在局中不清楚，孟景舟确实看明白了，陆阳铺垫了这么多，目的是这柄飞剑。

    这么破的飞剑，莫非隐藏着什么秘密？

    “这柄飞剑质地坚硬，历经百年而不朽，虽然够不上元婴期修士的配件，但肯定是近身法宝之一，经历过一场大战，修复反倒亏损，才放置于秘境中的！”小贩笃定的说道，仿佛亲眼见到元婴期修士使用飞剑杀敌。

    陆阳不信小贩的鬼话，但他忽然想到另一个问题，仙剑怎么会残破不堪，就算历经数十万年也不应如此。

    除非真的经历过一场大战，仙剑折损！

    敌人是谁？

    “行了，这话骗骗别人就算了，别以为我看不出来，这柄飞剑质量堪忧，金丹期修士使用都勉强，应当是筑基修士的佩剑。”

    小贩虽然不知道飞剑的来历，但也不能任由陆阳下定论。

    “这绝对是秘境主人在金丹期的佩剑，不可能是筑基期使用的！”

    陆阳露出一副懒得争辩的表情：“三千灵石，飞剑破成这样，我买回去还要修补。”

    “最少两万！”

    “我们走。”陆阳起身就走。

    “诶等等，价格还可以再商量，一万八千灵石！”

    陆阳冷漠的说道：“五千灵石。”

    小贩咬咬牙，他在其他地方摆摊，都嫌弃飞剑太破，无人购买，这次在青州盛典好不容易有人买，错过这次指不定下次要等到什么时候：“五千就五千，就当交个朋友！”

    见陆阳如愿以偿的得到飞剑，孟景舟好奇的传音问道：“这柄飞剑是什么来历？”

    “上古仙人使用过的飞剑。”

    孟景舟倒吸一口冷气，羡慕的看着陆阳，捡大漏了啊！

    原本陆阳还想旁敲侧击，询问小贩是从哪里得到的飞剑，小贩一开口就说是从元婴修士开辟的秘境，便知道问不出什么。

    为了抬高价格，商贩们都会尽可能的编造物品来历，也就是说这柄飞剑撑死是从元婴秘境获得的。

    大概是哪个元婴期偶尔捡到，已经无法追溯源头了。

    陆阳端详片刻，飞剑残破，但并无血渍和豁口，截面粗糙，像是被人用蛮力折断的。

    剑灵根的直觉告诉他，这曾经绝对是一柄绝世好剑。

    “麒麟仙是剑修？”

    “麒麟仙是剑修？”

    不朽仙子摇头：“不是啊，麒麟仙不用剑，走走走，再看看还有什么好东西。”

    “你等会儿，麒麟仙不用剑，这柄飞剑是干什么用的？”

    “咦，我没跟你说过吗，麒麟仙做错事，龙凤那两个丫头就把飞剑都竖起来，形成一个正方形，让麒麟仙跪在剑尖上。”

    “麒麟仙便请应天仙打造了一批飞剑，让飞剑看起来寒光闪烁，一看就不凡，使用的时候没有威力，跟跪泡沫一样。”

    “后来龙凤那两个丫头发现了这件事，一怒之下把所有的飞剑都折断了，你手里的就是其中一柄。”

    陆阳：“……”

    合着我花五千灵石就买回来个这玩意？

    陆阳还想着请不朽仙子老人家出手，自己捡个漏，让孟景舟也捡个漏，都体验捡漏的乐趣。

    现在看来还是算了吧，别让不朽仙子糟蹋了孟景舟的灵石。

    ……

    “大人，月桂仙宫、五行宗、镇狱宗的弟子已经来了，就在门口等待。”下属恭敬的汇报。

    州牧闻言，微微颔首，对五大仙门的人十分重视：“只有三家，问道宗和悬空庙没有来？那就把他们都请过来吧。”

    青州盛典是青州官府和青州本地的几个一品宗门联合举办的，若是有五大仙门的人过来，是给青州盛典抬价的。

    “当初那位问道宗老祖在这里当州牧，开了个好头啊。”州牧感慨，问道宗的人做事靠不靠谱姑且不论，天马行空的想法绝对是谁都比不了的。

    这不，青州盛典就是问道宗的人想出来的。

    青州盛典举办的好，是会算进政绩里的。

    青州盛典最吸引人的地方是修士之间的交流，可五大仙门内部交流就行，交流对象都是天才，哪稀罕这次盛典。

    派人来是给青州官府面子。

    “愣着干什么，快去啊？”州牧疑惑的看着站在原地的下属。

    “大人，是这么个情况，仙门弟子好像没有地方住了。”

    “驿站呢？”

    “按照大人您的吩咐，为了高阶修士感受到官府的热情，都住在驿站里。”

    “山脚下的客栈呢？”

    “都住满人了。”

    “那就临时建造几间房屋。”

    “没地方，当时规划的时候为了招待更多的人，就把所有地方都占满了。”

    州牧一阵为难，五大仙门派人过来是好事，他们招待不周，落下话柄，日后可就难请五大仙门的人了。

    “官府建造的房屋就一间都没有了？”州牧不死心的让下属再想想。

    下属还真想到一个地方：“倒是有个地方能住人，而且占地面积极大，空房间也特别多，也是咱们建造的，住进去就是您一句话的事情，不用掏灵石。”

    州牧眼睛一亮：“是哪里？”

    “牢房。”

    (本章完)


------------

第三百五十二章 听说陆阳战斗能连越三个大境界

    州牧深吸两口气，强忍住把下属踹走的冲动。

    让人住在牢房里，你以为来的是问道宗的人？

    他狠狠的瞪了下属一眼：“去，把仙门弟子请来，府上还空着几间客房，你再去收拾收拾，该布置聚灵阵的布置聚灵阵，该放置养心石的放置养心石。”

    “是！”

    很快，三名仙门弟子走进府衙，两男一女，神采奕奕，眼神中透露出自信。

    州牧看着三名仙门弟子，暗暗点头，不愧是仙门弟子，一看便知是人中龙凤。

    年纪轻轻便成就金丹，恐怖的天赋啊。

    州牧看出三人的境界，刚刚结丹，从仙门给出的回信信息看，此三人尚不到十八岁。

    十八岁的金丹期，而且都是丹成一品，这种修炼速度在历史上都不多见。

    怕是未来的大世之争，这种人杰才是大世主角。

    “见过州牧大人，小女子月桂仙宫兰亭。”兰亭纤瘦轻盈，一袭白衣如飞，眼眸水灵，如星璀璨，裙带随行走翻飞。

    “在下五行宗白铭。”白铭一如既往的神情冷漠。

    “镇狱宗，阎天志。”阎天志惜字如金。

    “明日盛典的比斗点评，就拜托三位师侄了。”州牧脸上洋溢着笑容，虽说明天参加比斗的都是同龄人，但这三人身为仙门弟子，见识不凡，点评明日大比绰绰有余。

    “定当尽力而为。”

    “对了，问道宗的人三位师侄见过吗？”

    三人摇头，他们从各自宗门出发，在青州汇合，并未见过问道宗的人。

    “那就怪了，问道宗给我回信说这次会派出来两个人，一个叫陆阳，一个叫孟景舟，是问道宗当代最杰出的两位天骄，从时间上算，他们也应当到了才是。”州牧疑惑，想不通缘由。

    兰亭听到熟悉的名字，想起在延江郡开烧烤店的日子，她接到宗门任务，想方设法潜入不朽教，奈何时间出现了偏差，错过不朽教招人的时间，随后遇到了陆阳三人，得知他们三个成功加入了不朽教。

    在延江郡最后，她和陆阳三人合力，干掉了延江舵的舵主。

    陆阳三人还得到不朽教高层赏识，职位晋升了，自己也回宗门报告任务情况。

    她还想着要不要联系陆阳，询问有没有需要帮忙的地方，最好是能再拔掉一个分舵。

    岂料过去不到两个月，就传来不朽教覆灭的消息。

    她当时得知这个消息的时候愣了好半天，还以为听到了假消息。

    才过去两个月啊！

    虽然对外宣传的是问道宗和朝廷联手端掉不朽教老巢，但兰亭敢肯定，这里面绝对有陆阳的事情！

    后来去问道宗开会，问道宗大师姐还提出自己和陆阳成亲，吓得师父拉着自己就跑，生怕被留下。

    也不知道师父为什么这么怕问道宗的大师姐。

    “这样啊……”州牧发愁，随即释然，既然问道宗的回信里说两人会过来，那就一定会过来，说不定是他们今天享受盛典，明天大比开始前，直接去评委席上。

    倒也说得过去。

    “对了，悬空庙让我给州牧大人带个口信，原本悬空庙要派释禅师兄过来的，奈何释禅师兄在传播佛法的过程中出现了一些意外，难以过来，而悬空庙本就人少，难以再派出其他人过来。”

    释禅便是悬空庙当代真传。

    “是遇到了危险，需要我派人前去帮忙吗？”

    “倒也不是危险，就是他始终无法理解‘放下屠刀立地成佛’这句话，便加入了一家屠宰场，想试试他放下屠刀的时候能不能成佛。”

    州牧憋了大半天，愣是不知道该说什么，只得说道：“时候不早了，三位小友去府上歇息吧。”

    州牧离开后，兰亭忽然问道：“白铭师兄，州牧大人提及陆阳和孟景舟时，你脸色有变化，是认识这两人吗？”

    白铭叹了口气：“何止是认识，我还和他交过手。”

    “兰亭师姐有所不知，四个月前我五行宗曾前往问道宗交流，在筑基期比赛中，陆阳先后施展了三味真火、遁地术等五行法术，我自问在五行法术上课傲视同龄，奈何陆阳方方面面都克制我。”

    “在我落败之际，我有所感悟，冲破瓶颈，临阵突破，突破到筑基后期，令我没想到的是，陆阳从始至终都没有动真格，他见我临阵突破，便像换了个人一样，眼神和动作都变了，我还没来得及出招，就被他一招击败，若非师父及时出手，我非死即伤。”

    五大仙门关系融洽，同辈都以师兄师姐相互称呼。

    “这么强！”兰亭吃惊，她知道陆阳法术天赋惊人，但没想到陆阳居然能一招击败白铭。

    阎天志也瞪大眼睛，露出一副极为吃惊的表情。

    他和白铭交过手，对方精通枪法和五行法术，远程近战都极其难缠，会被一招击败？

    “据师父所言，陆阳施展的是一道已经失传的上古大神通——避水诀，若非有特殊的应对方法，这招便是无解，能将敌人体内水分排空，抽成人干。”白铭想起陆阳随意施展避水诀的那一幕，一阵后怕。

    看他信手拈来的上古大神通的样子，怕是自己能扛过避水诀，还有其他大神通等着自己。

    “不仅如此，问道宗大长老还亲口承认，陆阳以筑基之身，越级挑战。”

    阎天志笑了笑，没有在意，他们三人都能越级挑战，不是什么值得炫耀的地方。

    白铭沉声道：“是连越三个大境界，他在筑基期的时候，击败了金丹、元婴、化神！”

    兰亭和阎天志震惊的说不出话来，连越三级，简直是天方夜谭。

    兰亭想到和陆阳一起击杀延江舵舵主的那场战斗，陆阳始终一副游刃有余的样子，原来他一直没有全力出手。

    “我怀疑他越级挑战时，依靠了天时地利、阵法、丹药等条件。”白铭分析道，不然他都想象不到，筑基期是如何击败化神期的。

    尽管如此，能连越三个大境界战斗，也是极其恐怖的事情了。

    最起码他们三个做不到这一点。

    “可惜啊，这两人不知道去了哪里。”

    “也许明天大比的时候就能见到。”

    第二更在十点半

    (本章完)


------------

第三百五十三章 你们怎么坐在评委席上？

    青州盛典正式开幕，其中最引人注目的便是年轻一代的大比。

    每年的大比都会踊跃出潜力极高的年轻修士，令那些蹉跎一生默默无名的修士看了自愧不如，仰天长叹。

    事实也证明了这些修士的潜力，除去意外陨落的，大多数都功成名就，或是成为掌门人，或者开宗立派。

    不止是青州官府对这些年轻修士重视，有不少宗门势力也在其中，想着能不能把人挖过来。

    许是大世将至的缘故，最近几年参加大比的年轻修士更是不凡，不断刷新往届记录。

    “快看那个，是不是定风派的李少阳，听说他已经是练气大圆满了，他下山游历，遇到劫匪拦道，他手持一杆大枪，一枪刺穿了那三个练气九层的劫匪！”

    “什么，这么小年纪就是练气大圆满了？这是足以排进前八名的境界啊！”

    练气九层便能尝试筑基，为了筑基成功率，都会精心打磨这一境界，也就是外人所说的练气大圆满。

    来这里围观的大多数修士都处于练气期，练气大圆满便是他们最大的目标。

    五大仙门没有这个说法，他们连给练气期分层的兴趣都没有，练气一层也好，练气大圆满也罢，没什么区别。

    “还有旁边那个长得特别漂亮的女修，叫乔红叶，来自一品宗门无袖宗，也是练气大圆满，木火双灵根，无袖宗内部举行过宗门大比，参加大比的有好几个练气大圆满，乔红叶在那场大比中是第一名！”

    “练气大圆满放在往年能排进前八，但今年就很难说了，有小道消息说，今年来参加的筑基期都有好几个！”

    “不到十八岁的筑基期？！而且有好几个？”

    同伴神秘兮兮的说道：“长虹宫谷七生听说过没有，阴年阴月阴时出生，玄阴之体，出生之时遭遇大劫，若非得长虹宫宫主相救，怕是要夭折。”

    “玄阴之体遭遇天妒，出生便是大劫，能渡过，修行顺畅，不能渡过，半路夭折。”

    “有人昨天见到谷七生也来了，他已经是筑基初期了。”

    ……

    “你好，我们是来报名参赛的。”

    衙役在不远处登记姓名，冷冷清清的。

    一般都是提前报名参赛，但也有一小部分是临时起意过来比赛的。

    衙役看了一眼面带和善笑容的两人，没看出来这两人的境界，他没有太在意，携带隐藏修为法器出门是很常见的事情。

    指着旁边的石头说道：“这是最低品质的玄铁石，唯有练气后期的修士才能打碎，打碎石头。”

    玄铁石在两人面前跟豆腐没什么区别，轻轻拍了一掌，石头便四分五裂。

    “看来是筑基期，今年倒是藏龙卧虎。”

    “这是年轮石，把手放上去，灌输灵气。”

    衙役另一侧放着模样跟数根相仿的石块，上面有一轮一轮的圆圈，是修仙界专门用来测试年轮的。

    两人把手放上去，输入灵气，年轮亮起一圈又一圈，最终停在第十七道圆圈。

    “不到十八岁，可以参加比赛。”

    “姓名？”

    “陆阳。”

    “宗门。”

    “问道宗。”

    “嗯？”衙役猛地抬头，像是见了鬼一样仔细端详对方。

    陆阳奇怪：“有什么问题吗？”

    衙役想起州牧大人说过的话：要鼓励参加大比，越多的人参加大比越好，不要怕参加大比人来历大，就怕来历大的不参加大比。

    两位问道宗弟子参赛，州牧大人应该会很高兴。

    “不，没什么，你可以参加大比。你呢，伱叫什么？”

    “孟景舟，也是问道宗的。”

    “给，这是你们的序号，再过一刻钟，就开始摇号，排出战斗列表，你们做好准备。”

    “没问题！”

    ……

    “奇怪了，大比第一场都快开始了，怎么还没有见到陆阳和孟景舟？”兰亭端坐在在评委席上，有些疑惑。

    “也许是路上出了意外，耽误了。”白铭猜测，这很常见，他下山历练总能遇到意外状况。

    “等。”阎天志一如既往的惜字如金。

    兰亭刚认识阎天志，还不熟悉，白铭告诉兰亭，阎天志说话向来很少，指望他点评是不太可能。

    兰亭无奈，看来点评的重任要担在她身上了。

    下面的人注意到评委席上的三人，小声议论。

    “这三个人是谁啊，看着好年轻，能当评委吗？”

    “尤其是那个女娃娃，漂亮是漂亮，我是没见过长得这么漂亮的，但总感觉没什么战斗经验的样子啊。”

    “这就是你不懂了，这三人可是仙门弟子，天之骄子的存在，我听说这三人在宗门同龄人中都是最杰出的！”

    “何止啊，我家里有人在府衙当差，他说这三人都是金丹期！”

    “金丹期？！”

    “知道天赋差距有多大了吧？”

    来参加比赛的最高不过筑基期，金丹期点评筑基期足够了。

    兰亭扫了一眼第一场参加比赛的修士资料，用温和的语气说道：“第一场参加比赛的是来自一品宗门七情宗的真传弟子冯合，在前不久，冯合没有借助筑基丹，凭借在练气期打下的基础，一举突破筑基期，如今已经是筑基初期的修士。”

    “七情宗以音律之道表达对七情六欲的感悟，冯合尽得七情宗真传，擅长音律之道，一曲《离欢》弹的鸟儿驻足，花苞绽放！”

    “冯合也是本次大比的种子选手，让我们期待他的表现！”

    冯合嘴角勾起一抹自信的微笑，以他筑基初期的修为，定然可以在本次大比中大放异彩。

    行走江湖，一是靠实力，二是靠名气。

    这场大比便是他获得名气的起点！

    “冯合的对手是临时报名参加比赛的修士，对方是……来自问道宗的陆阳？！”

    兰亭说到一半，差点没绷住表情。

    她放下手中的资料，看向擂台上，看到那道熟悉的身影，露出一种十分古怪的神情。

    她扭头看向旁边的白铭，白铭的表情跟她一样。

    陆阳看到擂台上的兰亭和白铭，先是抬手打了声招呼，随后不解的挠了挠后脑勺。

    什么情况？

    不是说参加大比吗，你们怎么坐在评委席上？

    (本章完)


------------

第三百五十四章 这怎么点评？

    擂台上的陆阳和擂台下的孟景舟同时陷入沉思。

    大师姐说过，是青州官府邀请问道宗弟子参加盛典，盛典的标准是十八岁以下的修士，他们两个想和年轻一代进行交流，报名参赛，逻辑严谨，挑不出一点毛病。

    可为什么兰亭、白铭还有一个不认识的人坐在台上？

    他们都超过十八岁了吗？

    台下之人听到陆阳是问道宗的人，倒吸一口冷气。

    想不到这次盛会连五大仙门的人都参战了，以前可没听说过这种事情啊。

    “不过陆阳是谁？你们听说过吗？”人们一头雾水，问道宗名声在外，可没几个人认识陆阳。

    “没听说过，我只听说过他的对手冯合。”

    “我也是，听说这冯合听曲入道，引气入体，踏上仙途，筑基后在拍卖会得到残缺的古琴，像是某位大能持有之物，劫修升起贪心，欲要抢夺，那一位筑基初期和两名练气后期劫修，反倒被冯合借用古琴之威擒下。”

    陆阳的名字没有热门种子选手名气大。

    热门种子选手的经历都有宗门背后推波助澜，给自家弟子打下名气，宣传自家弟子下山为民除害，杀死了山贼恶鬼妖魔，或者是宗门大比第一名，同境界难逢对手之类的，再不济就是身世凄惨，父母双亡，命途多艰，修仙克服了千难万阻……总之怎么显眼怎么宣传。

    还有兰亭、白铭、阎天志等人，他们做宗门任务的时候，铲奸除恶之举更是不在少数，乡绅、镇长、郡守见到他们都要客客气气的，生怕他们动用仙门执法权，他们的所作所为在民间亦有流传，名气比热门种子选手还大。

    反观陆阳，筑基期潜伏不朽教，干掉兼职郡守的延江舵舵主，后把不朽教副教主坑死问道宗，最后直接端掉长达一万四千年历史的不朽教。

    金丹期冒充上古天才，组建天庭教，诓骗九幽教暂时放弃杀人的念头，干起了烧烤店。

    这些事情需要保密不说，就算说出来都没人信。

    “原来是问道宗的道友，来战！”冯合信心十足，露出爽朗的笑容，从储物戒中掏出一具外表完整的古琴，在阳光下闪烁着光芒，是金色琴弦所致。

    他的师父找人鉴定过，这具古琴是某位化神期的遗物，已经修复了七成，虽说不能像在化神期手中那样发挥全部威力，但这等级别的法器，就算催动一丝，同阶也难以匹敌。

    冯合确实有自傲的资本，陆阳有十几位师弟师妹，是和陆阳同一届的，未满十八岁。

    他们也才刚刚筑基，速度快的可能有筑基中期。

    冯合的修行天赋可见一斑。

    当然了，陆阳的师弟师妹是散养状态，冯合是背后宗门精心培育的，不具有完全的可比性。

    面对同龄人，对方信心如此充沛，陆阳没有大意，动用无敌丹。

    很快无敌丹就给出了结果。

    “随便打。”

    铛——

    金铃般的古琴音叮咚作响，声如龙盘虎踞，金色微光开始了抖动，它发射出一道强烈的音波扫荡向陆阳，刹那间古琴的音乐犹如一条白蛇在空中画出一道精确的弧形，音波带着炙热的气息和力量，煞气四溢。

    冯合率先出手，法力灌注到古琴中，先声夺人，强占战斗先机。

    无论陆阳是硬抗这一道攻击，还是进行躲闪，他都算计好了下一步应当如何应对。

    战斗，就是要充满算计！

    “音波具现！刚刚筑基就已经习得这种用法了？”一位见识不凡的修士失声道，多少钻研音律的修士花费十年二十年才练成这种用法，被冯合一介小辈就掌握了。

    “据说冯合就是用这种方式击败的老牌筑基初期劫修！”

    “那时候的古琴还是残缺的，如今修复成功，威力只会更强！”

    “上来就动用底牌啊！”

    “问道宗的陆阳能抗下这一招吗？”

    陆阳面对音波具现，没有丝毫懈怠，全力以赴，右手向下猛地一扇，将煞气音波直接扇散。

    他向前踏出一步，伸出食指，挥出无形的剑气，冯合反应不过来这一招，法器护主，主动挡在冯合面前。

    剑气锐利和沉重，打在古琴身上，余波冲击冯合五脏六腑，冯合抱着古琴跌出擂台。

    台下修士先是安静刹那，继而爆发出震得人头皮发麻的议论声。

    “你们看见刚才那一招了没有，是剑气吗，我还是第一次见到剑气！”

    “一巴掌就扇散了音波，一招击败了冯合，这个叫陆阳的好强！”

    “他究竟是什么境界？！”

    评委席上的兰亭久久没有说话。

    她接到州牧委托的时候还觉得这件事挺简单的，撑死不过筑基期的小打小闹，点评优缺点并不难。

    现在这一幕是她始料不及的。

    怎么说，夸陆阳以金丹期修为战胜了种子选手冯合？

    说不出口啊。

    还是夸冯合的音波攻击足见他在音律方面的天赋，未来必成大器。

    可看起来很厉害的音波被陆阳一巴掌扇灭了啊。

    她扭头看向白铭和阎天志，白铭沉默，像是暂时失明，看不到擂台上的情况，阎天志张嘴，缓缓吐出一个“好”字。

    好？好什么，是夸赞陆阳的那一道剑气施展的很精妙吗，既没有伤害到冯合，又把冯合击飞到场外，威力控制到绝巅。

    正当兰亭疑惑的时候，就听见阎天志又吐出三个字：“……不要脸。”

    兰亭：“……”

    看来是指望不上这两个人了。

    她长出一口气，搜肠刮肚的点评道：“刚才冯合选手的那道音波攻击可谓是出人预料，无愧于音律天才的称呼，其他种子选手即便是能挡下，也会元气大伤，陷入疲态。”

    “可惜的是，这次冯合选手遇到的是陆阳选手，陆阳选手是一位剑修，其醉心剑道，心无旁骛，只为追求至高剑法，他这一道无形剑气内涵乾坤，足以见得他在剑道上面的造诣！”

    “当然，以上并非陆阳选手取胜的关键因素，最关键的一点是，陆阳选手是金丹期。”

    第二更在十一点左右

    (本章完)


------------

第三百五十五章 越级战斗，逆伐筑基

    “金丹期！？”

    “不到十八岁的金丹期？这是什么样修炼天赋！”

    “说是妖孽都不为过！”

    “这在历史上都不多见吧？”

    “何止是不多啊，按照历史记载，几百年都不见得能出一个不到十八岁的金丹期。”

    人们并不知道兰亭等人的年龄。

    实际上，兰亭三人，白铭最大，十八岁零几个月，兰亭和阎天志距离十八岁还差几个月。

    参赛修士压力倍增，尤其是那些种子选手，他们信心满满，努力筑基，觉得自己定然可以战胜诸多对手，夺得冠军。

    他们怎么也没想到，这次参加盛典的有金丹期。

    这是什么运气？

    筑基期打金丹期，他们拿头打。

    参赛修士中，只有一人露出兴奋的笑容，低声自语：“金丹期吗，有趣。”

    他身穿黑色斗篷，看不清面目。

    他周游大陆，偶然路过青州，见到此地举办盛典，临时起意参加。

    他对外显露的修为是筑基初期，他的真实修为并非如此。

    他叫周放歌，真实修为是筑基后期。

    “还没有和仙门弟子交过手，虽然这个叫陆阳修炼速度比我快，但在战斗中，修为并不是绝对的。”

    “就算修炼速度快，也不会快太多，对方应该刚刚结丹。”

    周放歌曾经战胜过一名金丹初期，战斗过程有些许艰难，但他终究是赢了。

    “未尝不能一战。”

    “呵呵，陆阳，希望你是一块合格的磨刀石！”

    ……

    “好好准备，一会就该你了。”陆阳和孟景舟碰拳，第一次参加这种大规模交流活动，还挺有趣的。

    “都是同龄人，说不定藏着很厉害的对手。”

    孟景舟笑道：“这话说得，我那次战斗不是全力以赴？”

    他们战斗向来谨慎，没有一次懈怠。

    评委席上，兰亭看着陆阳和孟景舟碰拳，眼皮一跳一跳的，她给白铭传音：“到了孟景舟上场，你点评。”

    迎上兰亭能杀人的目光，白铭沉重的点点头，被迫接下这个任务。

    ……

    战斗还在继续，精彩的斗法一场接一场，面对同龄人，双方都不敢放松警惕，勾心斗角、重重算计、隐藏在暗中的法术……

    双方倾其所有进行战斗，让台下修士看的大呼过瘾。

    台下修士大多数是练气期，他们想不到就算是练气期，也会有这么精彩的斗法。

    就连那些负责挖人的宗门修士看了都频频点头，觉得这一届盛会的质量真高。

    “比赛都过一半了吧，算上第一场登场的，都有五位筑基期修士了，往年可没这么多筑基期。”

    “谁说不是，尤其是第五个，筑基中期，放在前几届都板上钉钉的第一名！”

    白铭看了一眼参赛名单，介绍道：“本场参赛的修士是来自沧海派的尚得水，也是一位广受关注的种子修士，筑基初期修为，尚得水精通水系法术，尤其是一手控水诀令人拍手叫绝。”

    说到控水诀，白铭眼角下意识的跳了一下，想起来被陆阳一招秒杀使用的避水诀。

    尚得水露出自信的笑容，筑基初期在初赛可以横扫一切。

    “尚得水的对手也是一位临时报名参赛的修士，问道宗的孟景舟。”

    孟景舟满脸洋溢着笑容，朝白铭打招呼。

    “怎么还有问道宗的人？”尚得水的笑容僵在脸上，有一个人还不行，还来两个？

    青州盛典是什么大型活动吗，需要两个问道宗弟子参加？

    冷静，冷静，问道宗弟子不代表是金丹期，不到十八岁的筑基期几百年遇不到一个，对方撑死是筑基后期，巧妙周旋未尝没有获胜的可能。

    尚得水给自己鼓劲，从袖中掏出小瓶，瓶中装的是花大价钱购买的东海深处之水，最为纯净，适合施展水系法术。

    “控水诀——拟蛇！”

    水汽涌动，浪花漫溢，东海深水化作细线，从瓶中钻出，东海深水越积越多，形态变化，化作一条狰狞的蟒蛇。

    “去！”

    蟒蛇张开血盆大口，以迅雷不及掩耳之势冲向孟景舟，好似波涛汹涌的海啸，呼啸而来，蟒蛇散发出的骇人气息令在场之人无不动容。

    “撼天六式！”

    孟景舟摆出起手式，一拳击溃蟒蛇，蟒蛇爆开，化作漫天雨水，这一拳力道不减，停在尚得水门面前，尚得水承受不住拳风，踉跄倒退数步，跌下擂台。

    白铭：“……”

    伱一个金丹期，上来就用撼天六式，不知道的还以为你的对手是陆阳！

    白铭认真点评道：“控水诀拟态篇分为三阶段，拟蛇、拟蛟、拟龙，一般来说，唯有到了筑基后期，控水诀才会入门，尚得水在筑基初期便能施展一手精妙的控水之水，模拟蟒蛇，实在是令人拍手叫绝。”

    “看得出来尚得水在台下勤学苦练，对水之道也有极为深刻的感悟，在这个年龄段非常罕见，我只有在我的几位师弟身上见到这种程度的感悟。”

    “修仙路上胜负自有天数，希望尚得水不要被此次失败所动摇，再接再厉，继续钻研水之道。”

    “孟景舟金丹期，点评完毕。”

    台下再度升起轩然大波，对问道宗充满向往。

    金丹期，又一位不到十八岁的金丹期。

    问道宗这么强大吗？

    几百年见不到一个的绝世天骄，居然一连见到两个！

    第一轮筛选赛结束，除了陆阳和孟景舟这两个特别显眼的金丹期，当属十位筑基期出众，至于那五十个练气大圆满，已经没什么人关注了。

    陆阳在接下来的战斗中打的特别开心，下一场和下下一场的对手是筑基初期。

    无敌丹给出的建议是随便打。

    陆阳不由发出感慨，很久没有遇到这种不费劲的战斗了。

    回想起在问道宗的艰苦战斗，陆阳觉得还是这种战斗适合自己。

    不朽仙子见到这一幕倍感亲切，像是回到了上古时期越级战斗的美好时光，吵着要争夺身体控制权，让自己也体验一把。

    无奈之下，陆阳只能把下下一场的身体控制权让给了不朽仙子，让她也过过瘾。

    孟景舟跟陆阳差不多的反应，遥想自从他进入问道宗，除了五行宗那次，就没进行过像样的同龄人斗法。

    原来和同龄人斗法这么爽。

    他运气更好，后面两场对手都是练气大圆满。

    兰亭三人看着笑的合不拢嘴的陆阳和孟景舟，想假装不认识他们。

    四轮比斗结束，八强出列。

    除了毫无争议的陆阳和孟景舟，还有隐藏修为的周放歌、一位筑基中期、四位筑基初期。

    按照比赛规则，前八名进行大乱斗，考验修士的随机应变能力和团结作战能力。

    (本章完)


------------

第三百五十六章 无敌丹：没打过这么富裕的仗

    “六个筑基期，两个金丹期，这阵容……”幸运进入八强的筑基期修士们露出为难的神情。

    按照往年惯例，前八名在擂台上决斗，按照淘汰顺序，决定前三名的名单。

    为此，他们在宗门长辈的帮助下制定了计划，计算着如何排掉对手，尽可能的让自己留下。

    计划包括但不限于：佯装合作、背后偷袭、碟中谍、临场反水……

    现在这场面，什么计划都不管用了，想要获胜的唯一办法就是六个筑基期联手对付陆阳和孟景舟。

    正当一众种子修士思考如何应对时，传来一道沉稳的声音：“你们若是听我指挥，方才有获胜的可能。”

    种子修士一看，说话的是在场唯一一位筑基中期。

    “原来是颜家世子。”

    颜家是青州的大家族，传承六千年，香火不断，族中还有三位合体期老祖，便是州牧对颜家都要客客气气的。

    “若是颜世子指挥，倒也未尝不可。”

    有人带头，种子修士纷纷点头，颜世子是在场修为最高的，且背靠颜家，在众人中声望最高，由他指挥，众人心服口服。

    “周放歌，你呢？”颜世子把目光放在黑袍少年身上。

    “自无不可。”周放歌笑道，“不过我只有一个要求，你们五个对付那个叫孟景舟的，陆阳交由我一人即可。”

    众人暴怒，觉得周放歌简直不知天高地厚：“开什么玩笑，伱此前表现平平，居然妄想一人对付陆阳？！”

    如今唯有六人团结一心才有可能击败陆阳和孟景舟，现在一个人喊着要送死，如何让他们不怒。

    忽然，周放歌释放真实修为，令众人神情为之一变，这是比颜世子还要强大的修为。

    “筑基后期！？”

    想不到此人会是筑基后期，隐藏的好深啊。

    若没有陆阳和孟景舟，此人才是最大的威胁。

    想想看，在擂台上，八人混战，周放歌在最后关头动用真实修为，谁能挡得住？

    周放歌早已料到众人的反应，慢条斯理的说道：“现在，我有资格一人对付陆阳了吗？”

    “其实我已经可以结丹，而且是板上钉钉上三品金丹，只不过是为了结出一品金丹，我才止住了步伐。”

    颜世子皱眉劝道：“恕我直言，就算你已你是筑基后期，对付陆阳，胜率依旧不是很高。”

    周放歌露出一丝玩味的笑容：“事实胜于雄辩，既然颜世子不相信，那便拭目以待。”

    “行了，决赛即将开始，上台吧。”

    周放歌放声大笑，走上擂台。

    颜世子见周放歌如此自信，放心下来，对方敢这么说，必然有所依仗，无论依仗是什么，能击败陆阳就行。

    “大家都知道，我颜家最出名的是《兵器百解》，攻伐无双，我自幼受祖爷爷教导，对《兵器百解》最了解，我主攻。”

    “谷七生，你的玄阴之体攻击自带三分寒气，便是我和你对上都不见得能讨到好处，你我二人同时攻击孟景舟。”

    “石璇，你熟悉阵法，用阵法干扰孟景舟。”

    “杨贤义，你得到符箓真传，视情况用符箓为我们提供支援。”

    “司马和，你济世庄以甘露法术闻名，前几场战斗对手攻击你的速度还没有你恢复的快，你站在最后排，为我和谷七生恢复伤势！”

    颜世子一一做出安排，很快一个分工明确的临时小队组建完毕。

    ……

    “孟师兄，请指教了！”颜世子用力抱拳，神情坚毅。

    “孟师兄，请指教！”后面四人齐声喊道。

    孟景舟惊了一下，赛前他和陆阳商量，一人打三个，怎么自己这边有五个人？

    颜世子没有给孟景舟多余的思考时间，左手持斧，右手持钺，手中兵器快速挥舞，犹如游龙穿云、鹰击长空般，招法凌厉迅猛，让人不禁为之一振。

    谷七生紧绷着全身的肌肉，枪尖微震，嗖的一声向孟景舟刺去，真气激荡，狂风骤起，场面异常壮观。

    另外三人也没有闲着，刺目的阵法在孟景舟脚下升起，孟景舟双脚像是陷入泥沼中，无法移动。

    一只只由符箓叠成的纸燕从杨贤义袖口飞出，封锁了孟景舟一切躲闪的可能。

    司马和默念咒语，传进颜世子和谷七生耳中，两人灵台一片洁净，神识临时暴涨，他们抛去一切外界干扰，全心投入到战斗中，手中武器威力再填一分！

    五人天衣无缝的配合引得台下众人惊呼，就连金丹期见到都面色微变，觉得这种情况相当棘手，自付难以全身而退。

    金丹期被筑基期伤害本就是十分丢人的事情。

    陆阳收回目光，看着周放歌，有些疑惑：“只有你一个人吗？你貌似只是筑基后期吧？”

    周放歌心中一惊，自出道以来，还是第一次遇到能看破他境界的人，但他依旧不惧，冷冷的笑道：“我一个人便够了。”

    他击败过一名金丹初期，而且还是不动用底牌，凭借扎实的基础和技巧打赢的，面对陆阳这种精英修士，自然不能如此轻松取胜。

    所以他决定使用底牌。

    他了解修为高的修士的想法，修为越高的修士，眼界越高，他们只和同境界修士交手，普遍瞧不起境界低的修士，当对手是低于自己境界的时候，会不由自主的松懈下来，这便是他的机会！

    他要让陆阳知道，境界不代表一切！战力才是根本！

    见周放歌如此自信，想必是有相当了不得的手段，陆阳没有大意，从身份玉牌中掏出青锋剑，准备以全力应对，接着他使用无敌丹寻找对策。

    无敌丹抽取陆阳的一丝灵力，快速旋转，很快就给出分析。

    “对方是筑基后期修为，眸子黑中有一点灰色，是苍茫道体的特征，苍茫道体苍茫无量，无边无际，体内灵力储备是同级别的十倍，擅长持久战斗，越拖到后期，战斗越不利，同级别很难找到对手，就算越级挑战也是常态。”

    陆阳继续问道：“那要怎么打？”

    “随便打。”

    第二更在十一点左右

    (本章完)


------------

第三百五十七章 谦让

    “这是什么鬼金丹，扯了一大堆，结论没变化啊！”陆阳怒道。

    “怎么叫扯了一大堆，这是给你分析情况呢。”不朽仙子要为自己的金丹正名。

    她好歹也是无敌丹的创始人，不能容忍陆阳污蔑无敌丹。

    正当陆阳和不朽仙子激烈讨论无敌丹到底有没有用处的时候，周放歌抓住机会出手。

    “杀！”

    周放歌从怀中掏出四面小旗，向空中一抛，四面小旗分别位于东南西北四个方向，包围住陆阳！

    陆阳觉得头顶一黑，他抬头望去，一座小山出现在头顶上，正在以惊人的速度下落。

    “搬山神通！”兰亭看出周放歌使用的法术神通，就算是金丹期施展这门神通都殊为不易，周放歌借用四面小旗，施展了超越自身境界的神通。

    周放歌没有丝毫大意，上来就使用三张底牌之一，这足以将一名金丹期压的动弹不得。

    面对不断迫近的小山，陆阳以上古大神通应对。

    “吞天噬地！”

    陆阳嘴巴一张，把小山吞入腹中，还打了个饱嗝。

    “是饕餮一族的吞天噬地！”白铭一脸不可置信，这是饕餮一族的立身之本，没想到被陆阳学会了。

    比起神通搬山，吞天噬地的学习难度要高出数个层级。

    白铭听闻就算是纯血饕餮，也不可能在金丹期掌握这一式血脉神通。

    “我就知道陆阳不止会一种上古大神通！”

    阎天志眼睛微眯，不愧是能越级挑战的修士，连吞天噬地这一式神通都学会了。

    他也会吞天噬地，不过是取巧，不如陆阳这种凭借自身本事学会的。

    周放歌没料到自己精心准备的底牌被如此轻易的破解。

    “不愧是仙门弟子，不过我早有准备！”

    周放歌两掌一合，刺目的白光在掌间迸发，声音刺耳，令台下众人不得不捂住耳朵。

    一团散发着炽热的雷电在周放歌手心凝聚，电光映照在周放歌的脸上，脸上的阴影使得周放歌看起来阴森森的。

    “这是掌心雷。”不朽仙子认出这一式法术。

    “这是应天仙钻研出来的法术，我越级挑战应天仙的时候他就用过，只不过他是为了打我一个出其不意，踹我的时候在脚掌心凝聚的，后来这一招流传出去，不知道经过了什么变化，变成手掌心了。”

    “……可能是为了美观吧。”

    陆阳说话的功夫，掌心雷轰然落下，正中陆阳。

    轰——

    掌心雷爆发出恐怖的能量，烟尘弥漫，余波扫荡整座擂台，连正在交战的颜世子等人都受到影响。

    周放歌累的气喘吁吁，掌心雷是他从渡劫期传承中得到的法术，他的灵气是同境界的十倍，为了施展掌心雷，抽空了全部灵力。

    “吃下这一招，别说你是金丹初期，就算是金丹中期都是非死即伤！”周放歌冷笑道，这就是小看他的代价。

    “哦，是吗，我说怎么不痛不痒的。”烟尘中传来陆阳的声音，令周放歌毛骨悚然。

    正当周放歌摆好架势，迎接陆阳的攻击时，陆阳从后面出现，笑眯眯的拍着周放歌的肩膀。

    周放歌本能的向前跳跃躲闪，岂料陆阳的手像是一座山岳，让周放歌身子向一边倒，站都站不稳。

    周放歌服下回气丹，警惕的看着陆阳：“不愧是仙门弟子，这都伤不到你，那我就不留手了。”

    第三张底牌代价沉重，足以和金丹后期抗衡，但为了胜利，周放歌觉得可以一搏。

    正当周放歌下定决心要动用最后的绝招时，身体忽然失重，眼前光景变化快到模糊，是陆阳拎住他的衣袖，把他丢出场外。

    正在鏖战的颜世子等人见战前信心满满的周放歌被陆阳轻松打败，也是无奈。

    就这敢说要打败陆阳，人家一直都没用全力，没见人家提着剑的手没有抬过吗？

    紧接着，他们听到令人绝望的话语：“哈哈，老孟伱还没结束，打的真慢，加我一个！”

    兰亭三人忍不住闭眼，不想看到这一幕。

    陆阳和孟景舟都是能和元婴初期抗衡的存在，打一群筑基期比打孩子都简单。

    颜世子等人见到陆阳参战，把战前分工丢到一边，分散逃跑。

    与其头铁的战斗，还不如比谁跑得快，比谁运气好，成为最后一个离场的，混个第三名。

    台下观众看到笑的特别开心的陆阳二人跟撵小鸡一样撵着颜世子等人跑，总感觉这两人不像好人，议论起来。

    “怎么觉得颜世子他们这么可怜呢？”

    “可不是，金丹打筑基，笑的这么开心，脸都不要了。”

    “孟大哥，我是青州颜家的人啊，咱们都是世家！”颜世子自报家门，努力拉进关系，同为世家，他对孟景舟大名早有耳闻。

    孟景舟一脸严肃：“这是在比赛场上，没有高低贵贱之分，岂能用身份地位决定胜负，对你留手就是对比赛的侮辱，你这样做会使颜家脸面受损。”

    颜世子小心翼翼的问道：“那孟大哥你金丹期修为参加这种比赛，不会让孟家丢脸吗？”

    “当然不会，我已经离家出走了。”

    然后颜世子就被踹下去了。

    当谷七生自动跳下擂台的时候，场上只余下陆阳和孟景舟两人。

    “看来第一名和第二名就在你我之间决定了。”陆阳微笑，刚才没有打过瘾，现在可以放开手脚一战了。

    孟景舟也在笑，金丹气息外放，地上石子都在颤抖：“说起来咱们好像还没有交过手，倒也是个机会。”

    “那咱们想到一块去了。”陆阳气息外放，和孟景舟旗鼓相当。

    擂台上，两股绝非金丹初期拥有的气息碰撞，整个擂台好似一锅沸水，咕嘟嘟的冒泡，格外恐怖。

    忽然陆阳想起了一件事，抬头望向评委席：“对了兰亭，有件事忘了问。”

    “你问。”

    “第一名有奖励吗？”

    兰亭露出一丝在陆阳看起来很诡异的微笑：“有啊。”

    “是什么？”

    “第三名的奖励是一份结丹灵物，可以提高五成结丹概率，有一成概率丹成一品。”

    “第二名的奖励是一份结丹灵物和州牧大人珍藏的结丹心得。”

    “至于这第一名，除了能得到结丹灵物和结丹心得，州牧大人还说了，参加大比的修士战斗经验不足，也没有结丹经验，让我们三个评委亲自下场指点第一名如何战斗。”

    陆阳眨巴了眨巴眼睛，看向露出诡异笑容的兰亭三人，汗毛竖起，转身就要跳下擂台。

    “老孟，第一名就让给你了！”

    孟景舟一把抓住陆阳，自己往下台跑去。

    “我天生福薄，命格受不起第一，这第一名你当吧！”

    (本章完)


------------

第三百五十八章 交手

    轰——轰——轰——

    擂台上，陆阳和孟景舟拳脚交锋，发出雷鸣声响，步法身法精妙到绝巅，小幅度挪移便能躲避攻击。

    两人对力量的把控更是令场下的金丹期眼角直跳，吞咽口水，这般剧烈的战斗，居然没有丝毫力量外泄，不敢相信他们只有金丹初期。

    不，或者说这真的是金丹期能有的控制力吗？

    “你有单身诅咒拳，一个打三个肯定没问题！”

    “胡扯，我的单身诅咒拳只对男性起作用，用完之后反而会让他们战力倍增！你有陆氏罗汉拳，区区三个人怕什么。”

    “开玩笑，我用完罗汉拳兰亭能放过我，整个月桂仙宫都不会放过我！”

    “再说了，你不是想当第一吗，这第一我就让给伱了！”

    “倒也没那么着急，第一名还是你当吧。”

    他们展开战斗，争夺第二名的位置。

    单打独斗，他们不惧任何人，但你要说一个打三个，除非大脑完全被无敌丹取代，不然谁都不会选择这么大。

    陆阳想要跳下擂台，被孟景舟压住肩膀往后拽，孟景舟想要跳下擂台，被陆阳抓住手腕向后丢。

    两人争先恐后的跳下擂台，都被对方阻止。

    经过一番争夺，两人互相牵制对方，同时跌出擂台。

    白铭起身鼓掌：“并列第一，让我们鼓掌祝贺！”

    白铭越过赛后点评的环节，手持白金花纹长枪，直接从评委席跳到擂台上。

    兰亭和阎天志紧随其后。

    “恭喜啊，陆阳师兄、孟景舟师兄，想不到你们打败了这么多天才筑基修士，夺得第一！”白铭冷着脸说道，幸灾乐祸的神情已经快憋不住了。

    “我觉得咱们之间也许有误会，兰亭，你是知道我的，我可从来没有做过以大欺小的事情！”陆阳喊冤。

    “上！”白铭不给陆阳和孟景舟说话的机会，好不容易有交手的机会，错过这次就不知道下次什么时候才能交手。

    作为五行宗天赋最高之人，他很难找到合适的对手，同境界没人能打得过自己，比自己境界高的打起来又没手感。

    算来算去，也唯有另外四个仙门弟子才能当自己的对手。

    长枪上挑，在擂台上划出一道白印。

    陆阳抬剑一挡，弹开枪尖，如临大敌。

    “不错的一枪，刚才我在擂台上鏖战筑基期时都没有感受到这股压力！”

    陆阳来了兴趣，眼神中透露着不安分，既然想打，那就真真正正的打一场。

    本来参加青州盛会的目的就是和同龄人交流。

    白铭被陆阳激怒，枪头燃起太阳真火，场上温度骤升，就连台下观众隔着保护阵法都感受到擂台上的热浪。

    陆阳挑眉，他记得白铭在筑基期时施展过金乌炎，看来他晋升到金丹期后，金乌炎也随之蜕变了，成为和纯阳真火齐名的太阳真火。

    当然，若是比威力，肯定比不过孟景舟的纯阳真火，这可是两枚单身金丹换来的真火。

    历代单身灵根没人敢玩这么极端的。

    “破！”陆阳轻喝一声，青锋剑破空之声响彻整个擂台，境界低一点的觉得眼睛酸痛，像是被针扎过一样。

    “是剑气！”台下有金丹期惊骇，早就听闻剑气提升到一定境界，连直视都会伤到身体。

    他还从未见过有人能够把剑气修炼到这般境界，

    想不到陆阳不过金丹初期，便已经达到剑气伤人的境界。

    剑气破开枪尖上的太阳真火，真火落在地上，灼烧出一个又一个小坑。

    方才颜世子组队对战孟景舟时，擂台上连一丁点损坏的痕迹都没有。

    陆阳大笑，豪情万丈：“兰亭，你和白铭一起上！”

    兰亭浅浅一笑：“那便依陆阳师兄所言。”

    裙带飞舞，好似游龙，在陆阳周围游动，猛地锁紧，要缠住陆阳。

    “缩地！”

    陆阳早有预料，钻到地下，让裙带扑了个空。

    “这个女娃娃有点意思啊，也是仙体，你有的打了。”精神空间里，不朽仙子躺在床上观察外界。

    “兰亭也是仙体？”陆阳还以为兰亭是单灵根。

    “对，她是鸿蒙仙体，传说这是人族掌握的第一个仙体。在修仙体系尚未建立时，人族的普世修炼方法是练气法，引气入体，吸收自然中的各种气，成功引气入体的，叫做炼气士。”

    “只不过炼气士的修炼方法不具有普适性，逐渐被人族淘汰。”

    “炼气士的开创者就是一位鸿蒙仙体，他开创了人族修炼的先河，带领人族抵御妖兽和自然灾害，让人族在蛮荒时代站稳脚跟，鸿蒙初开，人族曦光，所以将这种仙体取名为鸿蒙仙体。”

    “怎么样，要不要我帮你打？”

    “不用，我试试无敌丹。”

    ……

    阎天志默默走到孟景舟面前，后背闪烁着微弱的光芒，一直蔓延到脖子，孟景舟这才注意到对方有一道纹身。

    一道妖兽虚影在身后浮现，羊身虎齿，腋下双目，叫声好似婴儿啼哭，吵得人心烦意燥。

    “饕餮？”台下人群一阵骚动，不明白发生了什么。

    有来挑选宗门种子的执事认出饕餮的来历，给周围人介绍道：“这是镇狱宗的战纹，从筑基期开始，可以将妖魔鬼怪形象纹在身上，能获得妖魔鬼怪的力量和神通，提升一个境界，能多纹一种妖兽。”

    “只不过在金丹期就纹出饕餮战纹的我倒是第一次见。”

    “原来是镇狱宗的师兄，族老们对镇狱宗的战纹之法推崇至极，今日一见果真名不虚传！”孟景舟用力抱拳。

    “问道宗，孟景舟。”

    “镇狱宗，阎天志。”

    阎天志张开嘴巴，饕餮虚影越发清晰，仿佛活过来一样。

    “吞天噬地！”

    擂台上刮起一阵飓风，恐怖的吸力让孟景舟难以稳住身体。

    “撼天六式——地动山摇！”

    孟景舟沉稳应对，拳声好似闷雷，拳头击打空气，形成恐怖的冲击波，一道又一道，被阎天志吸到腹中，令他腹中一阵酸痛，不得不中断饕餮神通。

    孟景舟蓄满内劲，撼天动地，狂风呼啸，声势惊人，阎天志好似一头人形饕餮，吞噬万物。

    硕大的拳头交错着，每一次碰撞都发出令人心惊胆战的轰鸣声，汗水从他们的额头滑下，脸上满是兴奋。

    他们快成残影，眼力弱一些的连人影都看不到，大比前八强倒是能看清，但也仅仅是看清，灵台都跟不上他们的反应。

    “这真的是金丹初期该有的战力？”擂台下的金丹期修士不可置信，觉得自己的金丹都修炼到狗身上了。

    “他们到底是什么金丹……对了，不是有金丹鉴赏大会吗，把那些人叫过来看看！”

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第三百五十九章 金丹鉴赏大会

    豪华的院落内，院中不时闪烁着刺眼的金光。

    金光消散，一粒散发着靡靡水汽的金丹缓慢旋转，轻盈的灵气从四面八方聚来。

    “早就听闻袁植道友结出一粒揽月金丹，不愧是能够位列上三品的金丹，今日一见果真是名不虚传啊！”一位老者捋着白胡子，笑的褶子都出来了。

    “哪里哪里，袁某苦修三十载方才结出这粒三品揽月金丹，属实是贻笑大方了，而且以康老先生的见识，这粒揽月金丹也算不得什么。”

    康老先生学识渊博，醉心学问，是一位得到帝城学宫认可的大学问家，在青州威望极高，受到众人尊敬。

    旁人连忙说道：“袁植道友此言差矣，我等就连结出四五品金丹都吃力，三品金丹已是不凡。我等最大的愿望是能顺利碎丹成婴，袁植道友你却可以突破元婴，成为化神，甚至更进一步，成为令合体期都忌惮的炼虚期。”

    中三品金丹是有机会修炼到化神期的，但那机会过于渺茫，他们不敢奢望太多，能元婴就不错了。

    反观袁植，上三品金丹，必然能碎丹成婴，化神可期，炼虚、合体都是有可能的，前途无量，潜力比他们大太多。

    袁植嘴上说着贻笑大方，实则暗中喜不自禁，上三品金丹，已经超过九成金丹期了，虽然自己只有金丹初期，但就连金丹中后期修士也不敢小瞧自己，相反，还要对自己客客气气的。

    怡情小院正在举办金丹鉴赏大会，各种金丹争相绽放，不时引得众人惊叹。

    袁植的揽月金丹在一众金丹里面极为显眼，毕竟揽月金丹在三品金丹中都是不凡。

    正当袁植沾沾自喜的时候，一道人影跌跌撞撞跑进小院。

    “你们快去擂台上看看，那里特别热闹！”

    袁植不悦，认出来闯进小院的人，是个结丹下三品的金丹期，连参加金丹鉴赏大会的资格都没有：“擂台上有什么好看的，无非是几个筑基初期在争夺第一名。”

    “不是啊，是五大仙门弟子在交手，都是金丹期，除了悬空庙，剩下四大仙门都有人参加！”

    “什么？！”

    “仙门弟子交手？！”众人震惊，喜上心头，仙门弟子出手是非常罕见的事情。

    康老先生最为激动，连忙问道：“问道宗的人也有？”

    “何止是有，甚至有两个人！”

    康老先生二话不说，身体比年轻人都矫健，起身就往擂台方向赶。

    众人见状，也纷纷赶过去，留下愣在原地的袁植。

    “我倒是要见识见识这些仙门弟子比自己强在哪里！”

    仙门弟子如何，不跟自己一样是上三品金丹？

    当袁植赶到现场时，擂台已经被堵得水泄不通，插空都费劲。

    最杰出的仙门弟子战斗，多少年都赶不上一回，光凭这一战，众人都觉得参加青州盛典值了。

    虽然他们看不清擂台上的战斗。

    袁植无奈，只能施展法术，悄悄来到最前排，找到金丹鉴赏大会的道友们。

    金丹鉴赏大会的道友们都没有注意到袁植的到来，他们的注意力全部放在擂台的五个人身上，目不转睛，生怕错过一点细节。

    除了康老先生，剩下的人都是刚刚结丹的修士，金丹初期。

    他们看着在擂台上战斗的五人，有一种荒谬的感觉，感觉他们没有结丹，依旧是筑基期。

    “这是金丹初期该有的力量和速度？！”

    不提战斗技巧，光凭陆阳五人显露出的力量和速度，就已经碾压了他们。

    袁植心头刚升起的攀比之心也被浇灭。

    他怀疑自己和五人中任意一人交手，都撑不过十招。

    同为上三品金丹，差距如此之大吗？

    “康老先生，这五名仙门弟子都是什么金丹，您看出来了吗？”擂台上又不是举办金丹鉴赏大会，金丹外放给众人展示，他们只能从战斗的细枝末节进行猜测。

    可惜的是他们阅历有限，看不出个所以然。

    康老先生眉头紧皱，他看出来的东西也不多：“目前可以肯定的是，他们结的都是一品金丹，而且是排名极为靠前的一品金丹。”

    众人点头，若非如此，也不能解释这五名仙门弟子的战力为何如此之高。

    “那个叫孟景舟的，阳气冲天，沸反盈天，好似一颗大日，百鬼辟易，像是太阳金丹，更像是纯阳金丹，但似乎无论是哪一种金丹，都达不到这种程度，怪哉，莫非有比太阳金丹和纯阳金丹阳气更盛的金丹吗？”

    “那个女弟子，轻盈似仙，吞吐白气，气息悠远绵长，耐力惊人，眼神明亮，好似晨曦，像极了传说中的鸿蒙金丹，可惜历史上关于鸿蒙金丹的记载都不多，老朽也不敢断言，后生可畏啊。”

    康老先生觉得别说自己，就算是把帝城学宫的老学究们叫过来排队看，也不见得能看出个所以然。

    ……

    擂台上，在兰亭和白铭的攻势下，陆阳节节败退，陷入苦战。

    “陆阳，别装了，我知道你有分身之法。”白铭见陆阳露出疲态，不敢大意，陆阳的实力绝非现在露出的这些。

    当初打败他的，并非是陆阳本体，而是他的一具分身！

    “没骗成啊。”陆阳有些为难，他还想引诱白铭过来，突然使用种树诀分出两人，把白铭坑死。

    “分身之法？”兰亭一双眸子好奇的看着陆阳，陆阳师兄连这种法术都学会了，不愧是自己见到的人中法术天赋最强的。

    陆阳掏出双生并蒂莲种子，施展《种树诀》，莲花盛开，陆阳和莲花分身立在荷叶上。

    “就算有分身又如何，伱的神识能让你同时控制两个人吗？”白铭知道分身之法的缺陷，上次交手的时候，陆阳本体坐在主席台上，专心控制木分身就行，这次不同，他需要控制两个人，对神识有极高的要求。

    “试试就知道了。”陆阳笑道，以前是不行，但他结丹后，神识暴涨，同境界里绝对没人能比得过自己。

    陆阳看着手中的青锋剑，想了想，丢给了莲花分身，让莲花分身和兰亭战斗。

    “应该再炼制一柄剑，算了，回头再说吧。”陆阳准备赤手空拳对付白铭。

    “热身结束，该使用无敌丹了……如何战胜这两人？”

    很快无敌丹就给出回应。

    “对白铭施展罗汉拳。”

    陆阳露出笑意。

    正在码第三更

    (本章完)


------------

第三百六十章 无敌丹的威力（求月票）

    抛去让人变成光头的副作用，罗汉拳乃是佛门至高拳法。

    此前陆阳担心误伤兰亭，一直没有施展，如今兰亭交由分身负责，自己对付白铭，这才敢随意施展罗汉拳。

    “倒要看看你如何一心二用！”白铭料定陆阳无法同时控制两个身体，尖利的长枪瞬间刺出，犹如天上的星斗闪耀。

    陆阳冷静的注视着枪尖，体内发出“空空”的声响，好似佛陀诵经，普度众生。

    拳头挥出，发声如雷，势如破竹，在长枪上猛然碰撞，空气中激起了一阵阵水墨般的波纹。

    “罗汉拳！”

    铮——

    长枪颤抖，发出金属回音，拳头则轻盈地迎着枪尖游走，紧逼白铭。

    白铭腰部用力，腰马合一，想要抽枪，陆阳不断用罗汉拳攻击枪身，枪身颤抖不止，难以抓稳。

    白铭暗道一声不妙，他一直防着陆阳的神通法术，却没想到陆阳赤手空拳战斗也如此可怕。

    眼看拳头就要攻击到自己，白铭左手掐诀，头顶呼啸，风刃好似铡刀，从天而降，要将陆阳一分为二。

    白铭借此机会躲闪，依旧被罗汉拳擦伤。

    “好重的拳头！”白铭心惊，幸亏自己躲过了，这一拳势大力沉，擦到就如此伤势，若是正面挨上一下，有好受的了。

    绝对不能再被打中了。

    忽然，几道黑色毛发掉落，让白铭愣了一下，还没等他反应过来，就见越来越多的黑色毛发掉落。

    等等，这该不会是……

    白铭下意识的摸了一下脑袋，面色大变：“我头发呢！”

    看着一地头发，白铭猛地瞪向陆阳。

    “拳法合一，想不到你能将拳术和法术结合的如何完美，让我都着了道！”白铭强行让自己冷静分析，不要乱了阵脚。

    台下仍有源源不断的修士赶来观战。

    “诶，那个光头是谁啊，不是说悬空庙没派人过来吗？”

    “刚才远远的听到罗汉什么的，是这个光头自称罗汉吗？”

    “假的吧，他头上连戒点都没有。”

    白铭听到台下的议论声，再也绷不住，勃然大怒：“陆阳这是你逼我的，五行轮转枪法！”

    “五行轮转枪法？连这种枪法都学会了？”康老先生低呼。

    “什么是五行轮转枪法？”周围的人纷纷询问。

    “这是五行宗一位精通五行法术的老祖创造，将五行法术和枪法结合起来，非精通此两者不可学，想不到这个五行宗弟子已经达到学习此枪法的要求了。”

    “老朽总觉得他表现出来的样子像是五行金丹，但五行金丹似乎没有这种攻击力！”

    “曜金！”长枪如龙，以不可置信的速度挑向陆阳，磅礴的气势扑面而来。

    陆阳大步上前，佛音震荡，气吞山河，再度施展罗汉拳和长枪硬碰硬，猛烈的冲击波扫过四方八面。

    拳如铁砧，气息升腾，拳掌间荡漾出迅猛气势。

    拳枪交锋令台下众人骇然，即便是元婴期修士脸色都为之一变，他们也没有信心能抗下如此高频率的攻击。

    “这真的是金丹初期？”

    “早就听说仙门弟子不能以常理判断，今日一见果真如此！”

    “恐怕那些上古天才也不过如此。”

    “就算大世之争天骄辈出，怕是也难有和他们比肩的天才吧？”

    白铭还是头一次遇到自己施展五行轮转枪法后和自己抗衡的同境界修士。

    他冷冷一笑，枪挑擂台，一条土龙拔地而起，好似海啸，呼啸而至，压向陆阳。

    陆阳缩地，从下方偷袭白铭，白铭神识外放，将陆阳的动作看的一清二楚，用枪向下一戳。

    “在这里！”

    令白铭惊诧的一幕发现了，他看到陆阳身体忽然缩小，躲过了这一枪。

    “大小如意？！”

    尽管有预料到陆阳会各种神通法术，但施展大小如意还是出乎他的预料，法术都是成体系的，学会一种法术可以触类旁通学习相似的法术。

    反观陆阳，吞天噬地、缩地、大小如意，每一种法术都没有联系，还有白铭听都没听说过的掉头发术。

    “那又如何！”

    白铭连刺一十八枪，都被陆阳躲过，正当他想要刺出第十九枪时，身体忽然下沉，周围黑漆漆一片。

    白铭刺向陆阳的时候没有注意到，变小的陆阳绕着他转了一圈。

    刚好能施展法术画地牢。

    “又是不知名的土系法术！”白铭无法忍受在五行法术上被压过一头，施展法术钻出地面，然后结结实实的挨了陆阳一拳头。

    “画地牢！”

    陆阳又把白铭关进地牢。

    白铭努力让自己保持清醒，既然不能直接出去，那就从其他地方出去，深陷地牢，金木水火法术都帮不上忙，唯一能用的就是土系法术。

    他想要钻到其他地方，刚把半个身子挪出去，就听见上面陆阳的声音。

    “画地牢。”

    恢复原位。

    “土龙……”白铭两手掐诀要召唤土龙。

    “画地牢。”

    白铭身体一震，原地消失又出现，掐诀的过程也被打断。

    “这不是土系法术，是空间法术！”白铭这才发现问题。

    “我就不信了，土龙……”

    “画地牢。”陆阳蹲在地上画圈，用神识观察白铭，但凡白铭有什么动作，他都用画地牢打断。

    白铭尝试数次，都是相同的结果，没脾气了。

    “行了，我认输！”

    没有办法，白铭只能认输，当他升到地面，看到陆阳笑眯眯的脸的时候，气不打一处来。

    “要不是伱施展法术的速度比我快……”

    白铭说的咬牙切齿，他是被施法速度限制住了，他学会的土系法术都是大规模攻击，施法速度偏慢。

    若是能在陆阳施展“画地牢”之前施展法术，他就能逃出来再战，胜负还要两说。

    陆阳笑而不语，脑海中浮现出刚才无敌丹给出的方案：白铭枪法为表，五行法术为根，其出招必然以五行法术为基础，五行法术相生相克，结合施展威力倍增，不建议给予机会。

    建议以罗汉拳激怒对手，令其失去理智，从而寻找机会施展“画地牢”，将其限制在地下，在地下逼迫其只能施展土系法术，你可以凭借自身施法速度快的优势，打断其施法，使其被迫投降。

    此为最省时省力的方案。

    （为盟主左拥祖国右抱孔代舰仙古月加更）

    (本章完)


------------

第三百六十一章 我、认、输

    老实说，当无敌丹给出如此详细对策的时候，陆阳惊为天人。

    此前无敌丹只有逃命、随便打两种方案，搞得陆阳一直把无敌丹当做修为探测术。

    想不到面对强敌是真的会给出非常靠谱的方案。

    不愧是不朽仙子认可的金丹！

    “嘿嘿，知道本仙的无敌丹有多厉害了吧？”不朽仙子难得趾高气昂一回，从床上爬起来，变出来一把椅子，坐在上面，翘着二郎腿，脚丫一晃一晃的。

    “以后要对本仙尊敬一些，本仙会的可不止这些！”

    “本仙肩酸了，给本仙揉揉。”不朽仙子示意陆阳给她按摩。

    陆阳觉得自己身为云芝的小师弟、同龄修为第一人、金丹期剑道第一人，顺便还是问道宗宗主弟子，给仙人前辈按摩是无可厚非的事情。

    “这个力道可以吗？”

    “再大点，嗯~这回差不多了。”不朽仙子对陆阳的态度很满意。

    ……

    当白铭认输的那一刻，台下轰动，没想到白铭输的这么快。

    同为仙门弟子，同为金丹初期，差距理应不大才对。

    “据说白铭精通五行法术，白铭仅仅施展了金、土两种法术，就认输了？”

    “不认输能怎么办，一直待在土里？”

    “白铭输的冤啊，一身本领都没施展就被限制住了。”

    有在镇妖关战斗经验的修士对这种言论不悦，训斥道：“输的冤？战场上谁跟你讲这个？难道敌人会痴傻的等你把招式都施展一遍？”

    被训斥的人支支吾吾，答不上来。

    “康老先生，看出来陆阳的金丹是什么了吗？”擂台前方一群金丹期还等到康老先生解答。

    虽然说以他们的天赋，这辈子都不可能结成一品金丹，开开眼界也是好的，回去了也有吹嘘的资本。

    康老先生把白胡子都快捋断了，也没看出来陆阳的金丹是什么。

    “白铭和阎天志老朽看不出具体的金丹，但好歹是有迹可循，能看出端倪，白铭的金丹跟五行有关，阎天志的金丹跟镇压有关，但陆阳这个……恕老朽眼拙，委实是看不出什么。”

    康老先生摇摇头，问道宗的金丹五花八门，让人大开眼界，便是他见识过无数金丹，有资格点评所有青州修士的金丹，也认不全问道宗的金丹。

    帝城学宫有一道共识，能把问道宗金丹认出来十之三四，就称得上学究天人了。

    “也许陆阳的金丹是一种此前从未有过的金丹，也没有过类似的金丹。”

    金丹鉴赏大会，居然只大概鉴别出兰亭的鸿蒙金丹和孟景舟的纯阳金丹。

    康老先生给孟景舟面子，把单身金丹改成纯阳金丹，显得好看一些。

    擂台上，兰亭还在和陆阳的莲花分身苦战，始终心神不宁。

    方才她用余光看到陆阳和白铭战斗的场景，一招罗汉拳白铭的头发就掉光了。

    她生怕陆阳分身把青锋剑一扔，给她也来一套罗汉拳。

    “不靠近分身最安全。”

    兰亭远离陆阳分身，从身份玉牌中取出巴掌大小的小盒子。

    “这是什么？”陆阳分身用神识探查，小盒子内部放着厚厚一摞符箓，盒子底部是一种阵法，他总觉得这个阵法很眼熟。

    兰亭也不卖关子：“小女子回到仙宫后，日夜研究自动穿串阵法，奈何小女子在阵法上天赋有限，始终研究不出来，竹签总会以惊人的速度飞出去。”

    “小女子便转换思路，竹签能通过阵法飞出去，符箓行不行呢，基于这种思想，小女子在原有的基础上略作改动，阵法缩小，竹签更换为符箓，就像这样。”

    兰亭对准陆阳分身，催动木盒阵法，一张纸符箓唰唰唰的飞出，符箓在半空中化作雷电、火焰、风刃等形态，都是兰亭精心绘制的，每一道都能重伤金丹期，看的陆阳眼皮一跳。

    轰——

    咔——

    啪——

    一道符箓便是一种攻击方式，而且攻击没有间隔，一张接着一张，砸在陆阳的分身身上，发出不同声响。

    青锋剑横在身前，手腕不断抖动，挡住没有停息的攻击。

    符箓炸开，场上扬起烟尘，随着一盒符箓打完，烟尘散去，露出还算完好的陆阳。

    “陆阳师兄好本事，那么双倍攻击又如何呢？”

    兰亭说着，掏出两个装满符箓的木盒，出纸口对准陆阳分身。

    兰亭正要在开展一轮攻势，就见陆阳本体笑呵呵的走了过来：“白铭已经认输了，现在就剩下你了。”

    “输了？”兰亭愕然，刚才发射符箓发射的起劲，没注意白铭那边的动静，这才过了多一会，就输了？

    她扭头，看到白铭坐在评委席上，一脸不爽。

    她把脑袋转回来，看到陆阳和他的分身，觉得打赢的几率不大：“算了，我也认输。”

    孟景舟和阎天志打的激烈，阎天志好似真正的饕餮，吞噬万物，凶狠无比。

    孟景舟比他更狠，他张开嘴巴，使用刚从陆阳那边学会的神通“吞天”，擂台上灵气顿时被他抽空，全部含在嘴中。

    “呸！”

    灵气在他嘴巴压缩到极致，形成规则的球形，砸向阎天志。

    阎天志不敢接触灵气球，一个跟头躲过去，孟景舟冷冷一笑：“我看伱能躲几次，呸呸呸！”

    三道灵气球封锁住阎天志的移动方向，阎天志两眼一凝，另一道纹身闪烁。

    “盾鬼！”

    手持盾牌的鬼王张牙舞爪，在阎天志身后浮现，鬼王盾牌挡在阎天志面前，灵气球触碰到盾牌爆炸。

    这是阎天志在筑基期时的纹的战纹，盾鬼，没有攻击性，唯一出众的便是防御力。

    “我就不信了，呸！”

    源源不断的灵气球从孟景舟嘴中吐出，攻击时间取决于孟景舟什么时候把口水吐完。

    孟景舟吐的口干舌燥，从身份玉牌中掏出葫芦开始喝水，喝完了劝道：“兄弟听我一句劝，早点认输大家都省事，别到时候我把你打的爬都爬不起来，到时候传出去像什么话。”

    阎天志大怒，一字一顿的说道：“我、认、输。”

    孟景舟大喜过望，这么好说话，跳下擂台跟等着陆阳。

    然后他就听见阎天志说出后半段话。

    “你、大、爷！”

    孟景舟：“……”

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第三百六十二章 出门别说自己是不语道人的徒弟

    孟景舟忍住施展单身诅咒拳的冲动，虽然被坑了一次，但也不至于诅咒人家单身。

    不道德。

    随着兰亭主动认输，比斗落下帷幕，台下修士一副意犹未尽的样子。

    这就是天才之间的战斗吗，看的不过瘾啊。

    “以后我都没脸说自己是金丹初期，感觉十个我加起来都比不过他们。”

    “谁说不是，我结丹的时候还想着自己怎么也是结丹大能，一方人物，看完他们的战斗，我还是老老实实回去继续修炼吧。”

    修炼到金丹期，能让家族五百年不衰，在小地方能称雄作祖，比如延江郡，只有三个金丹期。

    是故他们兴冲冲的结丹，兴冲冲的参加金丹鉴赏大会结交道友，最后信心被陆阳等人的战斗打的支离破碎。

    康老先生早就算出他们见到差距，落差太大难免会接受不了：“你们不必妄自菲薄，能成为金丹期，已经超越九成九的修士，而且你们是中三品金丹，有望元婴，岂能因一场战斗而否定自己？”

    袁植苦笑道：“不是我们否定自己，实在是我们之间的差距太大了，感受不到我们已经超越了九成九的修士。”

    康老先生摇头：“你们不要跟仙门弟子比，尤其是今天的这五个人，数百年数千年没有一个这种天才，扎堆出现在这个时代，为何，因为他们应运而生，能在大世之争中崭露头角，甚至主导大世的主角！”

    康老先生把话说的很明白了，伱们这群人在普通修士里算是混的好的，中央大陆一抓一大把，陆阳五个人是千年不遇的天才，都没有可比性，别自寻烦恼了。

    颜世子、谷七生等人被淘汰后，都观察擂台上的战斗，眼睛放光。

    大家都不到十八岁，他们不仅结丹了，而且可以越级挑战，反观他们，还在为结丹苦恼，差距肉眼可见。

    但他们并未气馁，差距过于巨大让他们生不出攀比之心，只是觉得陆阳等人很厉害，通过观看这次战斗，他们认识到自身缺陷，下决心回去了需要继续修炼。

    ……

    陆阳没注意孟景舟这边的情况，听说他最先结束战斗，非常惊讶。

    “你怎么输的这么快？”

    孟景舟黑着脸驱赶陆阳：“滚滚滚，不要跟我提这个话题，小心我给你来一套单身诅咒拳。”

    陆阳不怕孟景舟的威胁，他有仙人保护，岂能被区区孟景舟诅咒了？

    说话间，兰亭走了过来，手里拿着巴掌大的三色石块。

    “这是什么？”

    兰亭笑道：“陆阳师兄忘了？第一名的奖励，结丹灵物，能提高五成结丹概率。”

    陆阳听说过这类东西，广受半步金丹期、虚丹期等修士追捧，价格高到能把他们的家底掏空。

    问道宗无所不有，就是没有结丹灵物。

    这种情况放在其他四大仙门也一样。

    都是天才，结丹哪里用得着外物帮助？

    陆阳和孟景舟是第一第二名，可以获得两份结丹灵物和两本结丹心得。

    “兰亭你别开玩笑了，我和老孟要这个做什么，给第三名和第四名吧。”

    兰亭笑着收起结丹灵物，这是她自己收藏的结丹灵物，拿出来调侃陆阳用的，真正奖励的结丹灵物已经发到第三名和第四名手中了。

    白铭和阎天志也走了过来，邀请道：“难得见一面，找个地方坐坐？”

    “好啊。”陆阳和孟景舟应下。

    都是五大仙门弟子，少不了打交道。

    “州牧的下属给我们推荐过几个菜馆，都是城里特别有名气的，临时在这里开的分店。”

    白铭带着四人来到一家菜馆，三层楼，虽然是用法术临时建造的，装潢的跟千年老店一样，足见用心。

    店小二见到白铭进来，热情询问：“这位大师，您是要化斋吗？”

    “……我是来吃饭的。”

    “吃斋饭？”

    白铭怒道：“我不是和尚！”

    店小二想起一则传闻，江湖上流传着一种功法，是以头发为武器的功法，每一根头发都能作为武器，威力巨大，但这种功法也有缺陷，就是用过的头发不会长出来，用一根少一根。

    有人捡到这本功法，修炼至大成，遇到强敌，和强敌一战后，头发掉光，出家为僧。

    所以有人怀疑这本功法是佛门流传出来的，为了招人。

    店小二看向白铭的眼神流露出怜悯的神情，又是一位不能接受头发掉光的可怜人。

    “哦对了，这个给你，暂时先给你用着。”看到这一幕，陆阳掏出一顶假发，递给白铭。

    自从学会了罗汉拳，陆阳经常储备假发，有备无患，这不，现在就用上了。

    白铭看着罪魁祸首递来的假发，忍住掏枪插死陆阳的冲动，没好气的戴上假发。

    陆阳的罗汉拳倒不至于头发掉了长不出来，戴假发应付一个月就好了。

    “介绍一下，这位是镇狱宗的阎天志，他不怎么爱说话。”白铭介绍道。

    阎天志点点头，一言不发。

    看来是个沉默寡言的人，陆阳打招呼：“我叫陆阳，来自问道宗，师从不语道人。”

    “孟景舟，咱们交过手了。”

    阎天志听到陆阳的来历，眸子瞪得老大：“就是你，师父，害，害死了，我师父！”

    “我师父害死了你师父？”陆阳第一反应是不相信，不语道人再怎么不靠谱，也不会做出这种事情。

    兰亭轻咳一声，解释道：“阎天志口吃，说话比较简短，事情不是你想的那样。”

    “阎天志的师父是镇狱宗的宗主，年轻的时候跟不语道人关系很差，当他得知不语道人当上问道宗宗主的时候，愤愤不平，觉得不语道人何德何能能当上宗主，说他宁肯少活八千岁，也要让不语道人从宗主位置上退下来。”

    合体期能活八千岁。

    “现在的宗主不是你大师姐云芝嘛，阎天志的师父觉得他不能食言，给自己立了一块墓碑，平时没事了把自己埋进去，有事就爬出来，逢人就说自己已经死了。”

    陆阳：“……”

    他想起来大师姐说过的话，出门在外不要说自己是不语道人的徒弟，容易惹出麻烦。

    (本章完)


------------

第三百六十三章 烧烤店分店都开到这里了？

    陆阳不由回想起最开始拜师时候的激动心情。

    那时候的自己对修仙界一无所知，当得知自己是剑灵根，能够拜师问道宗宗主之时，激动的一晚上都没睡着觉。

    后来随着时间推移，对问道宗越来越了解，才发现自家师父就是一个大天坑。

    不仅自己不老实修炼，被大师姐关禁闭，还四处结仇人。

    陆阳听说帝城官员有拉帮结派的传统，他还以为跟前世一样，是按照家乡划分的，也就是私结乡党。

    结果孟景舟告诉自己，是按照有没有跟不语道人有过节划分的。

    陆阳无法想象，自家师父是有多大的能耐，招惹这么多人。

    参加科举考试的时候挨个扇了他们一巴掌吗？

    陆阳还想着帝城的官员有仇，五大仙门同仇敌忾，总不至于和师父也有仇吧？

    现在看来是自己太乐观了。

    相较而言，还是大师姐靠谱，样貌绝美，教导自己修行，遇到生死危险时还能出手相助。

    “按照这个标准，岂不是本仙也很靠谱？”不朽仙子龙颜大悦，觉得陆阳越来越上道了。

    她堂堂上古十美之首，样貌无可挑剔，是能和云芝相提并论的美人。

    她还教导陆阳法术，教陆阳如何结无敌丹，成就陆阳威名。

    陆阳被夺舍的时候，自己出手相助，保护陆阳安全。

    条件全部符合！

    陆阳幽幽的看着不朽仙子，我被师兄师姐排队揍的事情你是一个字都不提啊。

    ……

    阎天志觉得自己刚才说的有歧义，搞得他跟陆阳有大仇一样，他想了想，觉得要表达出善意，又说道：“师父，和，你们宗，大长老，关系特别，好，经常，有交流。”

    “还有这回事？”兰亭和白铭诧异。

    陆阳面色古怪，交流什么，两人交流躺在什么样的棺材里最舒服？

    阎天志还想说话，觉得说的太费劲，还不如看实物，趁着还没上菜的功夫，他从身份玉牌中掏出一卷图纸，在桌子上摊开。

    图纸上画着许多长方形，长方形相互连结，形成蜂窝状的图案。

    陆阳越看越觉得这玩意像三室一厅的图纸。

    “这是，他们俩，设计的，棺材，说，睡着，舒服。”

    “而且，可以，随身，携带，找不到，住宿，的地方，就睡在，这里。”

    陆阳：“……”

    合着大长老你把任务大殿的事情交给戴不凡师兄，天天设计棺材？

    戴师兄知道这件事吗？

    这时店小二吆喝道：“菜来喽，麻烦五位客官腾一下地方！”

    阎天志听后收好图纸，一道道令人垂涎欲滴的美味佳肴摆上餐桌。

    没一道菜是陆阳认识的，但从味道上闻，绝对是顶尖水准。

    白铭说道：“大家随便吃，州牧大人说了，盛会期间的吃穿住行他都包了。”

    陆阳笑道，举起茶杯：“敬州牧大人。”

    “敬州牧大人。”

    “敬州牧大人。”

    众人碰杯开吃。

    吃饭的时候兰亭问道：“对了，等会有一场眼力鉴定会，伱们有兴趣参加吗？”

    “眼力鉴定会是什么？”

    “是落地金钱商会举行的，届时会摆出各种稀奇古怪的东西，让人们看，谁能说出来历，就把东西给谁。”

    “东西不太值钱，就是图个热闹。”

    “有意思，我去。”陆阳第一个响应号召。

    “算我一个。”孟景舟紧随其后。

    白铭想了想，州牧交代的事情已经完成了，一起参加活动也好。

    “我也去。”

    “去。”阎天志言简意赅。

    五人都想去眼力鉴定会见见世面，吃饭的速度不由自主的加快起来，不多时便吃完了。

    走出菜馆，孟景舟碰了碰陆阳的胳膊，示意他往一个方向上看。

    陆阳顺着孟景舟指的方向看去，看到一家生意兴隆的烧烤店，队伍都排到街上了。

    烧烤店的名字叫再来一次烧烤店。

    匾额右下角写着一行小字：青州盛典临时分店。

    “九幽教动作这么快吗，都跑到这里开店了？”孟景舟传音问道。

    陆阳摇头：“应该不至于，这才不到一个月，哪能到处开店，咱给的火种都不够用，估计是趁着青州盛典热闹，跑这里宣传来了。”

    白铭注意到陆阳和孟景舟的异样，笑着说道：“你们对这家烧烤店感兴趣？昨天晚上兰亭不在，我和天志吃过，店家说他们手艺传承上古，跟我们吹嘘是三十万年老店。”

    “真假不知道，但味道确实可以，在我吃过的烤串里能排第一。”

    阎天志点头，认可烧烤店的味道。

    陆阳心说你们九幽教可真能吹，还三十万年老店，你怎么不说火种是三十万年的老火种？

    不过手艺传承上古不假，毕竟烧烤的基础配方是蛮骨提供的。

    “眼力鉴定会结束以后吃一顿？”白铭问道。

    “算了，我们就是觉得这家烧烤店的名字挺有意思。”陆阳和孟景舟还用得着在这里吃，他俩做的就是最正宗的。

    兰亭注意到烧烤店的名字，她是烧烤店总店的第二批员工，资历极老。

    第一批员工是伥鬼。

    名字一样，又特别好吃，是巧合？

    她担心其中有什么隐情，给陆阳和孟景舟传音：“这家烧烤店跟你们有关系吗？”

    兰亭何等聪慧，瞒是不过的，陆阳便解释道：“有点隐情，你别往外说，说不定你们仙宫有魔教卧底。”

    听到魔教二字，兰亭意识到这件事事关重大，保证道：“放心，就连师父我都不会告诉的。”

    陆阳闻言安心，道：“在我和孟景舟的不懈努力下，提升了烤串的味道，随着自动穿串阵法、自动烧烤架的完工，已经具备开连锁店的前提，为了避免九幽教四处搞破坏，我们问道宗跟九幽教合作，计划把再来一次烧烤店开遍整个大陆，现在是起步阶段。”

    “当然，跟九幽教合作用的不是问道宗的名字。”

    兰亭：“……”

    不朽教刚覆灭还没几个月，你们问道宗这就盯上九幽教了？

    就算是降妖除魔是我辈正道人士应该做的，你们的效率也未免太高了。

    这次你们准备几个月干掉九幽教？

    一个月还是两个月？

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第三百六十四章 眼力鉴定会

    眼力鉴定会并无修为要求，无论是练气期还是合体期，都可以来参加。

    只不过大多数合体期、炼虚期对这种小活动没有兴趣。

    在落地金钱商会临时分会场，四件宝物一字排开，用阵法围住，隔绝神识探查，只能使用眼睛。

    当陆阳一行人过来的时候，已经围了不少人。

    好在距离不影响判断，对于金丹初期，能看清相隔数百米物品的细节。

    “一幅画，画中是一名身穿铠甲的女子。”

    “焦黑的竹子，长着两片嫩绿的竹叶。”

    “虫子，会是某种蛊虫吗？”

    “像是套在脖子上的铁环，装饰品？”

    陆阳看了一遍，看不出这些东西的来历。

    在场没有一个人能看出这些东西的来历，都在仔细观察，试图从中找到蛛丝马迹。

    陆阳旁边的人举手问道：“请问第三个是蛊虫吗？”

    商会修士客气的说道：“不好意思，这个问题我无法回答。”

    那人沉思片刻，下定决心说道：“第四个是蛊虫，翅膀上的图案像是铜板，应该是蛊虫中的金钱蛊，可以帮助主人寻找宝藏！”

    “很遗憾，您猜错了。”

    “你们认识这四个东西吗？”陆阳给孟景舟四人传音。

    “第一幅画可能藏着画灵，我不确定。”兰亭对画道有所涉猎。

    “竹子看着眼熟，我应该是在哪见过这种描述，你们等我翻翻书。”白铭从身份玉牌中掏出一本古书翻阅，一本接着一本。

    阎天志一言不发，他什么都没看出来。

    孟景舟摸着下巴：“第四个应该是蛊虫，我试试。”

    孟景舟举手问道：“请问第四个是定情蛊吗，给你爱的人下蛊，那个人会潜移默化的爱上伱。”

    商会修士相当惊讶，想不到这么快就猜出一件物品，他把小虫装在木盒中，交给孟景舟。

    “恭喜您，猜对了，这是定情蛊。”

    陆阳旁边那人对蛊虫很有研究：“定情蛊？定情蛊长这模样，我怎么记着定情蛊的翅膀是血色的，这个是透明翅膀啊！”

    商会修士解释道：“这是变异的定情蛊，翅膀颜色变成透明，但作用并未改变。”

    “这你都能认出来？你以前见过？”陆阳给孟景舟传音。

    孟景舟得意洋洋：“没有，我就听说过有定情蛊，长什么样我都不知道。”

    “那你怎么猜出来的？”

    “这多亏了我的细心观察。”

    “你观察到什么了？”

    “当我把目光落在虫子上的时候，虫子瑟瑟发抖，明显是害怕我，它为什么害怕我，我思来想去，我身怀双单身灵根，又会单身诅咒拳，天生克制的蛊虫就是定情蛊！”

    陆阳觉得这不是什么值得骄傲的事情。

    “画的是护宅的女将军吗？”

    有一种画，挂在家中可以抵挡妖邪入侵。

    “不是。”

    “竹子是枯萎的墨竹吗？”

    将墨竹研磨成粉，兑上水，可以用作绘画。

    “不是。”

    “铁环是仿制的金刚镯吗？”

    “不是。”

    陆阳前面有三人举手说出猜测，都错了。

    兰亭和白铭还在现在翻书，不知道什么时候能翻到答案。

    陆阳偷偷询问不朽仙子：“仙子你认识这些东西吗？”

    不朽仙子无聊的打了个哈欠：“都是些无聊的小玩意。”

    “画中的女子是活的，或者说是可以变化的，每天子时，画中女子会动起来，更换衣物，今天穿的是铠甲，明天可能穿的是长裙，后天可能穿的是道袍，大后天可能穿的是睡衣，反正一年都不重样。”

    “也没有攻击力，就是图个新鲜，本仙也能每天换身衣服。”不朽仙子试图证明自己比画强。

    陆阳上下打量睡醒后衣冠不整的不朽仙子，一脸嫌弃：“您确实该换衣服了，黑竹子是什么？”

    “雷击竹，竹子被雷劈过后，若是能枯木逢春，长出新叶，便能叫做雷击竹，食铁兽最喜欢吃这个，你去妖域拿着雷击竹，能吸引一头食铁兽当你的坐骑。”

    “我记着儒峰就有食铁兽。”

    “那是普通的食铁兽，吃不来雷击竹，我说的是修为在身的食铁兽，按照现在的说法，叫上古食铁兽。”

    “铁环是什么，仙子认识吗？”

    “嗨，是废品，没什么用了。”

    “废品？”

    “对啊，废品，你听过一句话没有，好的厨师要配好的餐具。”

    “我怎么记着是好的厨师要配好的厨具？”

    “都差不太多。”

    “本仙成为仙厨后，发现没有配得上本仙的餐具，盘子碗筷什么的一碰到本仙的饭菜就融化了。”

    “本仙就拜托应天仙，请他炼制一套餐具，一开始他还不情愿，在本仙威逼利诱下，他终于同意炼制了。”

    “炼制过程极为艰辛，他尝试用陶瓷、铁、木等材料，最后都失败了，这个铁环就是失败的产物，本仙熬好的汤往盘子里一倒，盘子就漏了。”

    陆阳：“……”

    他头一次听说餐具都需要仙人打造。

    不过怎么说也是应天仙炼制的，怎么也比麒麟仙骗老婆用的飞剑结实？

    陆阳举手说道：“铁环是餐盘的一部分。”

    商会修士大为惊讶，铁环是四个物品里最难猜的，居然猜对了。

    “恭喜这位修士，猜对了。”

    “餐盘？开什么玩笑，这东西怎么看都跟金刚镯一样啊！”

    “就是啊，就算不是金刚镯，也应该是其他武器吧！”

    商会修士不紧不慢的解说道：“这位修士说的没错，铁环是餐盘的一部分。根据鉴定大师推测，有人出于不知名的缘故，炼制的一件极其结实的铁制餐盘，后来餐盘经过毒物腐蚀，中间消融，只留下边缘，也就是现在的圆环。”

    “至于究竟是何种毒物，便推测不出来了，已知的任何毒物都做不到这种程度。”

    听到商会修士这么说，不朽仙子气的直跺脚：“有眼无珠！本仙做的食物乃是大补之物，竟敢用毒物来形容！”

    陆阳不敢说话，他要是说不朽仙子的饭有毒，不朽仙子为了证明没毒，再给自己做一顿饭怎么办？

    陆阳接过铁环，白铭等人都传音：“好眼力啊，这都能看出来。”

    “小心拿着铁环，说不定还有毒物残留。”兰亭担心陆阳的安全，这种毒物沾上一点，怕是都要殒命。

    “好眼。”

    陆阳笑着一一回应。

    正当众人要继续猜测时，忽然不远处传来爆炸声，一股强大的气息如潮水般传来，笼罩整个盛会。

    陆阳从气息中感受到暴怒和杀意：“仙子，对方什么修为？”

    “合体巅峰，两个人，好像是你们说的古代修士。”

    陆阳眯眼，来者不善啊。

    白铭如临大敌：“那个方向……是秘境？”

    (本章完)


------------

第三百六十五章 不被开除全凭我修为高

    合体巅峰的威压覆盖整个盛会，大多数人连元婴期都没见过，哪里感受过这等程度的威压，无数修士脸色唰的一下变得惨白，身体摇晃，站都站不稳，扑通一声倒在地上。

    “趴在地上，尽可能增加和地面的接触面积！”有官府修士大喊，引导众人减少伤害。

    孟景舟、白铭四人怀揣灵宝，抵消合体期威压对自身的影响。

    这是仙门弟子人手一件的灵宝，孟景舟拿的是炼体峰形状的石子，白铭拿的是五彩圆盘，兰亭拿的是圆月刺绣，阎天志拿的是巴掌大小的牢笼……五大仙门各有特色。

    仙门弟子外出代表仙门，若是在合体期威压下跪在地上，打的是仙门的脸面。

    原本陆阳也该有一粒天门峰形状的石子，可他有不朽仙子在身，根本不怕这种等级的威压，就算是渡劫期来了，也休想用威压压到陆阳。

    “什么情况，哪个合体期不要命了，敢在这里动手？”孟景舟吃惊，历来合体期交战不能波及百姓，不然大夏的百姓早就死光了。

    合体期战斗毁天灭地，大地都要沦陷，别说百姓了，就算有修为在身都扛不住。

    “不是当代的合体期，是古代修士！”陆阳从不朽仙子口中得知，气息来源是两个古代合体期，一男一女，杀气腾腾。

    白铭皱眉：“这么一来就说得通了。”

    他指着威压来源说道：“那个方向有秘境，探索秘境是本次盛会的一部分，应当是有人探索秘境，唤醒了沉睡的古代修士，对方暴怒，想要破坏一切。”

    已经不是第一次发生这种事情了，对古代修士来说，何必遵循如今的规则，在他们的时代，合体期拥有至高无上的权力，掌管生杀大权。

    “好胆量！”天边传来一声怒吼，正是州牧。

    眨眼的功夫，州牧便出现在众人头顶，他举着大印，奇异的能量升腾，冲散了古代合体期的威压。

    “咦，好奇特的力量。”不朽仙子惊讶，她从未见过这种能量。

    陆阳、兰亭等人也是第一次见到这种能量，唯有孟景舟知道一些事情。

    “这是国运之力。”孟景舟解释道。

    “我听家里人说，大夏王朝下方有一种神奇的能力，是大夏王朝的根基，每位州牧、大型郡县的郡守，都可以调动临时调动这股力量，用于战斗和保护，正因如此，才能每次都将古代合体期的损失降到最低。”

    “有点意思啊。”不朽仙子用仙识观察分析国运之力，州牧调动的这点力量在她看来不足为道，若是整个大夏王朝都覆盖这股力量，便是一股极其恐怖的能量，那就很有意思了。

    “还挺有创意的，这个时代除了云丫头也是有挺强的人嘛。”

    “你们好大的胆子，敢在我的眼皮底下闹事！”州牧发须上飘，像是一头发怒的雄狮。

    那一男一女两位古代合体期不惧州牧，冷声道：“道友倒打一耙了吧，明明是你们的人唤醒了我们，导致我们提前苏醒，怎么成了我们闹事？”

    男修士眯着眼睛，对州牧和他的大印有些忌惮：“我观道友元神圆满，与我等境界不相上下，有资格争夺大世，也应知道让我们夫妻二人提前醒来耽误了多少事情，我们杀几个人泄火难道不应该？”

    “当然不应该！”又有三人从天边飞至，皆是合体期。

    “米宗主、张道主、洪院长，你们来了。”州牧见到这三人，压力大减，他若是开战，可不见得能护住下方参加盛会的修士。

    “那是狂乱宗的副宗主、重楼观的副道主、白华书院的副院长，这三人都是合体中期！”不受威压影响后，众人都能站起来，有青州本地大修士认出这三人的身份，大喜过望。

    狂乱宗、重楼观、白华书院是青州本地宗门势力，也是青州盛会的组织者。

    按照惯例，这次派来宗门副手参加，走个流程，他们应邀而至，在府上交流修行心得，相谈盛欢，没料到会突然出现两个古代修士。

    两个古代合体期见对方人多势众，州牧还能动用看不懂的能量，贸然战斗恐怕出现意外：“哼，既然如此，那看在道友的面子上，此事暂不追究，撤了！”

    说罢，两人就打算逃跑。

    “哼，想走，给我留下！”放走这两人后患无穷，州牧岂能让他们离开。

    州牧等四人位列东南西北四个方向，将两位古代修士包围起来。

    “伱们就不担心下面人的安全了？”两位古代修士看出来州牧跟他们夫妻不一样，以保护弱小修士为第一要务。

    州牧早就做好了准备，他们四人点点头，动用规则之力。

    四人同时说道：“在此立下规则，【此地三千米以下不会受到攻击影响】。”

    青州盛会所在的最高峰有三千米高。

    “可笑，就算你们立下规则，在战斗过程中你们又如何维持规则，为了维持规则，你们其中必然有一人无法战斗！”女修士冷笑，三个人不可能留下他们夫妻。

    “这就不劳烦前辈担忧了，我能维持规则。”陆阳身后传来一道声音，吓了他们五人一大跳。

    来者身穿官袍，笑眯眯的看着天上，悠闲自在。

    “是你？！”兰亭、白铭、阎天志三人吃惊。

    “你们认识，这是谁？”陆阳传音问道。

    “是州牧的下属，昨天傍晚小女子和白铭师兄、阎天志师兄一同拜访州牧，便是此人将我们请入府中，并安排我们住在府中。”

    “本以为是个小吏，没想到也是合体期修士。”

    能维持规则的，只有合体期。

    “正常，州牧手底下总不可能连一个合体期都没有。”孟景舟不感到意外，对官场这一套很熟悉。

    兰亭三人不知道的是，对方一开始建议他们三个住牢房来着。

    不朽仙子见陆阳安全，松懈下来，打了个哈欠：“还以为要云丫头出手，看来是用不着了。”

    陆阳眉头紧皱，他总感觉事情不会太简单。

    那两个合体期从秘境中苏醒，官府会没有详细排查一遍秘境，没有发现这两人？

    (本章完)


------------

第三百六十六章 太上剑

    高空之上，六位合体期大能交手，各显神通，下方修士看的眼花缭乱，就连陆阳五人都目不转睛的观战，合体期之间的战斗是非常难得一见的。

    只有一人无心观察合体期的战斗，而是咬牙切齿的死死盯着古代修士夫妻。

    “该死的古代修士，哪里都有你们！”在烧烤店的石副教主恨不得自己上去也参加战斗，把古代修士夫妻二人揍一顿，最好是能杀了炼成尸傀，解气。

    无论这场战斗的结果如何，官府要仔细排查一遍这里，为了安全起见，青州盛会肯定会草草结束。

    青州盛会理应举办八天，现在才举办两天就结束了。

    他是来青州进行实地考察的，看看烧烤店在这里有没有市场，青州人最喜欢吃的烤串种类是什么，因地制宜的准备。

    事实证明烧烤店非常受青州人欢迎，前景广阔。

    他还打算利用青州盛会的机会，打出烧烤店的名气，打开青州市场。

    现在一切都成了空谈。

    “古代修士是吧，别让老子遇到你们！”

    论修为论战力，他比三个宗门副手要高得多，加入战局绝对是一边倒的胜利。

    可惜他身份特殊，不能参战。

    万一被查出真实身份，他就死定了。

    ……

    “偷天换日！”男修士双手结印，漫天乌云出现，遮挡阳光，天空瞬间变得漆黑一片，伸手不见五指，黑暗中传来渗人的磨牙声，像是有巨大的生灵在咀嚼骨头。

    “百鬼夜行！”另一道声音大喝，是女修士，她散发出无尽黑气，一团又一团，黑气悬浮在空中，逐渐凝成各式鬼魂的模样。

    伥鬼、艳鬼、刀鬼、无头鬼、借尸鬼……

    百鬼沉默，死气沉沉，犹如亡灵大军，倾覆人间。

    若是没有规则阻挡百鬼的死气便能使这一整座山变成荒山，无人生还。

    即便知道下方不受影响，胆小之人看到这一幕都吓得两股战战，想要逃离这里。

    “我跟你们讲，都别怕，有州牧大人在，这些都是上不得台面的小把戏。”维持规则的合体期给陆阳五人说道。

    经过交流，得知对方叫夏群，合体初期。

    “而且州牧大人有国运，对付这帮没见过市面的古代合体期绰绰有余，也不知道我什么时候才能当上州牧。”

    “伱们不用跟我见外，其实我跟你们五大仙门也是有缘，算是你们半个师兄。”

    “夏大人加入过仙门？”兰亭奇怪。

    “那倒是没有，不过我参加过你们仙门的入门考验，题目忒难知道吧，第一轮就把我刷下来了，差一点就成为你们师兄了，我算半个师兄不过分吧。”

    兰亭：“……”

    “本来还想去问道宗试试的，在去问道宗的路上，顺便参加了一回科举，诶，我考上了，这才混的仕途。”夏群相当健谈，搞得陆阳五人都没紧张的气氛了。

    “果然是邪魔外道！”州牧手托大印，源源不断的力量向他身体涌入，气息一升再升，看的古代修士夫妻眼皮一跳，对方已经无限逼近渡劫期。

    州牧浑身散发出一缕微光，好似照破黑夜的晨曦，一缕微光猛地暴涨，驱散黑夜，驱散了百鬼身上的死气，但百鬼依旧存在，手持兵械，耀武扬威。

    男修士背后有一尊样貌怪异的鬼怪，体型如山岳般庞大，手持骨棒，可摘日月星辰。

    “进攻！”女修士一声令下，百鬼大军浩荡出发，扑向州牧一方。

    “这些人交给我对付，十二重楼！”张道主站在最前方，鼻腔发出怪异的声音。

    一座金色楼观出现在百鬼上方，散发出无量气韵，百鬼大军阵阵哀嚎，半数大军葬生于此。

    “不愧是经常处理鬼患的重楼观，十二重楼是对付鬼怪还是这么有效。”洪院长调侃一声，翻开《圣人言》，一个个字从书中活过来，冲向剩余的百鬼大军。

    “儒家手段，唤字为兵，可惜我这粗人学不会啊。”米宗主羡慕的看着洪院长动动手指就能战斗。

    “学不会就学不会吧。”米宗主大喝一声，发狂成疯，眼神迷离，失去了神智，如猿猴跳跃般砸向女修士。

    女修士抬手一拳和米宗主对拳，她惊讶的发现，米宗主这个合体中期，在力量上跟她这个合体巅峰相差无几。

    “看来是以暂时失去理智为代价，换取的力量。”女修士也不简单，短暂交手就看出来米宗主使用的方法。

    “不足为惧！”战斗比拼的可不仅仅是力量。

    “那再加上我们两个呢！”张道主和洪院长解决百鬼后赶来，围攻女修士。

    战场另一方，州牧唤出一尊搬山圣人，将山岳砸向男修士的鬼怪，鬼怪以骨棒迎接山岳乃是国运所化，碰到骨棒当即爆开，气浪冲天，头顶的乌云都被冲散。

    州牧又唤出一尊持斧圣人，持斧圣人抡起大斧就往男修士身上砍，男修士脸色一变，将鬼怪拉过来，挡住这一击，鬼怪胸口顿时流淌出黑血。

    “嘿，把法相天地练成这幅鬼样子，也算是有本事。”不朽仙子调侃道，对男修士的手段嗤之以鼻。

    “还是说相由心生，他其实就喜欢长成这幅模样？”

    “谁能赢？”陆阳偷偷问道。

    “自然是大夏这边，大夏整体战力比对方高出一层，又有国运帮忙，国运能防能打古代修士靠什么赢？”

    “是吗？”陆阳沉思，总觉得不太对劲。

    “这是你逼我的！”男修士暴怒，从怀中掏出一柄金色剪刀，剪刀化作两条金龙，翱翔天际，发出阵阵龙吟，扰乱了战场的灵气波动。

    金龙的出现像是往平静的湖面扔出一枚石子，涟漪扩散整片湖泊。

    整个青州地区的灵气都产生了波动。

    “渡劫期炼制的法宝！”州牧大人在帝城见过这类法宝，合体期需要用大代价才能催动这种法宝。

    “幸好我们夫妻二人在沉睡前献祭了一城之人，不然想要催动金龙剪还真是困难。”

    “去！”男修士让两条金龙缠在鬼怪胳膊上，杀向州牧。

    州牧催动国运之力，国运化作一柄同河流一般长的长剑，长剑一侧刻着万民，一侧刻着山河。

    “太上剑投影，州牧大人要拼命了！”夏群惊呼，“用一次太上剑投影，州牧大人三个月不能行房事。”

    “我跟你们讲，动用太上剑虚影代价惨重，但效果绝对是扛扛的，除非出来渡劫期，不然州牧大人能用太上剑虚影把这两个古代修士都砍死。”

    太上剑投影和金龙鬼怪碰撞在一起，绚烂的目光令在场所有人都睁不开眼。

    “谁赢了？”所有人都判断不出两方孰强孰弱。

    烟雾散去，太上剑投影破碎，金龙消失，金龙剪断裂，鬼怪被拦腰斩断，黑血血流不止，男修士元气大伤，口吐鲜血。

    反观州牧，神采奕奕，像是没有发生过碰撞一样。

    “州牧大人赢了！”下方修士欢呼，米宗主等人也松了口气，若是州牧落败，就很难拦住这两个古代修士。

    啪——啪——啪——

    有节奏的鼓掌声响起，声音单薄，却压住了所有的声音，当鼓掌声响起三下，全场静若寒声。

    一道红衣身影出现在战场中央，踏步虚空，当你用神识探查时，发现他体内没有一丝灵力，好似凡人。

    可凡人怎么可能出现在这里？

    红衣身影嘴角啜笑，缓缓说道：“早就听说大夏国运非凡，今日一见果真了不得，能庇佑万民，能提升境界和战力，还能化作利剑虚影。”

    “我虽看不出这是什么剑，但能以一道虚影斩断渡劫级法宝，想必本体在渡劫期之上。”

    “看来我辛苦安排的这场战斗没有白费，大有收获啊。”

    州牧神情凝重，如临大敌：“你安排的？”

    他就奇怪，秘境检查过一遍，是安全的，没有沉睡的古代修士，这两个古代修士是从哪里出来的。

    现在明白了，两个古代修士背后还有人。

    下方孟景舟有些慌张：“州牧大人的脸色很难看，对方是渡劫期啊。”

    渡劫期若是在此地大开杀戒，谁能拦得住？

    “怎么办？”孟景舟给陆阳传音。

    “没事，对方掀不起浪。”陆阳镇定自若。

    “你哪来的自信？”

    孟景舟诧异扭头。

    却看到陆阳旁边站着一名神情冰冷的绝美女子。

    夏群在一旁不敢出声。

    “大师姐？！”

    陆阳早就觉得这件事背后有人算计，稳妥起见，提前把大师姐叫了过来。

    游戏降临现实+原创副本无限流，类似小世界其乐无穷

    (本章完)


------------

第三百六十七章 你要将谁的命留在这里？

    “谁？”阎天志注意到陆阳身边出现的女子。

    他一直观看高天之上的战斗，没留意陆阳的情况，怎么转眼的功夫就突然冒出来一个人？

    兰亭和白铭的反应跟阎天志差不多，全然没注意陆阳刚才动用象形拳召唤大师姐。

    “代宗主？”兰亭随师父去问道宗开会的时候见过大师姐，还被大师姐拉红绳要她和陆阳结婚。

    事后师父告诉她，云芝是问道宗的代理宗主，修为高深莫测。

    白铭则是在五行宗和问道宗交流会上见过云芝，他听师父说问道宗的大师姐乃是仙门同龄第一人，不能招惹。

    阎天志不认识大师姐，他听说问道宗换宗主了，但不知道是谁当宗主。

    孟景舟自信一笑，顿时觉得突然冒出来的红衣渡劫期没什么大不了的了，就算是他上天一战他都觉得问题不大。

    “这位是我们的大师姐，问道宗的代理宗主，云芝。”孟景舟郑重介绍道。

    “有她在，这里绝对安全！”

    兰亭等人不是很理解。

    问道宗代理宗主，修为也就和不语道人差不多，再大胆一些猜测，是渡劫期。

    那问道宗大师姐跟天上的渡劫期交手，余波便能翻山覆海，毁天灭地，哪里安全了？

    云芝没有理睬众人的意思，静静的看着高天之上的战斗，面无表情，看不出心中想法。

    兰亭忽然发现一直喋喋不休的夏群没了声音，身体止不住的颤抖。

    “夏大人，你还好吧？”

    咕嘟，夏群费劲咽下口水，努力露出笑脸：“我、我没事，你看我多高兴啊，州牧大人有救了。”

    云芝扭头看向夏群：“你认识我？”

    面对云芝询问，夏群不敢不答：“老祖宗离开祖地亲自迎接前辈时，我刚好在旁边。”

    由不得夏群不害怕，自家老祖宗是何等人物，古往今来都没有几个能比肩的，他就没听说过老祖宗离开祖地。

    谁能想到那一日他准备拜访老祖宗，就见老祖宗离开祖地，亲自迎接这位美到不真实的问道宗前辈。

    这位问道宗前辈的分量可想而知。

    云芝点点头：“伱我年龄相仿，不必以前辈相称，叫我云芝道友即可。”

    夏群点头称是，却不敢真的这么叫。

    若是让老祖宗知晓这件事，他怕是难活着离开帝城。

    陆阳听到这话一愣，跟大师姐年龄相仿便有合体初期修为，这岂不是意味着这位夏大人的修炼天赋跟戴不凡师兄差不多？

    孟景舟见到夏群的反应，又联想到夏群的天赋，略有疑惑。

    “你想到什么了？”陆阳传音询问。

    “你知道皇家的姓氏吗？”

    “我记着姓姜？”

    “对，姓姜，但皇家出门在外需要隐藏身份时，通常会把姓氏改为‘夏’。”

    “你是说夏大人是皇家的人？”

    “有这个可能。”

    ……

    天空上，红衣身影发出渗人的笑声，解救两名古代修士，给他们服用丹药，恢复力量。

    “大人。”两个古代修士见到红衣身影，收起狂傲之心，不敢有丝毫懈怠。

    “你们二人做的不错，不枉我将你们二人藏在这秘境中，让我有机会见到了传闻中的国运和太上剑虚影。”

    以红衣身影的修为，凭借虚影就能判断出很多东西了。

    国运和太上剑必然会成为他们大虞王朝崛起的难关。

    若是红衣身影自己出手，州牧只会用国运疏散下方修士，哪里会动用国运战斗。

    州牧心中咯噔一下，国运关乎根本，若是让古代修士们知晓了如何使用，便会想出针对之法，到时候无往不利的国运就会变得处处受限，威力大减。

    至于这太上剑，他其实也不知道太上剑究竟是什么，但能让渡劫期如此重视，必然关乎重大。

    “留不得你！”

    到了这步田地，米宗主等人已经起不到作用，州牧唯一能依靠的便是手中的大印。

    他再度动用国运，浩瀚的国运再度凝成太上剑，剑气暴涨，璀璨的光芒比阳光更加刺目，宛如开天辟地。

    红衣身影冷冷一笑，觉得州牧在做无用过，他能暂时将身体虚化，一切攻击都落不到他的身上，他战力在同境界里不算强大，但谁都伤不到他。

    太上剑虚影斩下，红衣身影胸前出现一道伤痕，皮开肉绽，露出森森白骨。

    “什么？！”红衣身影吃惊，他的虚化能力是规则的一部分，从未失手，大意之下居然被太上剑虚影斩伤，元气大伤。

    “怪不得国师大人让我一再小心太上剑虚影，原来是这样，太上剑有让规则暂时消失的能力！”

    咔嚓。

    清脆的声音响起，红衣身影发现挂在脖子后面的玉石破碎，这是替命至宝，这意味着刚在的太上剑虚影已经杀死过他一次了！

    红衣身影怒极反笑：“现在还不是和大夏撕破脸面的时候，本想留你一命，居然你竟然自己作死，伤到我的身体，那你就和下方修士葬身于此吧！”

    随着红衣身影话音落下，收敛起戏耍之心，空气中弥漫着一股难言的死寂，仿佛连呼吸都变得困难。

    妖艳的花朵从他脚边绽放，顷刻间铺满整片天空，他用力握拳，花朵枯萎，一点光亮从枯萎的花苞中飞出，在他手中凝成长鞭。

    啪——

    他抖了个鞭花，空间随之破碎。

    州牧脸色大变，这是能破碎空间的至宝，就算是他能抗下，下方的修士也绝对扛不住这一击。

    两个古代修士距离红衣身影最近，瑟瑟发抖，他们知道这位大人发起火来是何等可怕，在大虞时期，要屠尽数个城池的人才能平息他的怒火，因此他有“红衣天灾”之称！

    “你们都要将命留在这里！”

    红衣身影咆哮，长鞭携带雷霆，整个空间都在颤抖，仿佛要崩塌。

    下方修士不禁感到了绝望，他们的心中充满了恐惧和惶恐，毁灭的力量已经超越了他们一切的想象。

    红衣身影狂笑不止，用力挥出一鞭。

    “嗯？”

    他抬手挥鞭，却发现手臂怎么都放不下去。

    “不对，不止是手臂！”

    他惊恐的发现整个人都不能动了。

    “空间禁锢！”

    他精通长鞭，他的长鞭是撕裂空间的至宝，怎么可能会被人用空间禁锢住！

    什么时候！

    一道倩影出现在他面前，冷若冰霜，她缓缓开口，冷漠的美眸没有一丝感情。

    “你要将谁的命留在这里？”

    第二更在十点半

    (本章完)


------------

第三百六十八章 无聊

    红衣身影，外号红衣天灾，在大虞时期，他的出现意味着无尽死亡，见到他的人无不瑟瑟发抖，祈求死的痛快。

    红衣身影看着下方苦苦哀求的民众，觉得非常畅快，他极其享受这种高高在上，掌控生死的感觉。

    而现在，轮到他感受恐惧了。

    眼前的女子给他带来的压力是国师大人都给不了的，对方究竟是什么人？

    他提前调查过青州，这里就没有渡劫期，怎么会出现这么恐怖的存在？

    就算是渡劫期，赶到青州也是需要时间的。

    而且她是怎么无声无息间出现在这里的？

    她又是如何将自己这个精通空间的人禁锢住的？

    她是哪方势力的人？

    一个个问题在他脑海里止不住的冒出。

    “你、你是谁？”他这才发现，在极致的恐惧下，自己的声腔带上了颤音，而自己对此一无所知。

    云芝没有回答敌人问题的想法，对方也不值得她做出回应。

    她伸出玉手，皓腕上的铃铛叮当作响。

    噗——

    红衣身影的胸腔猛地凹陷一大块，整个人倒飞出去，半边牙齿都掉了。

    红衣身影的衣帽被气浪掀开，露出一张由无数人皮组成的老脸。

    他感觉自己被一股如汪洋大海般的磅礴力量撞击，又好似漫天星辰坠落，砸向人间，这股力量无可匹敌，无法估量，强大到极致。

    “跑！”

    他倒飞出去反倒因祸得福，挣脱了空间禁锢，顾不上两个已经完全呆滞的古代合体期，挥动长鞭，撕开空间要逃到远方。

    长鞭挥动，空间裂痕出现，云芝的身影从空间裂痕那一边出现，面无表情的看着红衣身影。

    “去死！”

    雷霆缠绕长鞭，挥向云芝，一道雷霆便能将城池一分为二。

    云芝无视了长鞭上的雷霆，握住挥向自己的长鞭，一脚踹向红衣身影。

    噗——

    被踹到的地方血肉模糊，红衣身影大口吐血，踉跄后退两步，跪倒在地。

    州牧看的目瞪口呆，对方是渡劫期啊，在云芝手里像是宛如孩童，掀不起一点浪花。

    他是知道问道宗的代宗主是云芝，能当上代宗主，战力肯定不弱于不语道人，但他委实没想到云芝的战力会恐怖到这种程度。

    下方的兰亭、白铭、阎天志被这一幕惊的半天没合上嘴。

    面对渡劫期，需要的是仙门老祖那种级别的人物出手才对，怎么一个辈分还没有仙门门主高的后辈出手，而且是以碾压的无敌姿态击败对方。

    兰亭总算知道为什么师父不愿意谈及云芝了，对方的实力已经高到无法想象的程度。

    “等等，如果云芝师姐强行让自己和陆阳成婚，那自己应该怎么办？”兰亭想到这里，心中一喜。

    白铭觉得自己应该回去劝劝师父，没必要非得看问道宗不顺眼，都是仙门道友，大家坐下来谈谈未尝不可。

    如果问道宗坐着，五行宗站着谈也不是不行。

    不过问道宗二长老看上了师奶有些难办，算了，还是继续看问道宗不顺眼吧。

    知晓云芝实力的陆阳和孟景舟对此场景没有意外，若是渡劫期能在大师姐手里翻出花来，那才奇怪。

    夏群终于知道了老祖宗为何要出门迎接这位问道宗前辈。

    要说最害怕的，还是石副教主。

    他知道云芝在仙门比斗镇压了四大仙门门主，但他没想到云芝能如此轻易的镇压红衣身影。

    “红衣身影应当是渡劫初期，能轻易镇压他，难道说问道宗的大师姐已经跟龙凤二族的老祖宗一样，是半仙级数的人，她才多大年纪，怪物啊……”

    “等等，天庭教教主跟这种怪物交手，不分胜负？”

    他猛地想起另一件事情，这就意味着天庭教的底蕴还在他预估之上！

    “让仙人忌惮的上古天才、九大天王、半仙教主……还有什么是我们九幽教不知道的？”

    “果然，我们能知道的，仅仅是天庭教想让我们知道的，天庭教的底蕴恐怕还不止这些！”

    “没有跟天庭教作对，反而选择合作是最明智的选择。”

    “至于秦教主转世……还是让她留在天庭教吧，怎么说也是前任教主，恢复记忆后对我们九幽教应该还是有感情的。”

    忽然，石副教主脸色一变，匆匆离开。

    “该死，又到一个月期限了！”

    ……

    红衣身影喉咙冒血，声音闷闷的，眼睛布满血丝，充斥着疯狂。

    “呵呵，居然让我遇到了半仙级数的人，就算我死，也要拉上你！”

    红衣身影发狂了，脚边再度冒出无尽红色妖艳花朵，花朵绽放，寓意着死亡。

    妖艳花朵接连爆炸，震耳欲聋，天地都在颤抖，人们从灵魂深处产生对妖艳花朵的恐惧。

    “伱若是躲开，我的曼陀罗爆炸能将半州之地炸成深坑！”

    云芝无动于衷，眼皮都不抬一下，红衣身影的话连让她产生回应的意思都没有。

    “无聊。”

    ……

    一连串的爆炸声响彻天地，产生的浓烟隔绝一切探查，谁也不知道战斗结果。

    “那位大能不会有事吧？”听到红衣身影的威胁，参加盛会的修士不禁担心起来，就算这位救场的大修士再强也不可能无伤挡下这种级别的攻击。

    渡劫期也好，半仙也罢，已经不是他们能接触的事情。

    “应该另有手段能挡住。”同伴说的很不自信。

    “希望吧。”

    其余参加盛会的修士都有类似的担心，红衣身影给他们带来的压迫感太强了，那是仿佛毁灭世界的压力。

    正当众人担忧时，云芝拖着红衣身影缓缓从高空走下，踏空而行，来到陆阳面前。

    陆阳知道大师姐的强大，从始至终都没有担心大师姐的安全。

    他好奇伸着脑袋看向大师姐身后的红衣身影，现在已经不能称之为红衣身影了，寓意着神秘的红衣在爆炸中炸的七零八落，对方身体焦黑，没有了人样，看不出之前是什么样子。

    “死了？”

    陆阳心说大师姐下手这么狠，连灵魂都没留下？

    精神空间里，不朽仙子撅着小嘴巴：“就剩下个尸体，灵魂都跑了。”

    云芝表情不变。

    “我知道，我想知道他会跑到哪去。”

    (本章完)


------------

第三百六十九章 你们青州盛会到底藏着多少合体期？

    “呼——呼——”

    血衣身影呼哧呼哧的喘着粗气，心脏砰砰砰的跳动，简直像是要跳出胸膛，全然没有之前的淡然和傲慢。

    “该死，运道不济啊，本想观察国运之威，为日后做打算，竟然好死不死的，遇到了半仙级数大能出手，这个时代果然不容小觑！”

    “幸亏我做事周全，做了两手准备，除了替死玉石，还有这具备用尸身！”

    “方才我故意自爆，混淆视听，打了那位半仙级数大能一个措手不及，借机逃跑！”

    在大虞时期，人们都畏称血衣身影为天灾尊者，出现便意味着腥风血雨，天灾乱世。

    他又是渡劫期，无人制衡，做事随心所欲，谁能治他？

    他本想着在这个时代借复国之机，修为更上一个台阶，不曾想遇到了能置他于死地的盖世大能。

    “该死，本尊何时这般窘迫过！”

    天灾尊者嫌弃的看着这具只有合体期的破烂肉身，懊悔不已。

    为了骗过那位半仙大能，他自爆的时候演的极其逼真，灵魂都损伤大半多，三魂七魄险些分散，他还故意留了一些灵魂残渣在自爆的尸体上。

    而他准备的后手复活身只有合体期。

    灵魂、肉身都是合体期，想要重回巅峰姿态，不知道要消耗多少天材地宝。

    如今不比大虞，各种天材地宝都是有主之物，他要废多少手段才能搞到，这其中还有暴露身份的风险。

    “如今不是考虑这些困难的时候，为今之计是先行离开此地！”

    他还并未真正脱离危险，复活手段受到距离限制，他的复活地点就在山脚下客栈的一间房内。

    “现在周围戒严，我若是飞出去太过显眼，容易被人发现，跑出去最为安全。”

    他走出房间，离开客栈，忽然眼睛一亮，看到一群骏马在草坪上慢悠悠的吃草，好似刚才没有感受到两名古代合体期释放的威压一般。

    这群骏马毛色光亮，都是母马，最中间的一匹白马显得有些老态龙钟，上了年纪。

    奇怪的是这些母马都有意无意的蹭着中间的那匹老白马，眉目传情，暗藏情愫。

    老白马来者不拒。

    “纯血龙马！”天灾尊者眼睛一亮，想不到在这里遇到了一匹纯血龙马，这是只存在于汪洋东海的稀有物种，他一直想去东海抢一匹，但传说东海藏着上古仙人应天仙，他不敢前往东海。

    “应当是马匹主人刻意将此马伪装成老马，妖兽慕强，这些普通马匹会不由自主的被纯血龙马吸引，这是血脉优势！”

    “龙马脚程快，骑着龙马离开，至少能弥补一些今日的损失！”

    天灾尊者盘算一番，觉得这是最快逃离此地的方法，微微释放威压，吓得那群母马飞速离开。

    龙马瞳孔带有怒火，天灾尊者不以为然，哈哈笑道：

    “好龙马，我知晓你懂人言，跟随本尊离去，本尊必不会亏待你！”

    说罢，他便大步走向龙马。

    龙马也是妖兽，对方会随自己离开的。

    砰——

    龙马两蹄后踢，将天灾尊者的两条手臂踹到脱臼。

    “合体级大妖王！”天灾尊者骇然，怎么可能还有合体期，刚才对付两名古代合体期的时候为何没有出手？

    以大妖王为坐骑，它的主人会是谁？

    “那位半仙大能的坐骑！”天灾尊者瞬间想到这一种可能，他对半仙大能坐骑出手，对方可能已经发现了自己。

    快跑！

    天灾尊者依旧不敢飞行，大胆动用法力，钻到泥土中，闷头爬行，连神识都不敢放出去，害怕被人察觉。

    跑了一会，令天灾尊者心悸的半仙级威压一直没有降临，令他多少松了口气。

    “看来刚才没有被她发现。”

    他脑袋钻出地面，四周荒凉，只有一人在打坐修行，安心钻出来。

    “这里应该就安全了。”

    他看到旁边那个打坐之人，心生贪念。

    这里距离青州盛典已经很远了，一名修士消失，不会怀疑到自己身上。

    吞噬一名修士，多少也能恢复法力。

    他径直走向那名修士，就听见那名修士紧闭双目，冷冷的开口，一副生人勿进的样子。

    “如果我是你，绝对不会靠近这里。”

    天灾尊者冷笑，是察觉到自己的恶意，发现无法逃跑，想要吓唬自己吗？

    看来这个时代的修士也喜欢虚张声势，可惜啊，都是自己玩剩下的手段！

    “是吗，我倒是要看看靠近会怎样！”天灾尊者一步步走向那名修士。

    石副教主睁眼，看到天灾尊者还在靠近自己，轻轻摇头。

    天灾尊者更换了身体，他没有认出来，但有人找死，他更不会拦着。

    轰隆——

    惊雷响起，响彻寰宇，震耳欲聋的雷鸣声震撼整个天空，让人闻之色变。

    雷霆犹如一柄从天而降的巨大银白长枪，连结天地，贯穿天地。

    “什么情况！哪来的雷劫！”天灾尊者吓了一大跳，怎么突然出现了雷劫？

    最重要的是，雷劫也瞄准了他！

    “该死，是伱！”天灾尊者怒视石副教主，对方要渡雷劫，他被卷入其中，被雷劫判断为介入者。

    “我都说了，不要靠近这里。”石副教主语气冷漠。

    “区区雷劫，本尊何惧之有！”天灾尊者怒吼一声，衣袍抖动，动用全力。

    “是你！”石副教主脸色一变，从对方释放的气息中感应到对方正是在破坏了青州盛会的罪魁祸首！

    他本能的紧张了一下，又察觉到对方元气大减，修为跟自己相差无几，便不再害怕。

    “都是你破坏的青州盛典，害的老子店铺都开不下去了！”石副教主怒道。

    “嗯？”天灾尊者愣了一下，石副教主的信息量有点大。

    “你一个合体期去青州盛会开店？”

    天灾尊者瞪大眼睛，怎么又是一个没有出手的合体期？

    青州盛会里到底藏着多少怪物？

    “多说无益，跟老子一起渡雷劫吧！”石副教主是全盛状态，对方奄奄一息，面对雷劫，肯定是对方比自己惨！

    报应，活该！

    仇人见面分外眼红，石副教主没想到自己偷摸出来渡个劫，都能碰到仇人。

    此时不报，更待何时！

    轰隆——

    雷劫降临，无尽雷电化作电浆，带着炽热的能量，淹没两人。

    (本章完)


------------

第三百七十章 躲到牢房里应该是安全的

    雷劫过后，天灾尊者被劈的奄奄一息，浑身焦黑，跟尸体差不了多少。

    “该死，你一个合体期，怎么会遇到这般威力的雷劫！”

    石副教主不答，心说价值十亿灵石的雷劫，威力能不大吗。

    已经有过一次渡雷劫的经验，石副教主做好完全准备。

    焦黑的石副教主犹如雕塑，一道轻微的咔嚓声响起，皮肤裂开，石副教主撕开皮肤，焕然一新。

    “入门级蝉蜕法？”天灾尊者认出这一法门。

    石副教主撇了他一眼，没有说话，吞服丹药，看的天灾尊者羡慕不已。

    入门级蝉蜕法只能让他身体保持整洁，渡雷劫时消耗的状态仍旧需要用丹药恢复。

    天灾尊者想要抢夺丹药，但他身体糟糕到极致，能活动都算他根基扎实，更不要说抢夺丹药了。

    石副教主炼化丹药药力，对天灾尊者冷笑。

    “老子好不容易从良干点事业，就被你们这帮古代修士整没了，落到老子手里，算你倒霉！”

    石副教主也不讲究什么神通法术规则了，对着天灾尊者拳打脚踢，发泄心中怒火。

    “挨千刀的，叫伱断老子财路！”

    “真以为今世的修士好欺负！”

    “不把你打的亲妈都认不出来老子就不姓石！”

    天灾尊者被揍得鼻青脸肿，浑身上下没有一块骨头是完整的，裆部更是重点照顾对象。

    石副教主右手一抖，掉出胳膊粗的铁链，把天灾尊者捆的结结实实，跟扛猪一样扛起来就走。

    “不、不行，不能被他带走！”天灾尊者看出来石副教主是个狠人，跟着他走，绝对没活路！

    要跑！

    他咬破舌尖，吐出一口精血，身体化作青烟，挣脱铁链，撕开一道空间裂缝，消失不见。

    “燃烧寿元！”石副教主两眼一凝，没想到天灾尊者这么狠心，他的铁链能锁住肉身和灵魂，以天灾尊者的状态，不燃烧个大几千年寿元，绝对跑不了。

    “够狠的啊，这么一燃烧，你还能活几年？”

    面对天灾尊者的手段，石副教主束手无策：“算了，跑了就跑了吧，找其他古代修士报复回去就行。”

    ……

    天灾尊者还在逃命，经此一役，他难以在大世之争中获得优势。

    “思路出了问题，刚才我要躲到荒无人烟的地方，才遇到的那个神经病渡雷劫，这回我躲到城池里！”

    他及时转变思路，奔向最近的城池。

    “大雁郡，好名字，大雁南飞，东山再起，倒也贴合本尊的情况！”

    谨慎起见，他用神识探查大雁郡的情况。

    “看起来是个繁华的城池，郡守也才化神期，正适合躲藏！”

    天灾尊者微微一笑，繁华的城池，弱小的郡守，简直是完美的地方！

    天助我也！

    经过燃烧寿元，他的境界再度跌落，沦落到合体初期，差点就保不住合体境界。

    由于炼虚期特殊，合体期会越过炼虚期，直接掉落到化神期。

    “运气始终在我这边！”

    他潜入大雁郡，思索哪里才是最适合躲藏和恢复境界的地方。

    “我可以通过吞噬他人精力恢复修为，吞噬过程最好无人打扰，还要找一个死气沉沉的地方！”

    天灾尊者想到一出绝妙的地方。

    “去牢房！”

    牢房的犯人是最没有人权的，就算出点意外也没人在意。

    他化作浓烟，潜入牢房。

    一进入牢房，就听到两个人在争吵。

    “我都说了，这条法律不是这么用的，你脑子出问题了？”

    “胡扯，这条法律就是我制定的，我还不知道怎么用？”

    “你制定的你就了解？云芝还是我养大的，我都不知道她现在多强！”

    “狗屁道理！”

    “你才是狗屁道理。”

    不语道人跟刑部尚书争吵，昔日儒雅随和的刑部尚书越发暴躁。

    “先等一会。”不语道人抬手，发现了不对劲。

    “什么人！”

    “好重的血腥气！”刑部尚书相当吃惊，他执行过不少穷凶极恶的歹人，但哪个歹人都没有天灾尊者的血腥气重。

    魔修忌惮正道实力，有秘法隐藏身上的血腥气，但天灾尊者没有这个概念，在大虞时代，血腥气多与少是无关紧要的事情，有时候反而能成为荣誉的象征。

    “嘿嘿，居然能发现本尊，你们两个小辈有点本事，既然如此，那就化作本尊的养料吧！”天灾尊者只当刚才没留神，泄露的气息，不过这是无关紧要的小事情，他自有方法控制这两个人！

    他对付不了别人，还对付不了这两个犯人？

    一道阴森、恐怖的光芒忽然闪现，邪恶的能量在狭窄的空间里盘旋着，产生了一种黑洞似的力量，空气中传来了无声的尖叫声，仿佛来自于无尽的深渊。

    “成为本尊的奴仆吧！”

    刑部尚书悍然出手，无形的金色大手一巴掌拍散浓烟，天灾尊者跌落滚到地上，阴森的光芒、邪恶的能量、无声的尖叫通通消失不见。

    “什么玩意，敢在本大人面前摆弄这些东西。”

    天灾尊者跌在地上，没缓过神来。

    自己是怎么跌倒的？

    “魔道修士，把他抓起来！”不语道人出手，剑心跳动，万千剑气流转，浩浩荡荡，延绵不断，充斥整个空间。

    天灾尊者想要划破空间逃跑都不可能！

    不语道人经常逃跑，就知道如何对付经常逃跑的人。

    也就是云芝出手，能把他关住，但凡换个人都没把握。

    天灾尊者：“……”

    天灾尊者久久不语，他甚至都不知道应该露出什么表情显示自己的心情。

    什么情况，为什么牢里会关着如此强大的人？

    甚至比刚才渡雷劫的那个神经病还要强大！

    这牢房里也没禁制啊，你俩在这里关着干什么，图大牢冬暖夏凉吗？

    “这是什么人啊？”刑部尚书就没见过这么作死的人。

    “谁知道呢，肯定不是什么好货，指不定是哪个没见过市面的古代修士，被人打伤，跑到牢房来养伤了，先抓起来，咱俩这算立大功，能减刑！”不语道人兴奋的说道，人在牢中坐，功从天上来啊。

    听不语道人这么一说，刑部尚书也兴奋起来。

    云芝一直跟在天灾尊者后面，见此场景，微微叹气，指望天灾尊者跑回老巢是不可能了。

    没办法，天灾尊者的运气实在太糟糕，先是遇到老马，被踹了两蹄子，后跟石副教主一起渡雷劫，再后来更是一头扎进关着师父和刑部尚书的大雁郡牢房，被两位合体期巅峰擒下，这一套下来能活着属实是命大。

    云芝都没见过这么倒霉的人。

    还是带回去严刑拷打吧。

    她现身牢房：“师父，尚书大人，好久不见。”

    (本章完)


------------

第三百七十一章 良善修士石副教主

    不语道人和刑部尚书正上下打量天灾尊者，就听见后面出来一道轻飘飘又十分熟悉的声音，惊的两人齐齐打了个寒颤。

    “师父，尚书大人，好久不见。”

    “是你！”看到那道令自己沦落至此的身影，天灾尊者惊恐大叫，拼命向前爬。

    不语道人和刑部尚书斜眼看着天灾尊者，心说这老小子怎么反应比他们俩还大。

    两人都是聪慧之辈，立即想到个中缘由：此人被云芝追杀，一路逃亡至此，想要借用大牢的阴森气息遮掩自己，却被他们二人抓个正着。

    “若我所料不错，此人是大虞王朝中期的天灾尊者，他借青州盛典之际，命令两名古代合体期暴动，迫使青州州牧不得不动用国运和太上剑虚影迎战，以此达到获取情报的目的。”

    “所幸小师弟机敏，察觉到两名古代合体期的不对劲，及时通知我，我这才将他擒下。”

    “要是被他把国运和太上剑的情报传递给其他古代修士，势必会造成不小的麻烦。”

    “我就说奇怪，怎么忽然冒出来一个不认识的合体期修士，原来又是古代合体期！”刑部尚书看着天灾尊者，咬牙切齿。

    不语道人也不再嘻嘻哈哈，大夏之难，古代修士便是其中之一。

    云芝眼睛微眯，这是她第二次抓到古代渡劫期，此前她和五大仙门的另外四个门主、夏帝达成一致意见，认为古代修士会随着时间推移，逐一苏醒，现在苏醒的是合体期，未来苏醒的是渡劫期。

    但从这名古代渡劫期的行径判断，他早已知晓国运和太上剑的事情，应当很早的时候就苏醒了。

    “看来在我们不知道的地方，藏匿着许多古代修士。”云芝冷漠的语气中透露着一丝不悦，这群天资愚钝之辈，成仙还要计算时间，谋划诸多事物，给世间带来灾厄。

    天灾尊者的身体形如枯槁，气息奄奄一息，随时会死掉一样，云芝见他这幅模样，食指轻轻一点，便将天灾尊者的灵魂拽了出来。

    带灵魂回去就方便多了。

    与其带着濒临崩溃的肉身，还不如只要灵魂。

    云芝右手拉着无形锁链，锁链另一头是被捆住的天灾尊者。

    “对了，师父，尚书大人，你们擒下天灾尊者一事算大功一件，我会将此事告知夏帝。”临走前，云芝忽然说道。

    两人先是一愣，随后大喜，这种大功劳，足够让他们出狱了。

    他们还以为要错失出狱良机。

    ……

    “要去哪找古代修士报复？”石副教主思索，他有仇就报，从来不隔夜。

    “道友高风亮节，要特意寻找古代修士，孙某佩服！”爽朗的笑声传来，笑声中带着喜悦。

    石副教主觉得这声音有些熟悉，扭头一看，眼皮一跳，是州牧。

    州牧对石副教主抱拳，态度诚恳：“不知道友是何方人士，姓甚名谁，以借渡雷劫之机重伤那天灾尊者，实乃大功一件，还请道友随我回府，定有厚薄，事后我还要上表朝廷，为道友颁奖！”

    州牧和云芝一样，一直跟在天灾尊者后面，不过他速度不如云芝快，没看到事情的全部经过。

    当他赶到时，石副教主正拉着天灾尊者渡雷劫，天灾尊者多次欲要逃跑，都被石副教主拦下，石副教主还笑的幸灾乐祸，一听就知道跟天灾尊者有仇，雷劫过后，石副教主还把天灾尊者捆起来，生怕他跑了。

    州牧脑补出如下画面：石副教主是一位隐世散修，在荒无人烟之地渡雷劫，他看出来天灾尊者血腥味浓郁，作恶多端，便利用雷劫强行将其留下。

    良善之辈啊！

    州牧大为感动，当即表示留下，要嘉奖石副教主。

    石副教主连连摇头，他哪敢跟州牧走，要是州牧发现了他的身份，州牧还不得官升一级？

    这不是他说的，悬赏榜上就是这么记载的。

    “州牧大人客气，我不过是看不惯这群目无王法的古代修士行凶作恶，特此惩戒，至于报酬，行侠仗义哪里有获取报酬之理，这岂不是本末倒置，告辞！”

    说罢就匆匆离开，不给州牧挽留的机会。

    州牧望着消失的石副教主，由衷的发出感慨：“真是一位隐居的大德修士。”

    ……

    青州盛典，两名古代合体期已经被擒下，封印修为，由数名合体期轮番看管，朝廷很快就会派出洛水卫，将这两个古代合体期接走，挑掉经脉，押入天牢。

    官员们各司其职，维护秩序，州牧不在，夏群便是职位最高之人，他坐镇府衙，调度指挥，一切正在有序恢复。

    说是恢复，其实此次事件带来的影响并非在物质上，更多的是精神冲击。

    古代合体期、国运、太上剑虚影、古代渡劫期、能轻松镇压渡劫期的神秘大能……这些都不是普通修士能接触到的。

    别说普通修士了，就连兰亭等人都在发愣，没回过神。

    陆阳倒是没什么反应，古代渡劫期算什么，他精神空间里有上古第一仙，上古十美之首，动辄谈论上古隐秘，涉及仙人，渡劫期都排不上号。

    他听到路人在议论刚才的事情。

    “幸亏有那位大能出手啊，不然咱们就危险了。”一名金丹期修士庆幸，他差点以为自己要死了，他现在觉得活着真是太幸运了。

    同伴赞同他的观点，眼神中的恐惧还未完全褪去：“谁说不是呢，说起来，那位大能长什么样子来着？”

    “救命恩人的模样你都忘记了……对啊，那位大能长什么样子，是男是女？”

    两人面面相窥，困惑不解。

    另一侧的路人也在讨论刚才的战斗。

    “州牧大人厉害啊，一人硬抗渡劫级法宝。”

    “这都不算什么，州牧大人可是差点杀死了那个古代渡劫期，尤其是那一剑，逆天了！”

    “剑？什么剑？”

    “伱这么脑子，就是用……用什么组成的剑来着？”

    “说起来州牧大人是用的什么武器打败了古代合体期？”

    两人满头问号，很快就把刚才的事情忘光了。

    陆阳皱眉看着这一幕，脑海中回忆，国运、太上剑虚影、大师姐……记得清清楚楚。

    “仙子，这是怎么回事？”

    (本章完)


------------

第三百七十二章 仙人特性

    “又需要请教本仙了吧？”不朽仙子非常乐意回答陆阳的问题。

    “你先问问其他仙门的小家伙，看看他们还记住多少事情。”不朽仙子不着急，引导陆阳自己寻找根源。

    “兰亭，你还记得刚才的战斗吗？”

    兰亭白了陆阳一眼，觉得这问题好傻：“小女子当然记得，不就是云芝师姐大显神通，镇压了渡劫期嘛。”

    “之前的事情呢？”

    “你是说州牧和古代合体期战斗的过程，不就是州牧使用了……”

    兰亭忽然卡壳，她感觉答案就在嘴边，但怎么都想不起来。

    州牧使用了什么来着？

    陆阳没有再深入询问，他询问兰亭，结果差不多，忘记国运和太上剑虚影的事情了，他又转头询问阎天志：“伱还记得大师姐吗？”

    “云芝，师姐，记得。”

    “州牧使用的战斗手段呢？”

    阎天志眨巴了一下眼睛，回答的干脆：“忘了。”

    “老孟，你呢，脑子还清楚吗？”

    “屁话，我脑子什么时候不清醒，不就是州牧使用了国运化作太上剑虚影，大战古代合体期，而后大师姐把古代渡劫期镇压了？”

    陆阳若有所思，普通修士忘记了国运和大师姐，兰亭三人忘记了国运，只有他和孟景舟记住了战斗的全过程。

    “重点在于国运？国运消除了所有人的记忆，孟景舟是出身孟家，孟家曾与皇室争夺天下，而后又多次联姻，老孟既是孟家人，也有皇室血脉，所以能记住国运？”

    “那大师姐又是怎么回事，大师姐不愿意声张，消除了大多数人的记忆，没有消除我们五个人的记忆？”陆阳觉得自己找到了答案，向不朽仙子求证。

    “大差不差吧，国运消除了所有人的记忆，不过并非是云丫头没有消除你们的记忆，而是她故意保留了你们的记忆，你懂其中的差别吗？”

    陆阳低头思索，心中一惊，骇然道：“大师姐和国运消除他人记忆的行为是自动发生的！”

    “对，这是仙人特性，会自动让世人忘记仙人手段，除非仙人故意让世人记住自己的手段。”

    “国运、云丫头出手，都属于‘仙人手段’。”

    “州牧负责此地，不会忘记国运，那个叫夏群的，有皇室血统，不会忘记国运，姓孟的小家伙同理。”

    陆阳忽然又发现一个问题：“等等，你说的仙人手段，那道果算不算仙人手段？”

    不朽仙子很满意陆阳触类旁通的速度：“脑子转的很快嘛，道果作为仙人最主要的特性，自然算仙人手段。”

    “像应天仙的应劫道果、岁月仙的岁月道果，都是典型的仙人手段，别看岁月仙都把自己的能力写在名字上了，世人依旧记不住岁月道果，不知道岁月仙的手段跟时间有关。”

    仙人神秘，这是原因之一。

    “那我怎么能记住这一切？”

    不朽仙子骄傲的说道：“这话说得，有本仙罩着你，你还能忘了？”

    “你堂堂不朽一脉二当家，对其他仙人一无所知，说出去让人笑话我不朽一脉！”

    陆阳这才知道自己掌握的这些知识有多么宝贵。

    “当然了，也不是所有仙人都有让人遗忘仙人手段的特性，本仙便是例外，要不然也不会有不朽教嘛！”

    不朽仙子伸出两根葱白的手指。

    “根据这一特性，仙人能分为两类，一类是拥有自动让人遗忘仙人手段的仙人。”

    “另一类就是没有特性的本仙啦！”

    “这其实是两条道路，两种不同的选择。”

    陆阳沉默许久，缓缓抬手，抱拳，认认真真的说道：“仙子果真厉害！”

    认真的态度反倒弄得不朽仙子不知所措，脸颊微红，手脚都不知道应该放在哪里。

    她抱着胳膊，俏脸微微上扬，小嘴撅的老高：“哎呀，本仙早就说过很厉害的，你还不相信。”

    她说完，眼睛张开一个缝，偷偷观察陆阳的反应。

    见陆阳依旧那副认真的模样，她更加不知所措。

    “本仙睡觉了，去去去，没事没打扰本仙睡觉！”不朽仙子把陆阳轰出了陆阳的精神空间。

    ……

    天灾尊者看似逃了很久，其实过程非常短暂，陆阳五人在原地等了一小会儿，就见大师姐拎着天灾尊者的灵魂回归青州盛典。

    “大师姐，你这么快就回来了？”陆阳惊讶，不是说好的要跟着天灾尊者找到老巢，这速度快的未免有些过分了。

    云芝：“……”

    “计划有变。”

    云芝不愿过多解释，她怎么解释，就说天灾尊者出门没看黄历，一口气撞上四个合体期，还顺便帮师父和刑部尚书减刑？

    “云、云芝师姐。”兰亭怯生生的打招呼，都不敢正视云芝。

    云芝在高天之上大显神威的样子，委实有些吓人，换谁看了都害怕。

    云芝看了一眼兰亭，微微颔首：“我记得你，你师父带你向陆阳提亲，我答应之后你师父又反悔，拉着你跑了。”

    兰亭沉默了好半天，愣是没把云芝的话跟那次经历对应上。

    “云芝师姐。”

    “师姐。”

    白铭和阎天志都紧张的打招呼，他们见自家宗门老祖都没现在紧张。

    “州牧跟我说，今年的青州盛典到此为止，你们可自由安排各自的行程。”云芝好心提醒。

    她拽了拽手上的锁链：“我还需审讯此人，先回宗门了。”

    云芝刚想离开，看到陆阳和孟景舟，又想起什么，扭头问兰亭。

    “对了，小师弟和孟师弟在青州盛典的比斗表现如何，是否准确点评了参赛修士的优缺点？”

    陆阳和孟景舟齐齐一惊，冷汗直冒。

    果然大师姐派他们过来是当评委，不是去参赛的。

    兰亭略做思考，嫣然一笑：“陆阳师兄和孟景舟师兄是我们年轻一代的榜样，天资出众，战斗经验丰富，点评的更是切中要害，一针见血，字字珠玑，参赛修士心悦诚服，都表示回去以后要好好修炼。”

    大师姐颔首：“那就好，我还担心他们两个会下场参赛，没有就好。”

    不朽仙子听到云芝这么说，也不困了，腾地一下从床上起来，要告发陆阳，被陆阳死死的捂住嘴巴。

    (本章完)


------------

第三百七十三章 大虞国师

    陆阳和孟景舟听到兰亭为他们两人开脱，感动不已，这份恩情不亚于再生父母。

    反观不朽仙子，一副看热闹不怕事大，幸亏陆阳眼疾手快，死死捂住她的嘴巴，不然陆阳今日生死难料。

    “走吧，一起回去。”云芝留下这么一句话，飞至山脚，陆阳和孟景舟见状，和兰亭三人告别，连忙跟上。

    “我俩先走一步！”

    “后会有期。”

    “有时间来月桂仙宫玩啊。”

    五人告别，盛典结束，他们都有各自的事情，不可能一直聚在一起。

    当陆阳二人赶到山脚下时，云芝掀开马车窗帘：“上车。”

    孟景舟面色古怪的看着老马，平日里老马毛发没有光泽，耷拉着眼皮，一副活到晚年活一天赚一天的模样。

    而眼前的老马毛发光亮，精神抖擞，是一匹举世罕见的骏马，跟之前的样子没有一丁点关系。

    云芝手上拽着灵魂锁链，锁链另一头伸出马车，天灾尊者就跟气球一样，飘在马车外面，样子相当滑稽。

    天灾尊者见老马收敛起大妖王的傲慢，甘愿为云芝拉车，便笃定心中的猜测。

    这匹龙马大妖王就是半仙大能的坐骑！

    “尔等莫要猖狂，国师大人必然能光复大虞！”天灾尊者神情凶戾，张狂大笑。

    云芝皱眉，觉得天灾尊者的笑声恼人，随手打出一道印记，封印他的五官六感，让他发不出声音，也感受不到外界变化。

    “国师？这件事背后有大虞国师出谋划策？”上了马车，陆阳在脑海中搜寻跟大虞国师的情报。

    “什么是国师？”不朽仙子问道，她连现世的各种知识都没有完全掌握，更不要说国师这种如今已经消亡的制度了。

    “国师是大虞王朝特有的制度。你可以把大虞王朝理解为宗门，国师就是宗门护法，保证宗门能长久存在。”

    “国师制度最早能追溯到二十万年前，大虞王朝建立之初，据说第一任国师便是初代虞帝的老师，初代虞帝是在国师的帮助下，建立的大虞王朝。”

    “能推翻前朝统治，一统中央大陆，初代虞帝自然是一代枭雄，可惜他的子女中无一人争气，缺乏修炼天赋，也没有治理国家的胸襟。”

    “这时候初帝便想到了自己的老师，便设立国师之位，请自己的老师当上国师，这便是第一任国师的由来。”

    “从历史记载上看，国师制度确实在初代虞帝死后立下大功劳，大虞王朝初期强盛，多半原因来源于国师培育皇帝，治国有方。”

    “但这样就会造成另一个后果，国师成为大虞王朝实质意义上的统治者，国师权力达到巅峰时，甚至可以一言更换虞帝，虽然更换了虞帝，确实让大虞王朝变得更好，不过又有几个皇帝愿意头顶上还有一个太上皇呢。”

    “而且第一任国师为了大虞王朝尽心尽力，但继任的国师的出发点是为了大虞王朝吗，还是为了自己的私欲？”

    “到了王朝中后期，大虞看似一片欣欣向荣，实则暗藏杀机，国师和虞帝的争夺愈演愈烈，暗杀、算计、美人计、夺嫡……一环连着一环，谁也不知道对方藏着什么后手。”

    “距今十一万年前的‘平顶山之会’，矛盾爆发，国师一方和虞帝一方彻底撕破脸，在平顶山展开大战，参战的渡劫期至少有八位，暗中还不知道有多少渡劫期出手。”

    “国师和虞帝两败俱伤，顶级战力缺失，大虞王朝的统治力一落千丈，以往镇压的矛盾爆发，大虞王朝步入末期。”

    “你还记得被大师姐抓住的那个古代渡劫期，血魔尊者吗？他也是一任国师。”

    “血魔？哦，本仙想起来了，是不是在布衣镇怪谈有几个古代合体期，云丫头从他们口中得知了，他们几个在三立洞天留下了能东山再起的宝藏。”

    “后来云丫头在三立洞天遇到了在洞天沉睡的渡劫期，就是你说的血魔尊者。”

    “对，我后来查过，在大虞王朝末期，血魔尊者扶持了一任虞帝，自己当上了国师，后来为了大世之争，他选择沉睡，醒来就被大师姐抓住了。”

    “本仙记得血魔尊者就是个渡劫初期，大虞王朝末期这么拉胯？”

    作为上古五仙之首，不朽仙子觉得渡劫期有一个算一个，都是垃圾。

    不过渡劫初期就能成为国师，从侧面反应出当时的大虞有多虚弱。

    天灾尊者跟血魔尊者同级，都是渡劫初期，从天灾尊者对“国师大人”的推崇程度看，“国师大人”的修为觉得高的离谱。

    “大虞王朝末期很乱，高阶战力消磨严重，渡劫期都没几个，比血魔尊者强的又对国师之位不感兴趣，这才便宜了血魔尊者。”

    “比如第一任国师和第二任国师的修为就很高，有人推测他们是渡劫巅峰，有人推测他们是半仙级，至于究竟是什么境界，就不知道了。”

    不朽仙子哦了一声：“也不高啊，大夏有国师没，本仙可以勉为其难的当一个。”

    陆阳心说您老人家当国师，大夏怕是等不到大世就分崩离析了。

    “仙子伱忘了，我说过，国师是大虞王朝特有的制度，大夏没有国师一说。”

    “啧，可惜了。”不朽仙子对损失一个大展拳脚的机会感到惋惜。

    陆阳还想说点什么，就听见大师姐淡淡的说道：“到了，下车吧。”

    陆阳诧异，什么到了。

    他探出脑袋，发现自己已经到了自家山门。

    这才过了多长时间，有一个时辰吗？

    孟景舟神情不善的盯着老马，它拉着陆阳和孟景舟去青州的时候用了数天时间，回来的时候拉着大师姐，就用了不到一个时辰？

    藏拙藏的过分了吧！

    “老马你给我透个底，你到底什么境界？”孟景舟搂着老马的脖子偷偷问。

    老马打了个响鼻，对孟景舟爱答不理。

    孟景舟气愤又无可奈何，他打不过老马。

    “我去囚峰，看看能不能问出些事情，你二人随意活动。”

    大师姐拎着天灾尊者，飞向囚峰。

    第二更在十点半
------------

第三百七十四章 羡慕的李浩然

    囚峰是问道宗专门负责关押罪人的地方，大多数是作恶的古代修士。

    囚峰下方，被牢笼分成一个又小格子，牢笼里关押的都是古代合体期，他们在古代叱咤风云，如今沦为阶下囚，被榨干最后一丝价值。

    朝廷和另外四个仙门都有类似的地方，防止这些古代修士作恶。

    牢笼里，一个个萎靡不振的灵魂体依靠在墙边，两眼无神。

    灵魂体察觉到有人到来，个个眼睛一亮，露出凶狠的表情，想吓唬来者，这是他们在这里仅有的乐趣。

    可当他们看到来者是云芝，脸色大变，连忙躲到角落，屏住气息，瑟瑟发抖，降低自己的存在感，生怕被云芝发现。

    囚峰有许多空的牢笼，牢笼右上角写着：破荒真君、泰山真君、玄灵狂魔、归寂真人……在古代，光凭这些名字，就足以令人发白，抖如糠筛。

    可如今的，都被云芝融入到法器里，炼化成器灵。

    若是惹得云芝不快，下一个倒霉的就是他们。

    云芝解开了天灾尊者的封印，他环视一圈，便意识到这里是专门用来囚禁他们的地方。

    他微微一惊，怪不得有些人本应该复苏，他去寻找却联系不上，原来是在这里。

    这大夏比想象的要难对付啊……

    忽然，他注意到旁边的一个牢笼，右上角写着：血魔尊者。

    血魔尊者见过天灾尊者的画像，认出来这位比自己早出现数万年的大修士。

    天灾尊者咆哮：“血魔，你个时运造就的废物，不过渡劫初期，也有资格当国师！”

    同为渡劫初期，他是国师的手下，血魔却能成为国师，差距太大了。

    他了解过沉睡以后的大虞历史，知晓血魔尊者的存在。

    血魔尊者以一己之私扶持了一个废物当虞帝，血魔挟持虞帝下令，搜刮无数好处，为了迎合当时的世家，制定了各种壮大世家的动作，这一举动加剧了大虞的覆灭。

    大虞覆灭，天下纷争，世家有资格争夺天下，血魔尊者便是根源。

    他绝不承认这种货色也是国师！

    血魔也不怕他，任由咆哮，嘴角勾起一抹冷笑：“天灾前辈，这话说得就过分了，国师之位摆在那里，我不去当，总会有人当，怎么能叫运气？”

    “若是让国师大人知道你在这里，他一定会杀了你！”

    “那我就等着呗。”

    “云丫头，又抓来一个人？”囚峰传来稚嫩的声音，白发孩童上下打量着天灾尊者。

    天灾尊者一惊，他完全没有察觉对方是如何出现的。

    “灵魂残缺，燃烧寿元，对自己够狠的啊，他曾经是渡劫期？”

    “是，大虞初期的渡劫期，天灾尊者。”云芝答道。

    白发孩童恍然：“嚯，原来是他啊，名气不小。”

    “半年时间不到，就抓到两个渡劫期，看来有些人按捺不住了啊。”

    云芝罕见的犹豫了一下，没好意思说。

    以前没抓过渡劫期，这回半年时间抓了两个渡劫期，不见得是有些人按捺不住，而是运气问题。

    第一回的线索来源于布衣镇，第二回更是让陆阳直接碰上。

    这两回唯一的共同点在于陆阳和孟景舟都在场。

    考虑到陆阳还复活了不朽仙子，很难说是暗地里有人按捺不住，还是陆阳跟高阶修士有缘分。

    “师公，我先对他用点手段了。”

    “去吧去吧，希望这回能有收获。”白发孩童笑呵呵的说道，他对这个天才后辈非常满意。

    血魔尊者活跃的时间太晚，基本上没从他口中得到有用的情报，天灾尊者不同，他是大虞初期的修士，活跃于第二任国师执政期间，定然知晓诸多事情。

    “虽然老大他们九个丢人现眼，给我整事，但老九收了个好徒弟啊。”白发孩童的声音忽隐忽现，最终消失。

    取而代之的是天灾尊者的惨叫声。

    “伱还没问问题，怎么上来就打？”

    ……

    陆阳去百炼峰的时候，正巧看到在半山腰享受天伦之乐的李浩然，和他的前女儿秦妍妍。

    秦妍妍还是筑基后期，看样子依旧没想好要如何结丹。

    李浩然热情的打招呼：“陆师兄，你回来了？前几天孟师兄邀请我去参加什么青州盛典，我这不有事情走不开，你是去青州盛典了吗？”

    “可不，李师弟你没去亏了啊，青州盛典特别热闹，我从地摊上淘到了仙人使用过的飞剑，可惜是残缺的，被两名半仙级大能毁坏了。”

    李浩然和秦妍妍倒吸一口冷气，从这简单的描述中，能很轻易的想象出那场战斗是何其惨状。

    “后来我还和老孟参加年轻一代大比，我们二人亲自上场，指点他们修行缺陷，让他们清楚的知晓和我们之间的差距，尤其是第一名和第二名，对我们感激涕零，表示回去以后一定要发愤图强，努力修炼。”

    “指点修行啊……”李浩然想象自己坐在评委席上，指点他人修行的缺点，想想就很爽。

    “还有月桂仙宫、五行宗和镇狱宗也有人参加大比了，不过他们在评委席上表现一般，远没有我和老孟显眼。”

    “我和老孟指点他人修行，是有丰厚奖励的，不过我们俩高风亮节，没要那些奖励。”

    “可惜盛会举行到一半，就有古代修士来袭，两个合体期，一个渡劫期，渡劫期神通广大，他出现的那一刻真令人绝望啊，我们都以为要死了，幸亏大师姐赶来救场，这才幸免于难。”

    李浩然听得羡慕不已，仙人飞剑，指点修行，大师姐大战古代渡劫期，每一件事都听起来很有故事。

    可惜他要帮助秦妍妍结丹，没去成。

    “陆师兄来我百炼峰是有什么事情吗？”

    “我是来找五长老的，他在吗？”

    陆阳还没忘自己的飞车专利费。

    李浩然指了指云烟缭绕的山顶：“喏，他就在山顶，刚才桃师姐也找师父去了，不知道有什么事情。”

    “先行一步了，告辞。”

    秦妍妍刚从陆阳描述的震撼场景回过神来，扭头问前爹：“他每次出去都能遇到这么多事情吗，这回是古代渡劫期，上次是九幽教？”

    “何止啊，你是不知道，陆师兄是事逼体质，在九幽教之前，他还遇到过不朽教，而起因不过是去解决一只筑基期的虎妖。”

    (本章完)


------------

请假条

    9月9日，晴天。

    救医生的过程出乎意料，我原本做好许多准备，要和丧尸军队决一死战。

    对上丧尸军队，心中生出一种莫名的感觉，我顺着这种感觉行动，发现我居然可以控制丧尸！

    这应该是尸王的能力。

    我轻而易举的控制了这支丧尸军队，救下医生。

    见是我救下的她，她有一种恍惚的感觉。

    后面我也了解了军队成为丧尸的原因，产生智慧的丧尸混入军队，污染了水源和食物。

    人类还没有找到区分人和产生智慧丧尸的区别，如果按照这种传染方式，人类这方恐怕会不太好过，其他城市乃至其他国家都很危险。

    现在不是考虑这种事情的时候，既然我能控制丧尸，那就先将医生和这个城市的幸存者救下来。

    这半个月以来，我和医生一直建立幸存者区域，逐步扩大影响力。

    顺便利用我控制丧尸的能力，让丧尸帮我写，结果令人失望，跟上次实验结果一样，写的什么玩意，还是我自己写吧。

    有其他城市对幸存者逃到这里，告诉我们说隔壁有一只产生智慧的丧尸，自称尸王，代表地球意志，消灭人类，它组建了一支普通丧尸大军，要横扫人类的幸存区，路过我们这里，顺便清理我们。

    有意思的事情，院长说尸王只有我一个，那么对方又是什么来历？能否打败我控制的全副武装的丧尸军队？

    安全起见，我要请假一天准备一番，迎接那所谓的尸王。


------------

第三百七十五章 桃夭叶的新剧本

    陆阳来到百炼峰山顶的时候，问道宗半数长老汇聚在此地。

    二长老、五长老、八长老，以及只有投影的六长老。

    五长老打量着二长老和八长老这两个妖魔鬼怪：“你们两个会发明新东西，还让我去申请专利？”

    在他的印象里，二哥整天守着药园子，提前进入退休状态，要不是最近焕发了第二春，他都以为二哥要发霉了。

    还有老八，最近躲在宗门不出去，估摸着是在外面招惹到什么事情，在宗门里避难。

    “不是他俩，是桃夭叶出主意，老二和老八负责实现她的想法。”六长老解释道。

    五长老点头，这就很合理了。

    “桃师侄，你发明了什么？”五长老态度亲切，他鼓励弟子们发散思维进行创造，要勇于突破思维的局限性。

    这方面他很看好陆阳和孟景舟，李浩然的创造性稍微差了一些，要再接再厉。

    “是一套阵法和符箓组合而成的东西，可以让人进入幻境……陆师兄，你怎么过来了。”桃夭叶正要介绍，就看到陆阳慢悠悠的走过来。

    陆阳见这里这么热闹，大概猜出来他们在干什么，便笑问道：“桃师妹，幻境构建完成了？”

    “多亏了二长老和八长老的协助，初步完成了，正好我要给五长老展示一下，师兄伱要试试吗？”

    陆阳欣然答应，他也想看看桃夭叶的电影制作的如何了。

    桃夭叶从身份玉牌中掏出两张符箓，五长老和陆阳一人一张。

    接着她又铺开卷轴，卷轴上画着陆阳看不懂的阵法。

    “这是老八设计的符箓？老二画的阵法？”五长老认出这些东西的来历，符箓也好，阵法也罢，都设计的相当简单。

    “五长老、师兄，麻烦你们站在阵法上面，然后将符箓从中间一分为二，撕开符箓后，会有一种拉扯感，这是进入幻境的前兆。”这是给凡人和低阶修士使用的幻境，桃夭叶担心他们俩稍微一用劲，抵抗进入幻境，符箓就作废了。

    陆阳照做，撕开符箓，一股轻微的拉扯感牵动他的意识，他没有抵抗，意识随即被拉扯到另一片天地。

    轰隆——

    刚进入另一片天地，陆阳就见到无数雷霆轰鸣，宛若这片天地只有这一种声音。

    电闪雷鸣中，一道绝世人影屹立在天空中，任由雷霆击打，浑然不惧。

    “这是要成为渡劫期了，还挺像的。”不朽仙子在陆阳耳边说道，吓了陆阳一大跳。

    陆阳偷偷看了一眼和自己一同进入幻境的五长老，小声问道：“仙子你怎么来了，被人发现怎么办？”

    不朽仙子嘴角勾起一抹得意的微笑：“这种简单的幻境，本仙随意进出，至于你说的被人发现，本仙的藏匿本事天下无人可及，谁都发现不了本仙！”

    陆阳松了口气，想起来不朽仙子刚才说过的话：“仙子你说这是要成为渡劫期？”

    “对啊，这就是成为渡劫期时需要面对的雷劫，九九浑天雷劫，应天仙设计的，设计这场幻境的人肯定见过这场雷劫。”

    面对滚滚天雷，弥天真君仰天大笑，选择以最为得意的剑道硬碰硬，一道道天雷被真君剑道劈开，没有伤及分毫。

    渐渐的，天雷接连不断，弥天真君力竭，在最后一道天雷时，剑道破碎，劈中弥天真君的身体。

    天雷消散，弥天真君从空中掉落。

    轰——

    弥天真君一头栽进大山，撞出大坑，在昏迷前，弥天真君喃喃自语：

    “可恨我弥天真君修炼两千余载，距离渡劫期只有一步之遥，不慎落败，剑道破碎，修为亦被天雷封印，调动不了半分！”

    不知过了多久，附近山村的一名年轻女子大着胆子靠近深坑，见深坑有人，便大着胆子将弥天真君搬回了家。

    弥天真君苏醒，却丢失了一切记忆，不知道自己是谁，也不知道什么是修炼。

    救回他的女子叫秀秀，见弥天真君失忆，便给他起名阿雷。

    山民觉得阿雷是不详之人，要把他轰走，秀秀反对，说在阿雷恢复记忆前，可以一直住在这里。

    阿雷和秀秀生活在大山中，帮助秀秀种田、捕鱼、捕猎，在一次妖兽攻击中，阿雷展现出非同凡响的力量。

    “阿雷，你这是……”秀秀惊呆了，表现的跟凡人一样的阿雷，居然一拳就打死了想要吃掉自己的筑基期狼妖。

    “我、我也不知道这是怎么回事。”阿雷不知所措。

    又过去半年，魔道修士在山中放置异宝，责令手下将山民全部抓起来献祭，提升异宝品质，秀秀亦在其中。

    阿雷外出，秀秀抓走，当阿雷回来时，发现秀秀不在，发疯一般的寻找。

    阿雷找到魔道老巢，杀死数名魔修手下，要将秀秀救出，可惜为时已晚，秀秀被献祭，异宝祭炼，提升一个大品质。

    魔道修士张狂大笑，有此异宝，他便无惧正道追杀，天下逍遥。

    阿雷暴怒，愤怒的情绪将天雷封印重开，破碎的剑道重塑，天雷汇聚，要将阿雷劈死，明晃晃的剑道直冲云霄，将天雷冲散。

    他拿回了原本属于他的力量和记忆。

    阿雷怒发冲冠，无尽剑道铺天盖地，笼罩十万大山，他每走一步，便有一层封印破开，伴随着无尽灵气，气势喷涌，犹如天上魔王临世，毁灭人间。

    “你、找、死！”

    “是、是你！”魔道修士吓的瘫坐在地上，这才认出阿雷的身份。

    弥天真君，剑道第一人，渡劫期之下最强者，惹谁都不能惹他！

    “不不不，异宝在手，我已今非昔比！”魔道修士动用异宝，狂风骤起，地动山摇，欲要埋葬弥天真君。

    一道剑光落下，犹如神罚，将异宝和魔道修士劈开，灰飞烟灭。

    “秀秀，我为你报仇了……”弥天真君喃喃，抱着秀秀的尸体，流出一滴泪水。

    幻境结束。

    “怎么样怎么样，这回剧本怎么样？”幻境刚结束，桃夭叶就一脸兴奋的找陆阳问感想，她听取陆阳的建议，精心设计，增设了大量剧情。

    男主角修为封印，失去记忆，跟小家碧玉一起生活，暗生情愫，而后小家碧玉被人杀害，男主角暴怒下封印解开，一剑斩杀幕后黑手，想想就带感。

    陆阳一脸纠结，不知道该作何评价：“剧本是好剧本，可为什么男主角一直顶着师父的脸？”

    虽说师父长得仙风道骨，丰神俊朗，但陆阳又不是第一天认识师父，师父这张脸放在男主角身上，怎么看怎么没有代入感。

    五长老深以为然。

    最后本该是挺感人的一幕，他看到老九抱着秀秀的尸体，差点笑出声。

    (本章完)
------------

第三百七十六章 脆弱的仙剑

    桃夭叶也很无奈，摊手道：“没办法啊，我在构建幻境的时候发现了一个大问题，凭空捏造出来的人，长相给人一种不真实的感觉。”

    “后来师父告诉我，说这是构建幻境时经常遇到的问题，无论是凭空捏造的人，还是把你熟悉的几个人拼成一个人，都会很假。”

    “所以我就只能用认识的人的形象，我想了一圈，又问了师父、二长老和八长老的意见，最后我们一致认为宗主的形象最合适。”

    “师兄你熟悉宗主，看宗主当主角没有代入感，但外界的人可不这么认为，他们都不认识宗主。”

    陆阳：“……”

    好吧，你说的有道理。

    五长老慢条斯理的说道：“刨除掉老九的形象，剧情还是很有趣的。”

    以前五长老还没这个想法，经历这次幻境，他忽然发现，伪装成低阶修士，在危机关头暴露修为貌似很爽啊。

    五长老看出来桃夭叶的发明蕴含着何等商机，这对凡人和低阶修士有绝对的吸引力，就算是中高阶修士，吸引力也很强。

    而且这一套幻境推广起来很简单，能大规模生产。

    设立幻境实施起来不难，桃夭叶不到半个月的时间就折腾出来个框架，若是被外界的人知晓，便会出现盗版的情况。

    这套幻境的难点在于谁最先想到这一点。

    要尽快申请专利。

    “阵法和符箓是一套，起好名字了吗？”

    “还没有，师兄伱能帮忙起个名字吗？”桃夭叶向陆阳求助，陆师兄思维活跃，总有独道见解。

    “我？”陆阳正看热闹，怎么事情就到自己头上了？

    “我想想，幻境不真，虽观看时深入其中，想要取而代之，观看结束后惆怅不已，可终究是水中倒影，如梦如幻，不存在于实际……不如就叫‘梦幻泡影’？”

    “梦幻泡影？”桃夭叶眼睛一亮，默默重复了几遍，越念越觉得这个名字起的好。

    “好，就叫梦幻泡影！”

    “梦幻泡影，好名字。”五长老点点头，他对陆阳的起名水平向来放心。

    他的多宝天王之名就是陆阳起的。

    “桃师侄还有符箓吗，我需要拿回去，要怎么申请专利。”

    “有的有的。”桃夭叶没想到五长老答应的这么痛快，把剩下的符箓都给了五长老，又把阵法卷轴卷起来，一并给了五长老。

    收好符箓和阵法卷轴，五长老又想起一件事，露出耐人寻味的笑容：“申请专利一事不难，不过桃师侄你想过专利属于谁吗？”

    “专利属于谁？”

    桃夭叶见到五长老在笑，这才想起来，她只是出了一个主意，幻境符箓化，以及精简阵法，都是二长老和八长老做的。

    真要说起来，二长老和八长老也有一部分专利。

    他们要占多少专利，还是说他们要从自己手中买下全部专利？

    她听说有些宗门长老就喜欢强占弟子机缘，弟子只能忍气吞声。

    巴大爷笑骂的推了一下使坏的五长老：“你小子从小就蔫坏，当初骗九幽教的财库，你小子出的力气也就比老八少一点！”

    六长老幽幽的看着五长老，吓得五长老冷汗直冒，只得摆手称不是。

    “跟小辈开个玩笑，总得让她知道世道险恶，被我吓唬长记性，总比被外人骗了好吧？”

    巴大爷和蔼的说道：“桃师侄，我和老八都不缺这份专利，也没有什么要花灵石的地方，我们帮你不过是闲暇之余找些事情，专利都是你的。”

    八长老在一旁点头，他从来不干坑自家宗门的事情。

    桃夭叶大为感动，等梦幻泡影挣了灵石，一定要报答宗门。

    桃夭叶等人离开，陆阳留在原地，让五长老颇为疑惑。

    “陆师侄，你有事情？”

    “没什么大事，我就是想问问，我的飞车专利挣钱了吗？”

    五长老更加奇怪：“挣钱了啊，我都把灵石给云师侄了，你没收到吗？”

    陆阳确保自己没有失忆后，坚定的摇了摇头。

    “那就怪了，要不你去问问云师侄是怎么回事？”

    陆阳：“……”

    他忽然觉得专利费也不是很重要。

    不不不，不能这么想，这是自己应得的灵石，一定要找大师姐问清楚！

    “仙子，这件事由你代劳如何？”

    不朽仙子正看热闹，怎么扯到她身上了？

    “啊？”

    “仙子你素来不害怕大师姐对不对？”

    “对，区区云丫头，谁怕她？”不朽仙子梗着脖子说道，她不能在陆阳面前露怯。

    陆阳为不朽仙子的勇气鼓掌。

    “你我共用一具身体，你的事情就是我的事情，我的事情就是你的事情对不对？”

    “对。”

    “那仙子你问大师姐是不是正合适？”

    “好像是这么回事……行，放心吧，这件事包在我身上！”仙子拍着胸脯保证。

    “还有一件事。”陆阳说着，从身份玉牌里取出应天仙炼制，麒麟仙使用过的仙剑。

    “您看看这柄飞剑，能修复吗？”一柄青锋剑不够用，陆阳想再炼制一柄剑。

    拿出飞剑的那一刻，五长老眼睛都直了，嘴唇哆哆嗦嗦的：“老天爷啊，这是仙剑，仙人炼制的剑，你从哪找到的？”

    “去青州盛会的地摊上淘到的。”

    五长老羡慕的看着陆阳，此子运气滔天啊。

    五长老摇头：“难如登天啊，仙人炼制的剑，坚不可摧，便是天劫降临，也难以损伤分毫，你别看这剑折断了，就剩下一半，若我所料不错，定然是发生过一场大战导致的。”

    陆阳点头，龙凤天骄发现麒麟仙造假，估摸着少不了冲麒麟仙发怒，确实是一场大战。

    五长老露出向往的神情：“那种战斗的等级不是你我能参与的，也唯有那种级别的大战，才能破坏仙剑。”

    “我这么说你或许不信，你看这剑很脆弱，是不是以为我一掰就断，就像这样？”

    五长老一边说着，一边随手掰了一下仙剑。

    咔嚓——

    轻微的咔嚓声响起，仙剑被掰成两段。

    五长老：“……”

    仙剑要赔多少灵石，把我卖了够不够？

    (本章完)


------------

第三百七十七章 得道高僧

    仙剑折断的那一刻，五长老连后半辈子都规划好了。

    想他周鑫勤勤恳恳修炼两千年，终于修炼到距离渡劫期只有一步之遥的境界，当上百炼峰峰主，手中掌握无数专利，每年都为问道宗带来巨额财富。

    他积累了一辈子的钱够不够买一柄仙剑，不好说，仙剑何其难炼制，那是仙人的专属武器。

    仙剑跟不朽教的仙宝还不一样，不朽教的仙宝顶多算半成品仙器，陆阳手中的仙剑可是正儿八经的仙器，威力天差地别。

    传说当仙器成型的那一刻，因品质太高，不为天地所容，天地万般磨难加诸于仙器身上，若是不管，仙器必然要崩坏，为了保住仙器，仙人要和天地伟力对抗，其难度无异于重新成仙，各种危险难以描述。

    历经种种磨难才能成型，仙器的价值可想而知，哪是他区区一介合体期能赔的起的。

    乐观估计，他打一辈工，应该能买得起一件仙器。

    看五长老精彩的表情，陆阳不好意思的咳嗽了一声。

    “五长老，这柄仙剑其实没有你想象的那么硬，据我考究，这柄仙剑应当是某位仙人为了渡过难关，特地炼制的一柄看起来跟真仙器一样，其实没什么威力的仙剑。”

    这柄仙剑乃是掌管雷劫的应天仙炼制的，专门为了欺骗龙凤二族天骄，那两位可都是半仙级大能。

    能骗得过那两位，自然也能骗得过五长老。

    “是这样？”听陆阳这么说，五长老稍稍松了口气。

    接着，他又担心陆阳为自己开脱，仔细研究起来。

    神识扫描，淬火炼金，金庚锻造……经过一系列检验，五长老终于搞明白这柄仙剑的构造。

    “哪个神经病炼出来的剑，吓死我了！”

    “先是将火中石和山巅灵石这两种材料混合，炼制成剑胚，再以某种不知名手法，使剑胚快速成型，成为灵剑，最后用仙金粉末涂抹在灵剑上，伪造成经历过雷劈的样子，使我这种懂行的都误认为这是真正的仙剑，不，不止是我，就算是换个渡劫期来看也一样。”

    “若不亲手触碰，只是用眼或者神识去看，这柄剑就是仙剑！”

    五长老扭头问陆阳：“你刚才说这柄仙剑是某位仙人渡过难关用的，渡过什么难关，仙人缺钱碰瓷骗钱吗？”

    陆阳：“……”

    虽然麒麟仙骗我吃土，但麒麟仙骗老婆的事情宣传出去也不太好。

    陆阳信奉单方面结仇。

    而且五长老您知道您刚才骂的神经病是执掌天劫的上古仙人您知道吗？

    “你刚才说要炼制一柄剑？好说，这件事交给我了！”五长老看着手中的仙剑，怒火中烧，不把这破仙剑炼化成其他模样他就不姓周！

    “这层仙金粉末没什么用处，就是伪装成仙剑用的，倒是这火中石和山巅灵石是上好的材料，最适合伱。”

    “怎么说？”

    “你现在是金丹期，以你的天资，打元婴期不成问题，火中石和山巅灵石刚好能炼制成一柄元婴级别灵剑。”

    以五长老在炼器界的地位，炼制元婴级别灵剑大材小用，以往他都是把这种事交给弟子去办，为了出气，他这才应下。

    “对了，你是要灵剑还是法剑？”

    灵剑是直接使用剑进行战斗，法剑是以剑为媒介使用法术，这两种都属于剑修范畴，目前陆阳只学会了灵剑。

    “灵剑吧。”

    “好。”

    五长老将陆阳带至自己的炼器室，还未踏入炼器室，陆阳就感受到扑面而来的热浪，好似这不是炼器室，而是一座正在喷发的火山。

    五长老随口解释道：“本来以你的境界是无法进入这里的，不过你掌握一种真火，能让你免受炼器室的炙心灼烧。”

    “我在此地立下规则，真火碰撞不会发生爆炸，各种真火相互配合，能助我炼制法宝。”

    室内广大，呈半圆状，墙壁上摆放着各种颜色的小瓶。

    五长老随手从墙上取下青色的小瓶，打开瓶塞，一团火焰钻出，青色小瓶变为玉白色。

    小瓶原本就是白色，只不过在火焰的灼烧下，变了颜色。

    “我周游世界，一百零八种真火收集了八十八种，真火火种都放在特制的小瓶中，每当我炼器时，便会把它们取出来。”

    “后来林林总总又搜集了十二种真火，这才有今日的规模。”

    陆阳惊叹，五长老不愧是炼器界久负盛名的大师，光凭这些真火的收集，不知道羡煞多少炼器师。

    五长老又说道：“可惜剩下的八种真火要么极难收集，我悬赏出高价也无人应答，要么是违禁物品，不允许收集。”

    “真火也算违禁物品？”

    “比如真火中的情欲真火，只需要一点点火苗，就能让人发情，欲罢不能，不发泄就会活活把自己憋死，朝廷觉得这种真火太危险，命令禁止收集。”

    “当然了，我若是想收集倒是也能找到，一些隐秘的青楼就使用此火，不过此火对炼器无用，也就没有收集的必要。”

    五长老手托青色火焰，淡笑道：“不知你是否听说过，这是和情欲真火对应的无欲真火，出自金色佛国，在心中点燃此火，能让你无欲无求，心灵空澄，一心向道。”

    “我年轻时和老三一同游历至金色佛国，想在青楼寻找情欲真火，可惜运道不济，并未在青楼找到情欲真火，反倒是在青楼中遇到一位得道高僧。”

    “一位高僧见我和老三佛性深厚，觉得有缘，便将无欲真火赠予我，那位高僧还给老三演示了一番罗汉拳法，老三大彻大悟，回去便创造了撼天六式。”

    陆阳：“……”

    我怎么记得是三长老在金色佛国被人用罗汉拳打了一顿，回去发愤图强，创造了撼天六式？

    “不是等会，为什么得道高僧在青楼里？”

    五长老不感到意外，他当时也问了相同的问题，高僧也解答了：“哦，关于这一点那位高僧也解释了。”

    “他说这叫赤身穿青楼，佛祖心中留。”

    第二更在十一点左右

    (本章完)
------------

第三百七十八章 冥月剑

    陆阳觉得不愧是金色佛国的得道高僧，说出来的话就是有禅理。

    陆阳更加好奇：“长老您当时和这位高僧怎么认识的？”

    “这位高僧辈分极高，是明字辈大师，他心比天高，法号明天，认识的人都称呼他为明天大师。”

    “我当时和明天大师都看上一位姑娘，一女不侍二主，我和明天大师就争夺起来，主要是比谁灵石多，我年轻的时候就申请了多项专利，比灵石我还没怕过谁。”

    “明天大师见灵石比不过我，就说能不能让一让他，他看我有缘，愿意将无欲真火赠予我，我说不用不用了，大师说用的用的，就把无欲真火硬塞给我。”

    “我当时就觉得美人不过是红粉骷髅，我为何要在青楼虚度光阴，便离开了青楼。”

    “后来我想找明天大师论道此事，有机会收拾他一顿最好。”

    “可惜明天大师佛法精通，把我说的无地自容，最重要的是明天大师修为精湛，已是渡劫期，我和老三打不过。”

    陆阳：“……”

    三长老的撼天六式不是撼动老天爷，是撼动明天大师？

    “说起来，仙子你那时候有佛门吗？”

    “有啊。”

    陆阳非常惊讶，按照佛门记载，佛门历史悠久，自上古时期就有，不过陆阳认识了不朽仙子，知道了上古五仙的存在，便觉得这是佛门为了抬高身价编出来的来历。

    若上古有佛门，有佛祖，不朽仙子怎么从来没提过佛祖？

    陆阳也不觉得上古五仙能跟佛祖对得上号。

    “真的有？那佛祖也是存在的？是仙人吗？”

    “我记着佛门里有佛祖，有漫天佛陀，无数罗汉菩萨，有三十三重天之类的东西是吧？”

    “对，各种典籍都有记载。”

    不朽仙子露出狡猾的笑容：“那你觉得这种设定方法像不像天庭？”

    “！！！”陆阳露出十分震惊的表情，他想到了某种可能。

    不朽仙子很满意陆阳的表情，笑道：“对，佛门是我们五个一起编的。”

    为什么不朽仙子自信的认为她的罗汉果拳比罗汉拳更正宗。

    她是佛门创始人之一，地位超然，拥有至高无上的权威，她说谁是正宗的谁就是正宗的。

    陆阳倒吸一口冷气，上古五仙的坑人水平比他想象的还恐怖。

    你们五个编了好几套天庭设定没流传下来，编的佛门设定倒是流传到现在，还被后人发扬光大了。

    五长老不知道陆阳在和不朽仙子交谈，他见陆阳脸色变化，很是奇怪。

    不过在问道宗，也不算太奇怪。

    当初老九在陆阳这么大的时候还幻想过体内封印者上古凶兽，凶兽气息外泄会毁灭苍生，老九就整天板着一张脸，装作很冷漠的样子，对外宣称自己封印了感情。

    有时候他还痛苦的攥着手腕，说压制不住体内的凶兽了，伱们快跑。

    现在谁跟老九提这件事老九就急眼，提着剑就砍人。

    比起老九有事没事就跪在地上哀嚎，陆阳脸色变化还算正常的。

    “可能这就是师徒传承，剑灵根的宿命。”五长老低语。

    “啊，五长老您说什么剑灵根宿命？”陆阳回过神来，听到五长老说剑灵根的宿命，心一紧。

    莫非剑灵根有隐藏的宿命，比如代代剑灵根都有敌人，但每一任剑灵根都失败了，抱憾终生？

    师父游戏人间，就是抱憾终生，发泄情绪的表现？

    陆阳越想越觉得有可能。

    “无欲真火是炼器是我最常使用的真火，经过无欲真火的炼制的法宝，在战斗中能让法宝主人最大程度的保持冷静。”

    五长老信奉冷静提高胜率的不二法宝。

    五长老又一抬手，从另一个小瓶中取出真火：“这是六丁神火，是百炼峰代代峰主祖传的真火，能吞噬杂质，最适合炼器，仙剑中的火中石和山巅灵石需要用六丁神火炼化分开。”

    他将六丁神火置于炼器室最中央，催动刻在脚下和墙壁上的阵法，场内温度骤然升高，陆阳不得不动用三味真火护体，这才好受一些。

    五长老无视高温，目不转睛的盯着仙剑，在火舌舔舐仙剑，将仙剑最外层的仙金粉末融化吞噬。

    仙剑露出本来的面貌，灰黑色，毫不出奇，全然看不出来是两种珍贵奇石炼制的仙剑。

    在六丁神火的灼烧下，仙剑融化，分成两团金属液体，一红一黑，充满灵性，五长老抡起铁锤，猛烈地砸打着金属液体。

    金属液体受到撞击，在火焰中炸开，却始终逃不出六丁神火的包围。

    五长老左手一指，悬浮在空中的无欲真火冲进六丁神火之中，两种真火融为一体，兼具二者特性。

    陆阳不懂这一手的含金量，若是让懂行的炼器师见了，足以颠覆他的炼器观念。

    火中石和山巅灵石两团金属液体逐渐融合，成为一体，让其逐渐成形，成为剑胚。

    五长老伸手将剑胚从真火中取出，伸出两指，在剑胚两侧轻轻一抹，瑰丽的花纹清晰起来，这是剑纹，能减少灵剑的磨损程度，增加使用时间。

    每种法宝都有特定的纹路，只不过大多数炼器师不掌握这种纹路的镌刻方法，如五长老这种轻轻一抹便出现的，更是少之又少。

    呲——

    通红的剑胚轻轻沾水，反复数次，剑胚的温度逐渐下来，露出剑身本来的颜色，银白色。

    五长老又装了剑柄、剑穗等装饰品，这才大功告成。

    “来，试试。”五长老将灵剑扔给陆阳。

    陆阳舞剑，只觉得这剑很是轻盈，仿佛手臂的延伸，挥舞起来，随心随动，酣畅淋漓。

    “破！”

    “劈！”

    “斩！”

    陆阳一一施展剑诀，动作流畅，没有丝毫生涩，像是许久之前就在使用这柄剑。

    一套剑法施展完毕，陆阳负手收剑，脸上笑容不减：“好剑！”

    “起个名字吧。”五长老笑呵呵的说道。

    陆阳端详新灵剑的剑纹，笑道：“剑是杀人器，剑身银白，如同天空悬挂的银月，不如就叫冥月剑。”

    五长老点头：“青锋剑，冥月剑，青锋冥月倒也搭配。”

    (本章完)


------------

第三百七十九章 金丹中期

    “冥月剑威力不俗，足够你在金丹期使用，你若是到了元婴期，这柄剑便配不上你的实力了。”五长老笑呵呵的说道，冥月剑是元婴级别的法宝，却不代表是元婴期陆阳使用的法宝。

    陆阳点头，表示自己知道了。法宝亦有等级划分，若是和境界匹配不上，反而会成为累赘，所以修士们都喜欢要成长型法宝，只不过成长型法宝重金难求，对炼制技巧亦有很高要求，常常求而不得。

    “那青锋剑是什么等级的法宝？”陆阳想起来自己经常使用的青锋剑，这是大师姐为了庆祝自己筑基成功，给自己的礼物。

    “云师侄给伱的那柄剑，看不出来是什么等级。”五长老缓缓摇头，他早就注意到陆阳的青锋剑不一般。

    “是成长型法宝吗？”

    陆阳从筑基初期一直使用到金丹初期，使用的一直很顺利，并没有出现法宝和境界不匹配的情况，在陆阳的观念里，唯有成长型法宝符合这个条件。

    而且这还是大师姐赠给自己的法宝，大师姐经受的东西，能是普通的剑？

    五长老纠正陆阳的错误观念：“不是，成长型法宝不是这样的，从筑基级法宝成长为金丹级法宝，需要用各种灵铁神矿晋升。”

    “打个比方，成长型法宝就像是框架，为了提升法宝品质，需要不断往框架里填充东西，也就是灵铁神矿之类的物件，你想想你的青锋剑，填充过东西吗？”

    “而且成长型法宝都是一个大境界一个大境界的提升，筑基初期使用法宝跟筑基后期使用法宝的手感是不一样的，你遇到过这种情况？”

    陆阳一想，还真是这么回事。

    “那我的青锋剑到底是……”

    “是被云师侄封印了，封印层数之多，数都数不清，所以我才说看不出来青锋剑的等级。”

    “你实力每提升一点，封印就会消失一点，所以无论你提升到什么境界，都会觉得青锋剑用起来很顺手。”

    “云师侄对你可是很用心的，这柄青锋剑，以及剑上的封印，都是无价之宝。”

    陆阳没想到大师姐在青锋剑上下了这么多心思，大为感动。

    “行了，我还要给桃师侄申请专利，不聊了。”

    陆阳连忙说道：“多谢长老炼制的冥月剑，长老您去忙。”

    五长老摆摆手，取出飞梭，嗖了一下就不见人影。

    “仙子你能看出来青锋剑到底是什么品质吗？”陆阳想起来自己除了依靠师门长辈，还有金手指不朽仙子。

    不朽仙子左右看了看青锋剑，很直白的摇头：“糊的太严实，看不出来。”

    陆阳反应了一下才明白不朽仙子说的什么意思——封印层数太多，看不透品质。

    陆阳返回天门峰，不见大师姐身影，估计是还在严刑拷打天灾尊者，不是天灾尊者有骨气嘴硬，就是知道的太多，一时半会说不完。

    “可惜了，本仙还想替你问问专利费的事情。”不朽仙子偷偷松了口气，如释重负。

    陆阳斜眼看着不朽仙子，心说仙子你就差把害怕写在脸上了。

    “修炼吧。”陆阳想起来自己还是一名修士，修士的本分是修炼。

    他不仅是天才，还是努力的天才！

    不朽仙子斜眼看着陆阳：“你自从结丹后，有好好修炼的时候吗？”

    陆阳理直气壮，掰着手指头给仙子数数：“这话说得，是我不想修炼吗，明明是事情太多！”

    “我从密林归来，先是被大师姐拽着去不朽遗迹瞧了瞧，顺便探望了师父，后来李师弟被秦浩然记忆所困，我和老孟带着他去外界散心，不小心遇到了九幽教教众，编造出天庭教和九幽教搭上线。”

    “后面又带上五长老再度找上九幽教，让九幽教相信天庭教的存在。”

    “为了续写《明心见性诀》，我在藏经阁住了大半个月，成功写出金丹篇。”

    “最后我和老孟去了青州盛典，遇到了古代修士。”

    “从结无敌丹到现在，一共才过去两个月。”

    不朽仙子：“……”

    好像是这么回事。

    是陆阳的经历太过丰富，让她产生了过去很长时间的错觉？

    当初选择住在陆阳的精神空间真是一个好选择，在别的地方哪能遇到这么多好玩的事情？

    “再说了，就算我有这么多事情，不照样插空修炼，我耽误修炼进程了吗？”陆阳振振有词，说的也是实话，他一有空就张嘴吞噬灵气，随时随地就能修炼，相当方便。

    陆阳坐在一块布满剑痕的大石块上，闭眼感悟，能感受到其中蕴含的无穷剑意。

    他听大师姐讲，这是师父年轻时最喜欢用这块石头练剑，久而久之，这块石头不可避免的沾染了剑意，对剑修是至宝，异常珍贵。

    坐在大石块上，既能修炼，也能感悟剑意，提升对剑道的感悟，一举两得。

    陆阳五心朝天，闭眼张大嘴巴，仰头朝天，不知情的还以为他睡着了。

    灵气涌入体内，扩充经脉，修为在一点一滴的提升，每一点提升都会莫名的畅快，难怪有人乐意修行，一闭关就是数十年，更有甚者闭关数百年，再度下山恍如隔世。

    陆阳倒是不会闭关这么久，问道宗也不提倡这种闭关方式，就连一向喜欢修炼的大师姐，对师父的要求仅仅是闭关三天。

    “闭关光能长经验，不长脑子你知道吧。”不朽仙子非常认同问道宗的理念，越来越觉得成为问道宗名誉长老的决定非常正确。

    “想当初本仙是一路拼杀出来的，多少成名之辈败于本仙手中，本仙在一次次战斗和一次次收获中迅速成长！”

    “你应该学学本仙，在战斗中升级，面对大千世界和芸芸众生，这种修炼方式技能提升境界，也能变得跟本仙一样聪明！”

    陆阳闻言，觉得自己多闭关一些时日也不是不行。

    一晃半个月过去，盘坐在大石块上的陆阳缓缓睁开双眼，吐出一口清气，目若寒芒，气势猛地张开，又迅猛收缩，收放自如。

    他嘴角勾起一抹微笑。

    “金丹中期了啊。”

    第二更在十点半

    (本章完)


------------

第三百八十章 先进的炼体理念

    当陆阳成功晋升金丹中期的那一刻，头顶一道五色彩虹出现，游离在空气中的灵气仿佛鱼儿，在欢快的游泳，吐着泡泡，野草和树叶无风摇摆，发出沙沙的声响，灵气凝成的露水在叶面凝聚，滚动，滴落在地上，腾起阵阵水雾。

    天地异象出现，庆祝陆阳成功晋升金丹中期。

    “恭喜恭喜，金丹中期了！”不朽仙子呱唧呱唧鼓掌。

    陆阳有些无奈，出声提醒道：“仙子，我是晋升金丹中期，不是成仙，不需要天地异象，收起来吧。”

    “哦。”不朽仙子拍散手中法术。

    天地异象消失。

    陆阳没料到自己这么快就晋升到金丹中期了，连遇到瓶颈的感觉都没有，估计跟吃过不朽仙子做的饭有关。

    仙人考验总归是要有些收获的。

    陆阳觉得胸口温热，是一块写着“九幽”的木牌。

    木牌上缓缓浮现出一句话：火种和烤架不够了，总店见。

    这是石副教主联络陆阳使用的法宝，双方都只能说一句话，然后便是漫长的冷却期。

    陆阳回复了一句话。

    “哦。”

    烤架的事情好解决，五长老早就炼好了一大批自动烧烤架，随用随取。

    火种需要孟景舟配合。

    “瞧瞧老孟干什么呢。”

    ……

    刚靠近炼体峰，陆阳就感受到惊人的阳气，寻常鬼魂在附近转一圈，灵魂都要烧焦。

    陆阳站在山脚下都能听到三长老中气十足的声音。

    “所谓炼体，就是要将身体的各个部位都修炼到，不能有任何一丝缺陷！”

    “要知道，我们体修最大的依仗便是强大的肉身，如果肉身出现问题，那你还有什么优点可言！”

    “最近我发现有些弟子修炼懈怠，为了逃避修炼头发，把自己剃成光头，这是自欺欺人！”

    “还有些弟子，光顾着修炼头发，没有修炼影子，给对手留下这么大的缺陷是要干什么！”

    “我被体修不惧任何困难挑战，但也不能松懈了自己！”

    三长老战斗经验丰富，深知面对防不胜防的攻击，壮大己身才是最好的防御方式。

    陆阳：“……”

    炼体还包括锻炼影子？

    外界的体修是这么锻炼的？

    陆阳听说过有些法术能通过影子进行攻击，如果能锻炼影子倒也是好事。

    问题是影子怎么锻炼？

    “好先进的体修理念！”不朽仙子啧啧称奇，在思维活跃的上古都没人提出这种理念。

    “行了，都修炼去吧！”三长老摆摆手，轰散众弟子。

    “赵兆师兄，师父说的是不是你啊，把头发剃光了，跟出家一样。”孟景舟笑着调侃，赵兆师兄脑袋锃光瓦亮，跟被陆阳用罗汉拳打过一样。

    赵兆师兄翻了个白眼：“我不是修炼头发怕麻烦，这是有深远考虑的。”

    “什么考虑？”

    “孟师弟你想啊，战斗的时候玩意对手抓住伱的头发，是不是就限制了你的动作，头发是弱点啊！为了克服弱点，我剃掉头发有什么不对？”

    陆阳暗中记下这一点，以后打完罗汉拳就跟受害者这么说，对方应该能理解自己的良苦用心。

    孟景舟摇头，想出更有效的办法：“那赵师兄你留寸头岂不是更好，这样对手抓不住你，你的头发还跟刺猬一样，作为攻击手段！”

    赵兆师兄眼睛一亮，觉得孟景舟说的非常有道理，他用力拍了拍孟景舟的肩膀，疼的孟景舟呲牙咧嘴。

    “好师弟，我这就留短发，我去藏经阁找找，有没有促进头发生长的法术！”赵兆师兄说完就跑，火急火燎的。

    “老孟，这里！”陆阳招手。

    孟景舟快步走过去：“干什么，跑我们炼体峰偷学？”

    “去你的，是九幽教的人联系我。”

    陆阳拿出那块木牌，孟景舟恍然大悟，九幽教开烧烤店太多，火种和烤架都不够用了。

    “借个火。”

    “好说。”

    陆阳从身份玉牌掏出一大堆小瓶子，这是百炼峰特制的可以储存火种的玉瓶。

    一人口吐三味真火，一人口吐纯阳真火，两种火焰相融，火种诞生，落入瓶中，封住瓶口，便大功告成。

    两人一口气做了二百个火种，吐得嘴巴都冒烟了，喝了几口水才缓过劲来。

    “这些估摸着够九幽教用一阵子了。”

    两人嘻嘻哈哈的收起玉瓶，先是去了一趟百炼峰，把炼制好的自动烧烤架取走，陆阳还想跟五长老说一声，可惜五长老还在申请专利，没有回来。

    专利申请递上去容易，通过非常费时间，五长老知道梦幻泡影的价值，就待在帝城，什么时候专利下来了，他什么时候离开。

    两人动身前往延江郡，一是把东西给九幽教，二是烧烤店经营这么久了，该给收益了。

    他们天庭教又不是搞公益的。

    “咱们延江郡要跟大师姐说一声吗？”

    陆阳叹气：“我倒是想，可大师姐去了囚峰就没出来，可能是天灾尊者嘴硬，什么也不交代，大师姐在考虑要不要搜魂。”

    孟景舟点头，深以为然。

    能修炼到渡劫期，必然是经历千难万阻，这才登顶，哪里会这么容易开口。

    就算是大师姐拷打，估计都没什么效果。

    ……

    囚峰。

    “我错了，我金丹期的时候不应该觊觎师娘，可没办法啊，师娘真的很好看，我控制不住自己……”

    天灾尊者跟倒豆子一样交代他这辈子犯过的错。

    半个月过去，他从小时候偷窥村里寡妇洗澡，到练气期以次充好，贩卖劣质丹药，获得人生第一桶灵石，从筑基期去秘境探险，为了独获宝物，杀死同行之人，到金丹期加入宗门觊觎师娘，到元婴期……事无巨细，什么都交代，都不用云芝问，自己就交代了。

    云芝坐在对面，翘着二郎腿，面无表情，在考虑要不要干脆炼化了天灾尊者搜魂，省时省力。

    完整的渡劫期灵魂能炼制品质极高，有自主意识的法宝，正好给师公用。

    就这么破坏了多少有些可惜。

    好纠结。

    天灾尊者偷偷瞄了一眼面无表情的云芝，想到一开始云芝使用的拷打手段，惧怕不已，如果他还有肉体，汗水早就浸湿了全身。

    他继续交代，不敢有丝毫隐瞒。

    “师娘引诱我上床以后……”

    (本章完)


------------

第三百八十一章 天庭教又加新人

    “你要不要跟我一起去延江郡？”陆阳问孟景舟。

    孟景舟明显心动了，但他还是摇头拒绝：“我还要锻炼影子，先不出去了。”

    孟景舟感觉自己要是被三长老抽查功课，发现自己怠慢了修行，怕是凶多吉少。

    修仙之路多凶险，可见一斑。

    “好吧。”陆阳撇撇嘴，只有他一个人难免有些无聊。

    “诶，桃师妹，这里。”山脚下，陆阳看到不远处的桃夭叶，从她无所事事的步伐看，估摸着是没什么事情。

    “陆师兄，有什么事？”桃夭叶嘴角带着若有若无的微笑，非常养眼，举止间自带美感，可以预料她未来会是何等风姿绰约的美人。

    “要不要加入我们天庭教？”陆阳热情邀请，身为少教主，要为天庭教多招纳几个天才。

    “你应该没听说过天庭教，这是当世第一……”

    “行啊。”

    “嗯？”

    陆阳愣了一下，桃夭叶就笑着答应下来。

    “你听说过天庭教？”陆阳心说莫不是六长老跟桃夭叶说过这件事。

    “没有啊。”

    “那伱怎么这么快就答应了。”

    桃夭叶露出狡黠的笑容，眨巴眨巴眼睛：“陆师兄还会坑我吗？”

    “当然不会！”

    “那不就得了，陆师兄让我加入天庭教，肯定是为我好，既然是为我好，我为什么要拒绝？”

    陆阳被说的哑口无言，他没从这个角度考虑过。

    “那么这个天庭教到底是什么？”桃夭叶好奇问道。

    “当世第一大教，本宗八位长老和师父是天庭教的天王，大师姐是教主，我是少教主，我们信奉的是无所不能的豆天尊！”

    桃夭叶自动忽略了听都没听说过的豆天尊，心说可算知道为什么最近师父都在苦恼起名字，说自己应该起个什么天王。

    “除此之外还有孟景舟、李浩然和李浩然的前女儿秦妍妍。”

    桃夭叶面色古怪，觉得天庭教的成员好复杂。

    而且为什么要成立天庭教，陆师兄不满足干掉魔教，想要取而代之吗？

    “具体事情是这样的，一开始我和孟景舟还有李浩然只是出抓鬼……”

    陆阳把事情从头到尾讲了一遍，听得桃夭叶一愣一愣的。

    不愧是陆师兄啊，思维活跃，还能想出编造宗教骗取九幽教信任的方法，这可比潜入九幽教当卧底要主动。

    “我们天庭教好歹对外自称是上古天庭，要有几个拿得出手的天才才行，我观桃师妹你就很合适当上古天才。”

    桃夭叶有些开心，觉得自己被陆阳承认了。

    “现在我正好要去见九幽教高层，师妹你去吗？”

    “去。”

    ……

    延江郡，再来一次烧烤店总店。

    烧烤店事业蓬勃发展，飞速扩张，延江郡周边的郡都能看到再来一次烧烤店的身影。

    若非烤架和火种不够用，烧烤店早就遍地开花，形成连锁产业。

    九幽教在开设烧烤店方面下了大功夫，教主更是大力支持，提出放下手头工作，暂时不要四处杀人，九幽教当前目标就是专心开设烧烤店。

    这可比用教徒身份贷款安全多了。

    教主整日乐的嘴都合不拢，打坐都会笑出声。

    石副教主不知道教中赤字近千年，也不知道教主为何把教义都暂时搁浅起来，叮嘱自己一定要好好开设烧烤店。

    或许是教主爱财，又或者是别的什么原因。

    教主的目的跟他无关，他开烧烤店是为了解决十个亿借款的问题。

    就算他功参造化，也顶不住每个月来一趟天雷，万一哪次失手，没抗住，那就完蛋了。

    烧烤店做大做强，他势在必得。

    而且他知道，开店重点有两个，一是有不传之秘，二是要有良好的营商环境。

    第一点不必多说，烧烤店开的如火如荼，全靠不传秘方。

    第二点可以做的事情有很多，比如和官府打好关系。

    行贿有风险，做不得，而且行贿也不靠谱，万一行贿的官员案发了，他们烧烤店还不是要完蛋？

    石副教主转变思路，官府需要的是什么，是稳定，是秩序。

    他们烧烤店可以帮官府抓捕犯人，惩戒罪犯。

    论犯罪，谁能比魔教专业？

    现在的犯罪都是他们玩剩下的玩意，处理起来再简单不过。

    当然，这种事情不能明着做，太显眼，最好的方法是暗中偷偷做，让官府怀疑是自己做的，但没有证据。

    这是最好的情况。

    这样一来，官府就会怀疑烧烤店是某个正道势力的暗中产业。

    烧烤店还经常惩奸除恶，维护稳定。

    在这两个因素的影响下，官府必然会倾向性保护烧烤店。

    事实证明了石副教主的想法，延江郡的秩序前所未有的稳定，牢房都空了不少，官府不会时不时抽查，也不会暗示什么。

    夜深人静时，烧烤店总部打烊，教徒们收拾干净大堂和后院，石副教主趴在桌子上奋笔疾书，整理这一个月以来的开店心得。

    “教主，天庭教的人到了。”霍化神恭敬的说道，他是总店店长，都是他在执行石副教主的方针政策。

    自发出消息已有三日，这三日石副教主哪都没去，一直在总店等候。

    “石教主，好久不见啊！”陆阳和桃夭叶推门而入，“看来贵教的生意很好啊，这么快就需要新的烤架和火种了。”

    “哪里哪里，都是运气。”石副教主见到是陆阳，不敢托大，这位是可是天庭教少教主，豆天尊亲传弟子，怠慢不得。

    “这位是……”石副教主疑惑的看着桃夭叶

    “这位也是我天庭教成员，桃夭，其天赋之强，师父和教主都赞不绝口。”

    石副教主肃然起敬：“原来是桃天骄。”

    桃夭叶面上不显，心里暗暗惊讶。

    她知道陆师兄要跟九幽教见面，但没想到陆师兄会上来就见到九幽教高层，而且是以平等的身份交流。

    这就是陆师兄平时的交际圈吗？

    在宗门跟长老级别交流，出门跟教主级别，都是合体期！

    陆阳和石副教主谈笑自若，全然不觉得对方身份有多骇人。

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第三百八十二章 深入合作

    两人寒暄一阵，陆阳将一枚储物戒递给石副教主。

    “这里面是两百瓶火种和两百烧烤架，够用一阵子了。”

    石副教主分出一丝神识，在储物戒里粗略扫荡，心中一喜，有了这些东西，分店数量便不再是问题。

    石副教主推给陆阳一册账本，和一枚储物戒。

    “这是这一个月以来的经营状况，以及贵教的分成。”

    陆阳清点了一番储物戒的灵石，约莫有十二万灵石。

    普通金丹期的身价不过如此。

    他作出一副不在意的样子，随手将储物戒交给桃夭叶：“等回去了放到财库里。”

    桃夭叶默默收下储物戒不说话，内心不平静。

    十二万灵石啊，金丹期一辈子的积蓄，她都没这么多灵石。

    陆阳给桃夭叶传音，有不朽仙子在，不怕被石化骨听到。

    “桃师妹，心态放平，等你的梦幻泡影专利下来了，赚的比这个要多得多。”

    “而且你不要觉得对方是合体期，是魔教副教主就害怕，说不定未来他还要求你，毕竟伱的梦幻泡影可是最适合用来宣传了。”

    “为什么？”

    桃夭叶不解其意，陆阳只是微笑，并未多解释。

    石副教主见陆阳不在意的样子，觉得可能钱少让陆阳不满意，导致九幽教和天庭教关系出现裂痕，解释道：“由于是刚开始营业，前期投入太大，很难有收益，还请陆天骄见谅，我相信等一两年之后，在全大陆开设烧烤店，生意做起来了，每日必然有成百上千万灵石进入你我两教财库！”

    石副教主不是信口开河，给陆阳画大饼，这是经过计算的结果。

    陆阳摆摆手：“石教主误会，我并非是嫌灵石少，我教财库储存着无数上古奇宝，天兵仙果应有尽有，若是想要灵石，随意卖出一点都是无尽财富。”

    “我是想提醒石教主，本教和贵教一同建立烧烤店，是两教联谊的体现，不要被灵石所固化，你我二教的情谊，岂是用灵石所衡量的？”

    若只是灵石交易，一起开烧烤店，这样的合作注定只能是表面合作，陆阳要的是和九幽教更深入的合作。

    石副教主羞愧不已，觉得自己身为合体期，眼界反倒是狭隘了。

    不愧是上古天庭的天才，眼界之高令他自愧不如。

    正当陆阳觉得带桃夭叶见世面见够了，准备离开，石副教主连忙叫住了他。

    “陆少教主、桃天骄请留步。”

    桃夭叶心跳慢了一拍，还以为被发现了。

    “什么事？”陆阳纳闷，东西给你了，灵石收了，你还有什么事情？

    同时他给桃夭叶传音，示意她不要紧张。

    “不知陆少教主对古代修士是什么观点？”

    石副教主突发奇想，他是想到陆阳想要的不止是灵石，而是更深入合作。

    既然如此，那便进行深入合作！

    “古代修士？”陆阳轻笑一声，眼神中露出身为上古天骄的骄傲，和对古代修士的不屑，“在我们天庭教面前，有人敢自称是古代修士？”

    石副教主这才反应过来，对啊，大虞修士也好，大乾修士也罢，在陆阳面前都是后辈。

    论古老，谁能跟天庭教比？

    论底蕴，谁能跟统管漫天星辰的天庭相提并论？

    中央大陆虽大，又如何能跟漫天星辰相比？

    论时代的强大，上古时代有广为人知的上古四仙，有被时代隐藏的不朽仙人，有豆天尊，足足六位仙人，大虞和大乾有没有仙人都另说！

    所谓的古代修士，跟天庭教都没有可比性！

    糊涂了！

    听陆阳这么说，石副教主心中有了底，他愤愤不平的说道：“不知陆少教主有没有听说，半个月前的青州盛典，古代修士忽然出现，打乱了盛典秩序，致使盛典匆匆结束！”

    陆阳点点头：“略有耳闻。”

    “实不相瞒，我在青州盛典临时开设了一处分店，想看看青州百姓对烧烤店的接受程度，还未摸清楚状况，就被大虞王朝的修士扰乱了！”

    石副教主说起这件事就来气，他好好的开个店，和古代修士井水不犯河水，古代修士非得不开眼的来捣乱。

    知道青州有多重要吗，大夏王朝十七州，青州实力足以排进前三！

    在青州开烧烤店，能赚多少钱！

    他听说以前的青州实力要排在中游偏下，是两万年前，青州出现了一位州牧，这位州牧不仅修为高，有渡劫期，而且思维天马行空，常行常人所不能想之事，青州盛典便是这位州牧提出来的。

    在这位州牧的带领下，青州实力蒸蒸日上，排进前三，最巅峰的时候还排到第一名！

    “你我两教联合开设的烧烤店有十五处，毁掉一处烧烤店倒也不算什么，可问题是这些古代修士能破坏一次，就能破坏第二次！”

    石副教主话里话外提醒陆阳，大虞修士破坏的不是九幽教的烧烤店，是九幽教和天庭教的烧烤店。

    石副教主靠着渡雷劫把天灾尊者劈个半死不解气，天灾尊者跑了他没办法，只能把气撒到其他古代修士身上。

    烧烤店事关他的十亿债务，要是他还不清，被天雷劈死，他和古代修士便是生死大仇！

    此仇不报，誓不为人！

    陆阳看明白了，石副教主跟古代修士结仇，想要天庭教帮忙。

    他当然乐意参与到其中。

    陆阳似笑非笑的看着石副教主：“石教主可还记得上一次我在烧烤店为贵教制定的计划？”

    石副教主脱口而出，合体期记忆相当强大：“九幽教外联妖域、东海，内联无情、耀阳二教。当大世之争到来，你我二教共同行动，则仙业可成，九幽可兴！”

    “在计划中，我有提到要跟大虞和大乾这两个时代的修士联手吗？”

    石副教主眼睛一亮，是了，计划里压根就没有古代修士的位置！

    “这天下原本就是我天庭的，我天庭教容不下应天仙他们统治上古，难道能容得下大乾、大虞和大夏统治大陆？”

    石副教主心中大喜，天庭教的态度比他想象的还要强硬。

    有了天庭教强援，看这帮该死的古代修士怎么办！

    “还请贵教与我九幽教联手，一同对付古代修士！”石副教主起身，目光灼灼，希望和天庭教达成合作，说的非常诚恳。

    陆阳慢悠悠起身，嘴角带着自信的微笑，和石副教主握手。

    “那么，合作愉快。”

    从停尸间出来后，我正常了……

    (本章完)
------------

临时说明

今天两更在十二点前完成
------------

第三百八十三章 血腥味

    “我知道一处疑似和大虞修士有关的情报。”石副教主见陆阳答应，觉得对付大虞修士的成功率又大上几分，愿意跟陆阳进行进一步合作。

    陆阳哦了一声，身体放松，靠住椅背。

    “说来听听？”

    “大虞修士为何不被大夏所容纳，其原因有两点。”石副教主伸出两根手指。

    “第一点，无需多言，大虞修士不承认大夏的存在，要求恢复大虞王朝统治，大夏自然不容。”

    “第二点原因，便是来源于正魔之争。”

    “根据史料记载，大虞王朝血祭事件频频发生，国师和虞帝为了巩固统治，拉拢高手，一直默许这类事件，如天灾尊者，为何他号称天灾，为百姓带来苦难，大虞却不管，原因就在于此。”

    “大虞认为血祭几个城池，拉拢一位渡劫期修士，这笔买卖非常划算。”

    石副教主对大虞的做法嗤之以鼻，虽然他们魔教也杀人，但他们是有信仰的，是为了宣传九幽存在，跟天灾尊者这种以杀人为乐的家伙有天壤之别。

    “大虞此举放在上古，早就被我天庭剿灭了。”陆阳冷漠的说道，修士血祭，这种事情放在上古也不多见。

    上古五仙成仙之前，上古秩序混乱，有血祭之事不奇怪，上古五仙成仙后还发生这种事情，那就是不把上古五仙放在眼里了。

    这从不朽仙子的态度就能看出来。

    不朽仙子是天真，不是傻，她不会容忍血祭这种事情。

    由此可以推断出，和她交好的上古四仙若是杀人如麻，不朽仙子不会和他们成为朋友。

    “刚复苏的大虞修士状态虚弱，最快捷的恢复方式是什么，是血祭、血饲，如今大夏王朝统治严密，他们很难跟十多万年前一样，光明正大的进行血祭。”

    “利用【规则】，亦或者其他手段，偷偷血祭，大夏便很难知道了。”

    陆阳想起来布衣镇的事情，便是大虞修士恢复实力的手段。

    “我九幽教眼线遍布整个大陆，明面上的事情比不过大夏，但论暗地里的事情，大夏可不如我们知道的多！”石副教主笑道，他们九幽教存在数万年，没点情报渠道早就灭亡了。

    “前几日，我正好收到一条疑似血祭的情报，不像是耀阳教和无情教所为，非常可能是古代修士！”

    “疑似血祭？”

    “对，疑似，目前还不确定。”

    “具体是什么情况？”

    “我的下属向我汇报，他在凉州路过一处叫怀安村的小村庄，他远远望去，发现村庄里空无一人，没有一丁点活人的迹象，他修炼的功法有些特殊，对血腥味非常敏感，他嗅到一丝血腥味。”

    “距离如此之远，还能嗅到血腥味，说明村中有大量的人死亡！”

    “他害怕村中被合体期布下的规则，不敢靠近，得知小村庄异常后，立即向我汇报了！”

    桃夭叶心中微惊，这件事透露着诡异。

    陆阳皱眉：“小村庄空无一人，官府没有动作吗？”

    “更奇怪的在这里，官府对这个村庄并未理睬，像是全然不知道小村庄的存在一样！也可能是村子里的人刚消失没多久，官府还不知道这件事！”

    “据我推测，极有可能是古代修士在小村庄血祭，并用某些手段屏蔽了人们的认知，或者是屏蔽了正道修士的认知！”

    陆阳食指有节奏的敲打桌子，这件事非常离奇，石副教主的解释不见得说得通。

    不过不管怎样说，总归是要查一查这个小村庄的。

    陆阳不担心是石副教主在诱骗他过去，天庭教的实力已经展示过一部分，他脑袋被五长老的飞梭撞了都不敢坑他这位少教主。

    “那便去瞧一瞧。”陆阳动身，准备前往凉州。

    石副教主惊讶，没想到陆阳如此果断，他还以为这位陆少教主要回去寻找天王护法，才去调查凉州。

    光凭两位天骄就敢去疑似古代修士活动的凉州？

    要么是有保命的本事，要么是天王护法已经跟在陆阳附近，而自己一无所查！

    “石教主要一同前往吗？”

    “自然是要去的。”石副教主欣然答应，事情是他提出来的，他哪有不去的道理。

    他的飞舟停泊在延江郡外，三人登船离开。

    石副教主还想和陆阳说些什么，就见陆阳上飞舟后，闭目养神，一副不愿意多言的样子，他便没有自找没趣。

    桃夭叶也没有说话，她知道陆师兄闭眼是恐高，害怕看到外面。

    三天过去，飞舟飞至凉州。

    凉州位于中央大陆西侧，受气候影响，多草原，少森林，再往西走就是金色佛国，佛国漫天黄沙，很难见到绿色。

    “就是这里了。”

    石副教主将飞舟停在空中，核对了报告中的位置，确定下方就是诡异的小村子，随后一跃而下。

    陆阳恐高，不敢就这么跳下去，他早有准备。

    “桃师妹，给我施加幻术，让我以为脚下是地面。”

    桃夭叶掩嘴轻笑，抬手用幻术笼罩陆阳，两人跃下。

    金丹期可以自由飞行。

    三人降落地点距离小村庄约莫一里地。

    石副教主担心打草惊蛇，没有用神识探查村子的情况。

    “不像是有动用规则的痕迹。”石副教主绕着小村庄走了一圈，做出判断，他经验老道，在这方面几乎不出错。

    “那就更奇怪了，村庄的人都去了哪里？”陆阳和桃夭叶也纳闷，说不通啊。

    三人尝试走进怀安村，都踏入村中了，都没有受到任何规则的影响。

    石副教主鼻子抽动了一下，神情有些凝重：“此地的血腥味比我想象的还要浓郁！”

    “有味道吗？”桃夭叶也抽了抽鼻子，什么都没闻到。

    石副教主解释道：“你们二人和我不同，修炼的是天庭正统功法，我等魔道修士修炼的功法或多或少都与血祭有关，唯有我这种修炼魔道的才能感觉出此地异样。”

    陆阳问道：“血腥味很浓吗？”

    “很浓，就算是把这个小村庄的人都杀了，恐怕也没有这么多！”

    “这里极有可能是一处古代修士建立的祭坛，将抓来的凡人、修士集中在这里血祭！”

    (本章完)


------------

第三百八十四章 万魂幡

    此地血腥味浓郁的让石副教主都打鼓，担心这里有不止一位古代合体期。

    要是运气再差点，碰到渡劫期，那就轮到他倒霉了。

    他感到一丝庆幸，幸亏自己拉上陆阳了，就算自己倒霉，天庭教还能让自家少教主在此地陨落？

    “我对魔道血祭一事知之甚少，这小村子的情况还要劳烦石教主了。”陆阳认真的说道，这是实话。

    石副教主没有推脱，他走到最外围的茅房门前，一把推开，空无一人，碗筷放在桌子上，像是房屋的主人要吃饭，忽然间发生了意外，消失不见，连挣扎反抗的迹象都没有。

    石副教主一连推开几家房门，大致都是相同的情景，生活痕迹还在，明显是有人在这里生活过，后来不知道什么原因，所有人都消失不见。

    像是有人停止时间，把人一个接一个搬走，随后时间开始流动。

    桃夭叶看到这一幕心里发毛，这一幕像极了她小时候晚上裹着被子看的鬼故事里面的内容。

    她小心翼翼的拉住陆阳的衣角，顿时安心不少。

    “石教主是否看出这里曾经发生过什么？”

    石副教主分析道：“据我所知，有两种方法可以做到这一点，空间禁锢，时间停止。”

    “如果是空间禁锢倒还好说，精通空间法术的合体期修士能做到这一点，倘若是时间停止就糟糕了，能让时间停止了，保守估计都是渡劫期！”

    “在我的印象里，还没有人能做到时间停止，渡劫期也仅仅是理论上能做到！”

    陆阳颔首：“岁月仙可以做到这一点。”

    “岁月仙？”石副教主惊讶，他没听说过这位仙人。

    陆阳点头：“岁月仙掌握岁月道果，在对时间的理解上，上古第一，无人能及。”

    “竟有此事？！”石副教主失声喊道，时间之道晦涩难懂，入门都困难。

    他没想到上古有仙人以时间为道果，这种道果一经发威，该是何等恐怖！

    桃夭叶也动容，陆师兄怎么张口就是仙人？

    看石副教主反应这么大，应当说的还是连九幽教副教主都不知道的事情。

    陆师兄从哪知道的？

    自己跟陆师兄的差距已经这么大了吗？

    石副教主震惊的表情逐渐消失，眨了眨眼睛，扭头问陆阳：“对了，刚才我恍惚了一下，你说什么了？”

    “没什么。”陆阳还以为合体期能够免疫仙人的遗忘特征，没成想就连石副教主这种合体后期大能也抵不住仙人特征。

    “对方是能掌握时间之道的渡劫期概率不大，我更倾向于是能使用空间禁锢的合体期。”

    从踏入小村庄的那一刻，陆阳的眉头就一直没有舒展过，死了这么多人，而且死法如此诡异，凶手该是何等恐怖。

    在朝廷眼皮底下杀人，而且无人察觉。

    怀安村是这样，其他村子是怎么样的？凶手到底杀了多少人？

    石副教主蹲下身，从地上抓了一把泥，原本黑褐色的泥土被他轻轻一捻，露出暗红颜色。

    他看出陆阳和桃夭叶的不解，主动解释道：“此地死人太多，让土壤也沾染上了死人的血腥气！不过正因如此，我确定了一点！”

    “什么？”

    “此地血腥气冲天，血腥味不应该这么少，定然是有人将血腥气转移到了其他地方！”

    “我记着血腥气可以炼制万魂幡，是魔道的一大利器？”陆阳回忆着跟魔道有关的知识。

    “对，炼制招魂幡、引魂幡、万魂幡，都离不开血腥气和怨气。”

    石副教主一副胸有成竹的样子，他将土壤捻成粉末，往空中一抛，单手迅速结印，打出一道黑色印记。

    土壤粉末被黑色印记集中，在空中如丝绸一样飘荡，飘向远处。

    “走，跟上，若是在原地将血腥气炼化，找起来麻烦，但既然对方是先将血腥气挪走再炼化的，我就可以根据残留的血腥气找到真正的炼化地点！”

    石副教主拽上陆阳和桃夭叶就飞，一口气飞出数百里，落到一处山中。

    “气息到那里就断了！”

    石副教主指着不远处的位置，三人对视一眼，点点头，屏住气息走了过去。

    忽然，石副教主和陆阳同时止住脚步，陆阳顺手拉住了准备往前走的桃夭叶。

    桃夭叶看着前方，树木青葱，鸟语花香，没看出和其他地方有什么不同。

    石副教主惊讶的看着陆阳，没想到陆阳和自己反应一样快。

    “你也看出来了，再往前走一步就是结界！”

    陆阳点点头：“在上古时期，这叫鬼打墙阵，凡是踏入此阵的，都会失去方向，阵中迷乱，最终困死在这里！”

    “现在也叫鬼打墙阵。”

    “在此地布下鬼打墙阵，不愿意让人进入，必然有秘密！”

    “不止，鬼打墙阵里还隐藏着多种阵法，可以隔绝外界一切探查，同时里面的人也探查不到外面！”

    “应该是有人在阵中修炼，不愿意被外界打扰！”

    “我闻到一丝血腥味，是阵法里泄露的！”

    “从阵法布置的情况看，不是渡劫期所为。”

    “不是渡劫期就好说。”

    两人你一言我一语的分析阵法，从而推算出阵中发生了什么：有合体期在山中布下阵法，炼化血腥气，不让人打扰，在阵中修炼跟怀安村惨案有关的。

    桃夭叶默默跟在后面，有点跟不上陆阳的节奏。

    陆师兄为什么在这种事情上也能跟合体期交流的如此通畅？

    桃夭叶做任务时在外界遇到过优秀的筑基期、金丹期，那些人在自己面前侃侃而谈，好像无所不知一样，可面对化神期就支支吾吾的，显得非常胆怯，要是遇到了炼虚期、合体期，连话都说不利索，跟陆师兄一比就差远了。

    石副教主嘿嘿一笑，他最喜欢打扰别人修炼，最好是让里面的古代合体期走火入魔！

    他从储物戒中掏出一柄八角大锤，向上一抛，大锤跟吹气一样，变得更小山一样大，每一个棱角都闪烁着寒芒。

    八角大锤向下坠落，如陨石天降，气势逼人。

    咔嚓——

    巨大的八角大锤像是撞到什么东西一样，发出咔嚓的声音。

    石副教主搓搓手，向下再度用力一压，八角大锤获得新的力量，撞碎了不可见的屏障。

    咔嚓——咔嚓——哗啦——

    屏障破碎，血腥味扑面而来。

    桃夭叶瞪大美眸，不可置信的看着面前的景象，哪还有什么鸟语花香之景。

    树木枯萎，血流成河，大地染红，鬼影绰绰，阴风怒号，干枯的老头盘坐在最中央，旁边杵着一杆血红色的破幡。

    “伱是何人！”老者猛地睁眼，自动忽略了陆阳和桃夭叶，死死的盯着石副教主，咬牙切齿。

    他布置的阵法不应该被发现才对，唯一的漏洞是外泄的血腥气，只有积年老魔才能发现的。

    积年老魔跟他无冤无仇，破坏他的阵法做什么！？

    “我是你爷爷！”石副教主哈哈大笑，招手收回八角大锤，举起大锤就砸过去。

    干枯老者抓起破幡就躲闪，一边躲闪一边念念有词。

    石副教主不以为意，另一只手上拿着白骨镰刀，对着干枯老者又砸又砍，他看出来自己的破阵让老者反噬，老者状态很不好。

    痛打落水狗！

    “就这么水平？真给古代修士丢脸啊！”

    “还炼化什么万魂幡，都是我玩剩下的东西！”

    “给爷爷死！”

    石副教主大显神威，干枯老者节节败退，连像样的攻击都没有。

    轰——

    八角大锤和白骨镰刀同时落下，把干枯老者砸进山里。

    “好好好，后生可畏啊！”老者怒极反笑，从山洞里走出来，手中的破幡闪着光芒。

    石副教主啧了一声：“大意了。”

    “什么大意了？”桃夭叶问道。

    石副教主指着干枯老者，吐了口唾沫：“刚才打的起劲，没注意这老头挨打的时候一直在炼化万魂幡，现在万魂幡已经炼化好了，不好对付啊。”

    干枯老者面色阴沉的能滴出水，话语从牙缝里钻出来，给人一种极其不舒服的感觉。

    “本座偶然得到一股庞大的血腥气，正好用来炼化万魂幡，今日就让你这后世小辈知道本座的厉害！”

    “万魂幡，起！”

    阴风号啸，冰冷刺骨，周围的阴风向干枯老者那里聚集，无数鬼魂虚影在老者身后显现，体型庞大，数量何止数万。

    随着老者大笑，万魂幡彻底炼化完成，鬼魂轮廓越发清晰。

    陆阳认出这些鬼魂的样貌：猪、牛、羊……

    “嗯？”

    在场四人都愣住了。

    (本章完)


------------

第三百八十五章 每个月被雷劈能没点收获？

    阴风拂面，场面顿时安静下来，唯有各种鬼魂的哀嚎在此地回荡。

    哼哼——

    哞——

    咩——

    无论是干枯老者还是石副教主，两位合体期，数千年阅历，都没见过今天的情况。

    石副教主表情都不是很连贯，他刚才还一脸严肃的说事情麻烦了，对面炼化万魂幡成功了。

    就目前的情况看，就算对面炼十面万魂幡可能都不算麻烦。

    干枯老者也没想到自己炼出来这么些玩意，他只是偶然路过小村庄，发现小村庄血腥气浓度惊人，非常适合炼制万魂幡，他便把血腥气席卷一空，选在一处偏僻地争分夺秒的炼制。

    大敌当前，万魂幡在最后关头炼制成功，他正要用敌人的鲜血祭祀万魂幡，要施展百万厉鬼索命。

    结果就召唤出这么一堆玩意？

    干枯老者一咬牙，两手掐诀，再度催动万魂幡。

    “也罢，人也好，牲畜也好，既然能炼化成万魂幡，都算厉鬼！”

    石副教主见干枯老者继续使用万魂幡，也想到相同的问题。

    这面万魂幡只是看着搞笑，但威力不容小窥！

    “上，吃了他们！”干枯老者张狂大笑，果断下令，要将陆阳三人葬送于此！

    猪牛羊一哄而散，奔向四面八方，要不是有万魂幡拉着，早就跑没影了。

    有几头猪还拱了拱干枯老者，慢悠悠的走到别处去。

    干枯老者：“……”

    石副教主：“……”

    “陆师兄，这就是合体期的战斗吗？”桃夭叶给陆阳传音，她见识少，第一次遇到合体期战斗，怎么战斗方式她看不明白。

    陆阳心说我他么也是第一次遇到这种情况。

    “仙子，为什么把牲畜炼制成万魂幡，不受控制？”

    精神空间里，不朽仙子笑的前仰后合，半天没缓过来。

    “哈哈哈，傻子啊，用牲畜炼制万魂幡，你怎么不用虫子炼制呢，哈哈哈……”

    等她缓过劲来，才跟陆阳解释道：“万魂幡的本质是驱使魂魄，能被驱使的魂魄必须是产生灵智的生灵，人、妖兽之类的，人和妖兽生前修为越高，怨气越大，威力越强。”

    “一群牲畜，没有灵智，你还指望它们听懂命令去攻击？”

    “可我怎么记着用婴孩灵魂也能炼制成万魂幡？婴孩也没有灵智吧？”

    “是可以用婴孩灵魂炼制万魂幡，但你有一件事没有注意到，魔修不是立即将婴孩灵魂炼制成万魂幡的，这个过程要持续数年时间，数年间，婴孩灵魂体型未发生变化，但心智在逐渐成长，最终成长为能听懂命令的年龄，这才算炼制完成。”

    在不朽仙子未成仙前，没少跟魔修打交道，上古时期秩序混乱，魔修随处可见，她对魔修的了解程度比石副教主还要深。

    临了她还叮嘱陆阳：“伱以后要好好学习，别跟这老文盲一样。”

    陆阳得到答案，给桃夭叶转述一遍，赢得桃夭叶崇拜的目光。

    陆师兄博学多闻啊。

    等等，为什么陆师兄对魔道懂得这么多？

    ……

    干枯老者把万魂幡一抛，拿出一串项链，项链的每一粒珠子都是一颗小型骷髅头，骷髅头面目狰狞，表情各不相同。

    这是他的本命法宝，十八世宗族项链，想要炼制此项链，需要以炼制者先结婚生子，繁衍家族，等繁衍到第十八代后人，便取每一代后人中最杰出后人的性命，让其忍受痛苦折磨，把他们炼化成一粒粒珠子，再用妻子的肠子作为珠线，将十八粒珠子串起来。

    干枯老者将十八世宗族项链一抛，项链断开，一粒粒骷髅珠子膨胀变大，变成白骨头颅，飘在天上，撕咬石副教主。

    光凭这一手，就令绝大多数合体期不敢硬抗。

    “哈哈，你这老家伙倒是够狠心，连自己的十八世后人都炼化成魔器了，十八世后人血缘相连，尽头皆出自与你，所以这项链你用起来得心应手！”

    石副教主面色不变，他认出来项链的来历，但哪又如何，能在成道眼皮底下混到魔教副教主，其手段绝不是干枯老者能想象的。

    他手握白骨大镰刀，镰刀柄长出倒刺，刺入他的手心，白骨大镰刀吸收了手心之血，中间出现一道红线。

    唰——

    石副教主挥舞白骨大镰刀，光芒从天而降，瞬间将整个山峰照的一片明亮，十八颗魔头斩断六颗。

    干枯老者脸色一变：“这镰刀的契合度怎么比我的项链还高！”

    石副教主大步向前，跟剩余魔头厮杀起来：“废话，为了炼制这把镰刀，老子把自己的骨头都抽了出来，日夜用血液滋养，使我的骨头离体后一直保持活性，最终才将骨头炼制成镰刀！”

    “你十八世子孙关系跟你再亲，又如何能比得过老子跟自己的骨头！”

    “疯子！”干枯老者破口大骂，将骨头全部抽出来炼化成法宝，这个过程需要数百年，且极容易遭遇暗算，一旦发生意外，轻则元气大衰，重则陨落。

    “嘿嘿，谁叫秦教主他老人家器重我，炼制的过程中将我保住了！”

    两人战斗的酣畅淋漓，干枯老者魔道手段层出不穷，十八颗魔头不断组合，干扰石副教主进攻，石副教主身形化作一缕缕残影，难以琢磨，白骨大镰刀收割性命，令干枯老者不敢近身战斗。

    “在此立下规则【除我以外，方圆五百丈，所有人行动迟缓】！”干枯老者动用规则之力，限制石副教主的行为。

    陆阳和桃夭叶顿时感觉自身像是陷入泥沼中，难以动弹。

    石副教主冷笑一声，神魂出窍，身体行动迟缓，灵魂可不受影响，他更换武器，灵魂拎着大锤，砸向干枯老者。

    “就你会定规则？在此立下规则【方圆五百丈，所有人不得使用魔器】！”

    十八世宗族项链变得黯淡无光，十八颗魔头消失。

    “就剩下灵魂，也敢在我面前叫嚣！”干枯老者只身迎上石副教主，被石副教主一锤子抡翻。

    他失声大叫：“怎么可能，你的灵魂怎么如此强悍！”

    干枯老者对自己的灵魂非常自信，他擅长的就是魂术，可在灵魂强度方面，居然略逊石副教主一筹。

    “你每个月挨一次价值十个亿的天雷，你也这样！”

    石副教主怒骂，他每个月拿命渡雷劫，能没点收获？

    第二更在十一点前

    (本章完)


------------

第三百八十六章 本座，天庭教护法，幽冥天王！

    干枯老者见石副教主各方面压制自己，暗道一声不妙，这后生怎么如此强大，完全出乎他的预料。

    他在大虞王朝的合体期魔道中算是最强的那一列，能让他感到压力的，唯有最顶级的合体期大魔头。

    该死，什么运气，出门炼化个万魂幡，炼化出一堆听不懂命令的牲畜，现在又遇到最顶级的合体期大魔头。

    大世之争还未彻底爆发，就遇到这种对手？

    再打下去，输的就是他了！

    跑！

    干枯老者不再恋战，扭头就跑。

    丰富的生存经验告诉他，一时不敌不代表未来不敌，只要他潜心修炼，未来报仇，谁又会嘲笑他今日的逃跑？

    他并未在陆阳和桃夭叶上打主意，这两人根基扎实，但修为太低，应当是对手弟子。

    修炼魔道之人，重视的是自己，绑架弟子威胁这种事情，在他们魔修看来就是个笑话。

    干枯老者丢下六个魔头阻拦，自身化作一道流光，逃之夭夭。

    “妈的，老东西真不要脸，说跑就跑！”石副教主破口大骂，对方没有一丁点高手风范。

    虽然说他换做干枯老者的位置，也会做出相同的选择。

    忽然，空间荡起涟漪，一道身影出现在干枯老者身后，悄无声息，他手持类似砖头的物件，一砖头把干枯老者抡过去。

    干枯老者一个踉跄，从空中跌落。

    “谁！”

    他连忙做出戒备状态，可惜那一转头敲得太狠，动作也太熟练，敲的他晕乎乎的，站都站不稳。

    他意识到还有高手，准备再度逃跑。

    手持砖头的身影嘴角勾起一抹冷笑，令人不寒而栗。

    “在本天王面前还想跑？”那道身影凝视干枯老者，干枯老者陷入呆滞，没有反抗能力。

    干枯老者呆滞了不过半秒钟，很快就恢复过来。

    可对于合体期而言，半秒钟已经能做很多事情了。

    那道身影一脚踹翻干枯老者，将其狠狠踩在地上。

    干枯老者想要遁地逃跑，那身影不慌不忙，一指指向地面，地面瞬间硬如陨铁，不可摧毁，干枯老者以头抢地都没能撞破大地。

    “指地成钢？！”

    干枯老者和石副教主同时出声，认出这一式克制土遁的大神通，这一招几近失传，只有五大仙门和上古修士才能施展。

    那道身影冷漠的看着干枯老者，脚下用力几分，痛的干枯老者大叫。

    “你是谁？”干枯老者死死的盯着那道突然出现的身影。

    要不是对方突然出现，他早就跑了。

    可他生不起反抗之心，对方刚才施展的手段，较之石副教主都要强上一分。

    石副教主也略带警惕的看着那道身影，对方在关键时刻出手，说明一直跟着他们，可他从始至终都没有察觉到。

    高深莫测的藏匿术！

    那道身影的眼神深沉如古井，深不可测，他撇了一眼倒在地上的干枯身影，又瞧了一眼石副教主，语气平缓，透露着傲慢与藐视。

    “本座，天庭教护法，幽冥天王。”

    石副教主脸色微变，果然，对方是天庭教护法。

    而且以“幽冥”为称号，莫非和上古九幽有什么联系？

    干枯老者一脸茫然，天庭教是什么组织？

    他调查过当今各大势力，没听说过有个叫天庭教的啊？

    陆阳和桃夭叶看着大长老脚踩古代合体期，藐视魔教副教主，狂傲不羁，强忍住吐槽的欲望。

    陆阳去见魔教副教主这种危险事情，问道宗自然是要派人过来的。

    原本陆阳没打算让人跟着，也不知道大长老从哪听说他和桃夭叶要去见石化骨，主动提出保护自己。

    还是以保护问道宗未来的名义。

    陆阳看大长老这样，觉得是他老人家保护自己是假，出风头才是真。

    石副教主确定大长老是盟友后，放心下来，蹲下身就扇了干枯老者两巴掌，厉声喝问。

    “说，你杀这么多牲畜干什么！”

    干枯老者大怒，觉得石副教主太侮辱人了：“我神经病啊还杀牲畜，我他么是魔修，不是开屠宰场的！我要是知道那些血腥气的来源是屠宰场，我会费劲炼化万魂幡？”

    石化骨觉得干枯老者说的在理，于是又扇了他两巴掌。

    “说，村民是怎么消失的！”

    “什么村民，我去的时候那地方都没人了！”

    干枯老者就纳闷，他跟石化骨无冤无仇，怎么对方就盯上自己了？

    “不应该啊，不是你干的？”

    “不是！”

    石副教主看出来干枯老者没说谎，大家都是魔修，没必要在杀人方面藏着掖着。

    “怪事。”

    ……

    问道宗，不朽养殖场。

    不朽教前教主望着一望无尽的养殖场，牛羊慢悠悠的吃草，一片祥和之景，悠悠叹了口气。

    “大人，您怎么了？”小五小六小七三只女鬼见教主叹气，上前关心。

    “我就是想起来当教主开屠宰场的时候了。”

    “您还开过屠宰场呢？”

    “这话说得，谁还没点个人爱好？”

    “以前没跟伱们说过，我在加入不朽教之前，家里就是开屠宰场的，后来因为偷税漏税被官府通缉，不朽教见我是个人才，就把我招进来了。”

    “混着混着，就当上教主了。”

    “我当上教主以后，总是回忆开屠宰场的那段日子，下属都蠢笨如猪头，惹生气，我们不朽教人少，下属没了不好找，我就买了一大堆傀儡，在荒原建了一个小村庄，将其命名为怀安村。”

    “我控制傀儡，将傀儡伪装成村民，开了一个屠宰场，天天杀猪，就当杀下属了，就这么杀了三四百年，混成当地知名老牌屠宰场了。”

    “后来我这不就被抓住了，屠宰场充公，里面的猪牛羊都被朝廷卖了，朝廷命令我停止傀儡的一切行动，然后傀儡也被朝廷收走了。”

    “现在的怀安村就是个空壳子，就剩下一堆没什么用的血腥气，朝廷也不知道怎么处理，就在哪放着。”

    “血腥气不会被魔道修士利用吗，比如炼成万魂幡什么的？”小七担忧，她们就差点被人炼化进魂幡里。

    教主哈哈大笑。

    “怎么可能，哪个傻子魔修会用这种血腥气炼万魂幡。”

    (本章完)


------------

第三百八十七章 饭后吐真言

    “怪事，莫非另有魔修在怀安村做法？”在场众人围着干枯老者，横竖都想不明白。

    大长老偷偷咳嗽一声，给陆阳和桃夭叶传音。

    “怀安村的事情我知道一些情报，据不朽教教主交代，他在凉州怀安村建立了一处屠宰场，将傀儡伪装成村民。”

    戴不凡是代替师父管理任务大殿和情报，实际上的管理者是大长老才对。

    虽然大长老平日喜欢给自己建造坟墓，但也不是一点事情都不管，任务大殿发生的事情和戴不凡掌握的情报，他都知道，其中就包括不朽教教主的供述。

    陆阳：“……”

    桃夭叶：“……”

    长老您早知道怀安村的事情，就一直看着我们几个跑东跑西？

    大长老心说我这不是一直在寻找最显眼的出场方式，你们不来怀安村我怎么寻找出场机会？

    大长老还想着石副教主对陆阳和桃夭叶动手，在千钧一刻之际，自己念着诗号登场，救下二人。

    可惜了，一直没等到机会。

    还是干枯老者给面子。

    大长老知道的情报不能分享给石副教主，这不是天庭教该掌握的情报，有可能会让石副教主怀疑他们的身份。

    “也罢，有这名古代修士也算有收获，此行不算空手而归。”陆阳主动说道，怀安村已经没有待下去的必要。

    “石教主在此过程出力颇多，此人交由你处理如何？”

    石副教主不敢相信自己的耳朵，明明是幽冥天王擒下的干枯老者，却把干枯老者让给自己。

    “这、这不太好吧？”

    陆阳负手哈哈笑道：“这有什么不好，你我二教是合作关系，就当是合作的见面礼了。伱九幽教掌握的情报又比我们多，你们得到这后生口中的情报比我们天庭教得到要有用的多。”

    石副教主暗中点头，确实，他们九幽教还掌握着其他古代修士情报，再结合干枯老者的情报，能进一步掌握古代修士的动作。

    古代修士的情报至关重要，说不定能找到古代修士的藏宝地，丰富财库。

    天庭教对古代修士无所谓的态度，说明他们压根就不怎么在乎古代修士。

    天庭教的底蕴该是何等恐怖。

    陆少教主此举是要卖给他们九幽教人情，还是有意示威？

    石副教主摸不着陆阳的态度，觉得对方不愧是天庭教少教主，这份深沉的心思就不是同龄人能比的。

    石副教主相同其中关节，抱拳谢道：“如此那便多谢了。”

    大长老收起砖头一样的东西，把干枯老者提给石副教主。

    “可恶，本仙好好的枕头居然当枕头用！”不朽仙子愤愤不平，她看得清楚，大长老手中的是自己的仙宝黄粱枕。

    这是开烧烤店的刘师傅和高师傅入侵问道宗时，问道宗缴获的战利品，可以让人强制入眠。

    “告辞了！”石副教主取出飞舟，将封印干枯老者的修为，将其扔到船上，开船离开。

    大长老从袖中取出一幅水墨山水画，画中瀑布飞流直下，画中无音，但看到这一幕，陆阳和桃夭叶耳中仿佛出现了声音。

    大长老笑道：“这是我出行经常使用的法宝，高山流水图，画中内含乾坤，是另类洞天，我是拜托四师弟为我画的。”

    桃夭叶有些犹豫，她没见过这种法宝，不知道该如何使用。

    “要跳进去吗？”陆阳想起来他见过四长老的大弟子季鸿文师兄施展过类似手段。

    “然也。”

    大长老跳进画中，陆阳和桃夭叶像模像样的跟着学习，也跳进去。

    刚一跳进去，就听到哗啦啦的瀑布声，两人一抬头，就发现他们站在瀑布旁边，瀑布从天而降，渐起无数水花。

    两人蹲下身子观察岸边草木，草木青翠欲滴，叶面上还有水珠，分辨不出真假。

    这究竟是画，还是画中另有小世界？

    大长老见两人震惊，心中得意万分，并未有给两人解答的意思，操纵画卷，飞向问道宗。

    “咦，是画道啊，想不到当世的画道修行者还是挺有本事的嘛。”不朽仙子微微惊讶，圣人儒道自古有之，上古时期有不少研习画道的大修行者。

    “这草木山水究竟是真是假？”陆阳问道。

    “假的，不过跟真的已经很相近了，若是将草木之魂注入其中，便是真的了，这种技艺在我们那时候都极其罕见。”

    “仙子会画道吗？”

    不朽仙子摆摆手，露出一副无所谓的样子：“小道尔，穷酸书生才用的玩意，本仙都不稀罕学这种东西。”

    大长老不知道想起了什么，扭头问道：“说起画道，我在古籍上见过一则记载，上古有两位仙人，其中一位是妖仙，另一位是木仙，妖仙被木仙囚禁在画中，两位仙人因此大打出手，仙光绽放，震惊宇内，要不是龙凤二族老祖宗出手阻止，调停战斗，指不定要打碎多少星辰，数本古籍对此都有不同程度的记载。”

    “陆阳你熟悉上古历史，听说过这件事吗？”

    陆阳摇头，他第一次听说。

    妖仙和木仙，是麒麟仙和岁月仙吗？

    是时候使用金手指了。

    “仙子你听说过这件事吗？”

    不朽仙子想了想，恍然大悟：“想起来了，有一次岁月仙吃完我的饭，口吐真言，说过这件事！”

    “你问对人了，你问别人别人还真不知道！”

    “……先不论别的，为什么岁月仙吃完你的饭会口吐真言？”

    不朽仙子很奇怪陆阳为什么会问这种问题，理所当然的说道：“这不是很常见的事情吗，吃饱喝足就犯困，应天仙岁月仙他们经常吃完我的饭晕乎乎的，一脑袋砸到桌子上，嘴里絮絮叨叨的，这时候问他们什么他们都说，而且说完也不记得自己说过什么。”

    “您继续说。”

    不朽仙子继续讲道：“本仙不稀罕学习画道，岁月仙倒是对画道很感兴趣，有几分水平，画出来的东西即便是本仙都难分真假，毕竟他是建木成精，站在草木之灵的顶端，天生对纸张就很亲切。”

    第二更在十一点半左右

    (本章完)


------------

第三百八十八章 妖仙和木仙之战

    “画师最重要的东西有两样，一是仙纸，二是仙笔，那时候他已经成仙，能让仙人使用的毛笔世间难寻，连能炼制仙笔的原材料都没有，没有原料，即便是应天仙都炼制不出来。”

    “仙纸他倒是不愁，他从身上取点木屑，就能造出仙纸，仙笔就很难了。”

    “离他最近的仙笔材料就是我们几个人的头发，大概是我们几个都是人族的缘故，用我们的头发炼不成仙笔，然后他就把主意打到麒麟仙身上。”

    “麒麟仙尾巴有一撮毛，正适合用来炼制仙笔。”

    “他先是用半仙级毛笔画了一副百兽图，画中是一群在妖兽眼中绝美的雌性，然后请麒麟仙在家中做客，让他观摩百兽图，见麒麟仙心动，便说麒麟仙可以去图中试一试。”

    “麒麟仙大喜过望，不疑有他，直呼岁月仙是他的好兄弟，他很快就沦陷在百兽图中。”

    “岁月仙趁麒麟仙不注意，钻进画中，把麒麟仙的尾巴毛剃光。”

    “正当岁月仙想用时间之能，加快麒麟仙尾巴毛生长速度时，掩盖偷窃痕迹的时候，便被麒麟仙发现。”

    “麒麟仙大怒，和岁月仙扭打起来，仙法层出不穷，数个星球的修士都见到了这一幕，惊为天人，动静之大，惊动了龙凤二族天骄。”

    “龙凤二族天骄得知他们打起来了，急匆匆赶来，询问事情缘由。”

    “麒麟仙当然不能说他见色起意，被岁月仙坑了，就愤愤不平的说是一时不察，被岁月仙囚禁到画中。”

    “岁月仙也说是自己想试试自己的画道修炼到何种地步，用麒麟仙试试手，还请麒麟仙原谅。”

    “麒麟仙说态度不错，原谅你了。”

    “岁月仙说事后必有重礼相赠。”

    “麒麟仙说你我情同手足，何须重礼。”

    “岁月仙说这是应该的。”

    “龙凤二族天骄大为惊讶，很是好奇，提出想看看是什么画将麒麟仙困住了，麒麟仙和岁月仙齐声说画在战斗中销毁了。”

    “龙凤二族天骄没有多想，信以为真，只是觉得可惜。”

    “事后，岁月仙将百兽图赠予麒麟仙，两人和好如初，亲如兄弟。”

    陆阳：“……”

    好一个和好如初。

    大长老见陆阳发呆，还以为他在回忆事情，又补充了一句。

    “我想起来了，古籍中还说木仙画了一副《百兽图》，将妖仙困在其中，命令百兽围攻妖仙，你有印象吗？”

    陆阳心说这是哪来的古籍，美化的都没边了。

    他觉得上古真相还是烂在自己的肚子里最好，要是这件事传到龙凤二族天骄耳朵里，再把麒麟仙打一顿，麒麟仙顺着线索找到自己头上，他这条小名保不齐要没。

    他茫然摇头：“没听说过这件事。”

    “好吧。”大长老没有怀疑陆阳，毕竟陆阳年龄尚小，不可能事事都知道。

    说话的功夫，大长老操控画卷，将陆阳和桃夭叶带回宗门，自己不知道跑到哪里去了。

    ……

    “老二，别睡了，知道我刚才干什么去了吗？”

    大长老找到正在药园门口睡觉的巴大爷，把他晃悠醒。

    巴大爷见是大长老，没理睬他，翻了个身，继续睡回去。

    大长老岂能让巴大爷睡觉，他在旁边说道：“我刚才去见了魔教副教主，用的是幽冥天王的身份。”

    “什么？！”巴大爷顿时不困了，猛地睁眼起身，“说说是怎么回事？”

    “陆阳要去见九幽教副教主，他担心自身安危，便请我前去压阵，苦苦求我，看在陆阳是咱们宗门最优秀的弟子，这样求我，我自然应下，藏在暗中，保护他的安全。”

    “九幽教副教主姓石，见到他以后，陆阳有我保驾护航，背有靠山，说起话来气定神闲，游刃有余，震慑住了那个姓石的。”

    “姓石的说发现一处古代修士踪迹，邀请陆阳前往，有我保护，陆阳天下之大，何处不能去，他欣然前往？”

    “姓石的情报无错，那里果然有古代修士，那个古代修士邪恶至极，以漫天血腥气炼化万魂幡，刚一炼成，就有万兽嚎叫，遮天蔽日，震耳欲聋，阴风怒号，任谁看了都胆战心惊，陆阳都吓傻了，呆呆的立在原地，没见过这阵势！”

    巴大爷颔首，合体级数的万魂幡，一经炼成，万鬼横行，扫荡乾坤，同级别见了都感到棘手，更不要说陆阳了，被吓到也是正常。

    而且是妖兽类万魂幡，妖兽魂魄发起疯来比人族魂魄更凶残，弱小一点的，听到叫声都会精神错乱！

    “姓石的和古代修士战至酣畅，我见对手难缠，悍然出手，手持仙宝，无视万魂幡的攻击，一击就将其拿下！”

    “古代修士见我修为高深莫测，惧怕不已，不甘心就此失败，歇斯底里的询问我到底是谁，我踩古代修士，睥睨天下，缓缓报出名号，说本座乃是天庭教护法，幽冥天王！”

    巴大爷听得两眼冒光，这种拉风的事情怎么没让他赶上？

    大长老心说我掌管问道宗情报，自然比伱先知道陆阳要出门。

    “行了，我还有事，不聊了。”大长老匆匆离开，留下羡慕的巴大爷。

    ……

    “老三，别耕地了，知道我刚才干什么去了吗？”

    “老四，别看书了，知道我刚才干什么去了吗？”

    ……

    桃夭叶告别了陆阳，此次跟随陆阳见识了大场面，见识到自身不足。

    “看来我距离追上陆师兄的步伐还有很长的一段路要走啊！”

    “陆师兄面对合体期都谈笑自若，各种典故、修行理念信手拈来，这是怎么做到的？”

    “陆师兄见识丰富，处事不惊，正是我学习的目标，听说陆师兄尤其擅长上古历史，便是长老们都比不过，既然如此，那我就先学习上古历史！”

    忽然，桃夭叶感受到一阵压迫，这压迫足以让人窒息。

    她扭头看见自家师父温柔的对自己微笑，给自己传音，关心修炼进度。

    “刚从外面回来？羽化仙体修炼的怎么样了？”

    桃夭叶冷汗直冒，之前听说能跟陆师兄一起出去玩，高兴的忘了自己还要修炼羽化仙体。

    (本章完)


------------

第三百八十九章 九星连珠

    陆阳回到天门峰，盘坐在剑气巨石上，张开嘴巴，吞噬灵气，静心修炼。

    源源不断的灵气涌入身体，在《明心见性诀》的作用下，转化为精粹灵力，在体内奔腾。

    他缓缓伸出两指，一丈长的青色剑气在指尖凝聚。

    “去！”他猛地向前一指，青色剑气飞向前方，将三株树木洞穿，深入第四株树木半寸，这才消失不见。

    这并非外界常见的树木，而是不语道人特意在天门峰栽种的虬龙树，树根粗壮，犹如虬龙，树皮一片压着一片，好似龙鳞。

    传说妖域曾爆发过一场大战，龙族参与其中，陨落的真龙不计其数，真龙血染红了湖泊，长在湖泊岸边的树木受到真龙血浸染，发生异变，获得真龙之力。

    这便是虬龙树的由来。

    虬龙树价格高昂，二三流门派只敢买一两株装饰门面，哪像天门峰，一小片树林都是虬龙树。

    陆阳睁开双眼，透过洞穿的三株树木缺口，看到第四株树木有半寸被刺穿，心中一喜。

    以往他只能洞穿三株虬龙树，到了第四株剑气便后继乏力，连树皮都刺不破。

    “多日修炼还是有效果的！”陆阳觉得自己对剑气的使用越发得心应手，三寸长的青色剑气在指尖缠绕，灵巧如蛇。

    他甚至可以利用剑气掏耳朵。

    “可惜同境界中无人能在剑道上与我相提并论，不然与其论道一番，也是一桩妙事。”陆阳遗憾摇头。

    虽然没跟同境界的人较量过剑道，但无敌丹带来的自信让他相信自己就是同境界剑道第一人！

    不朽仙子暗中点头，这就是无敌势啊！

    陆阳有本仙当年的风范，未来必成大器！

    “对了仙子，佛门是你们五个编出来的，那你们会掌中佛国吗？”

    “掌中佛国是什么？”

    “仙子没听说过这式大神通吗？这是佛门的至高空间大神通，较之天眼通、天耳通等六神通都要高一个阶级。”

    “掌中佛国，掌中便是大国度，空间无限大，落入掌中，任你有天大神通，世间极速，也无法逃脱，一掌落下，便是一国倾斜而下，无可匹敌。”

    “有人说西方金色佛国其实就是掌中佛国的显化。”

    不朽仙子若有所思：“掌中佛国本仙确实没听说过，应当是后世创造的法术，亦或者是将我们那时候的法术更改了名字。”

    “比如我就知道一式神通，叫掌中乾坤，掌心之内，蕴含天地乾坤，漫天星辰不过掌中玩物，日月亦是阴阳二球，泛泛之物。”

    “说不定掌中乾坤就是掌中佛国，后世生换了个名头而已。”

    “不是说有无名氏炼化了漫天星辰，化作大陆，有可能就是这一招！”

    陆阳想想上古无名氏施展掌中乾坤的招式就一阵头皮发麻，随意整合星辰，这是何等威力？

    便是天灾在仙人伟力面前都小如尘埃！

    “星辰旋转是有规律的伱知道不，哦对，你没去过宇宙，没见过星辰旋转的样子。”

    不朽仙子用略带炫耀的语气讲道：“本仙曾遨游太空，见到陨石围绕星辰旋转，小星辰围绕大星辰旋转，不禁猜想，莫非小物体围绕大物体旋转是星辰运转的规律？”

    “本仙经过观察，猜测、画图、计算、求证，最终……”

    “最终仙子您算出来星辰运转的规律了？”陆阳忍不住说道，心说仙子还是有智商的时候的。

    “最终九重仙告诉我早就有人算出星辰运转的规律了。”

    陆阳：“……”

    想想也是，又不是成仙了才能去宇宙里，合体期、渡劫期都能上太空，但凡来个有心人，蹲在星辰旁边蹲几年，也就算出来了。

    要是遇到会时间法术的，说不定蹲半个时辰就能算出来。

    “当时我们还流行用星辰算命，有位大占卜师指着某一片星云说，他算出来九星连珠之时，九星所在的星域大乱，苍生颠沛流离，星域毁于一旦。”

    “而根据星辰运转规律，九星连珠就在三年之后！”

    “这位大占卜师名叫史苍，出身史皇氏，久负盛名，有半数卦象是准确的。”

    “你也知道，修行之人有些人信命，有些人不信命，大家就开始讨论要如何应对这场灾难。”

    “信命的觉得史苍大师说的对，要赶紧让这些星辰上的人迁移，前往别的星辰，有很多宜居但人烟稀少的星辰可供选择。”

    “不信命的觉得没必要为了一家之言让数百亿生灵迁移，这其中必然会造成大量生灵死亡，到了新的星辰，一切从新开始，要耗费多少代人的时间？”

    “那仙子你是信命的还是不信命的？”

    “本仙听完以后，直接把其中一颗无人星辰打碎了，这样就永远不会出现九星连珠的事情啦！”

    陆阳默默竖起大拇指，觉得仙子果真厉害。

    “虽然那时候本仙还未成仙，但捏碎一两颗星辰还是很简单的。”

    “打碎一颗星辰后，我就发现星辰核心藏匿着阵法，带着疑惑，我又找到另外八颗星辰，这八颗星辰的星辰核心也有相同的阵法。”

    “据我推测，当九颗星辰排成一排时，阵法之间产生共鸣，从而引发大爆炸。”

    “这是故意的？！”

    不朽仙子恶狠狠的说道：“对，就是史苍这孙子，史苍假借占卜之名，搅乱秩序，从中谋取高额利益，实际上他们算出来的任何灾难，都是他们暗中设下的！”

    “我气急之下，宰了史苍，史皇氏出面劝阻道歉赔偿都不管用，照杀不误，史皇氏见我不给面子，阻我晋升渡劫之路。”

    不朽仙子气哼哼的说道：“阻拦也没用，本仙天赋万古唯一，该成渡劫期就成渡劫期！”

    陆阳啪啪啪鼓掌。

    上古时期的阴谋诡计果真无法想象，动辄就以星辰为算计单位，这要有多少人受灾？

    正当陆阳思索上古隐秘诡计如何可怕时，就听到不朽仙子问道。

    “对了，你要不要学掌中乾坤，本仙会。”

    “掌中乾坤？我？”陆阳看了看自己的小手掌，觉得仙子未免太高看自己了。

    第二更在十一点前

    (本章完)


------------

第三百九十章 学习掌中乾坤

    “本仙觉得你对空间之道非常有悟性，你想想，咫尺天涯也不是你这个修为能学会的，伱不照样学会了？”不朽仙子作为上古五仙之首，非常认可陆阳的空间法术天赋。

    上古时期若是有人能得到不朽仙子的赞扬，胜过万千机缘，足以一步登天。

    陆阳完全没有这种觉悟，他觉得不朽仙子只给自己带来了考验。

    若是在上古，高低要被人冠上“不知好歹”的名头。

    “也罢，学就学。”

    陆阳觉得自己修炼这么长时间了，就当休息，放松思维。

    “也没指望你学会掌中乾坤，你就算光学会法术原理，对施展其他空间法术大有裨益，不论是学习速度，还是施展速度，都能有极大提升！”

    不朽仙子也知道陆阳学习掌中乾坤有困难，但她就是想教。

    她想教，谁能拦得住？

    陆阳从剑气巨石一跃而下，在空中翻滚三次，两臂张开，顺利落地。

    不朽仙子把陆阳拉进精神空间，意念一动，把睡衣换成私塾先生常穿的儒袍，整个人看起来都聪明了几分。

    “嘿嘿，这样才有感觉。”

    “在教你之前，本仙先给你演示一番！”

    陆阳还未反应过来不朽仙子要干什么，就感觉四室两厅的精神空间变得无边无际，漆黑一片，最显眼的当属面前数颗巨大星辰，更远处有点点亮光，是距离极远的星辰。

    不朽仙子站在陆阳面前，伸出小手，向下狠狠一压！

    陆阳抬头，眼睛微眯，宇宙太黑，他看不真切，只觉得头顶有什么东西。

    “嗯？”

    陆阳发现头顶的星辰忽然消失不见，像是被什么东西遮挡了一样！

    一只大手从黑暗中浮现，充斥所有视野，陆阳根本看不到手掌以外的地方！

    大手掌心纹路清晰无比，一圈圈指纹宛如星辰轨迹，星辰在掌中犹如砂砾！

    陆阳经历过山岳压塌，经历过渡劫期威压，但跟大手比起来，通通都是不值一提的事物，全然没有可比性！

    压抑，窒息，绝望……种种情绪在心中萌发，不可遏制的疯狂生长！

    “瞧好了，这就是掌中乾坤。”

    大手压下，陆阳眼前一黑，意识消散。

    当他醒来时，不朽仙子半截身子横在陆阳上方，闪烁着大眼睛，目不转睛的观察陆阳。

    “把你吓着了？”

    “没，我是被你拍死了。”

    “哦，也对，怎么样见识到掌中乾坤的威力了吧？”

    陆阳心有余悸，觉得自己以后还是对不朽仙子客气点最安全。

    “仙子你可以扩大我的精神空间？”

    陆阳记着不朽仙子之前还抱怨过自己的精神空间太小，施展不开手脚。

    不朽仙子两手叉腰，骄傲的说道：“能临时扩大，以前做不到，最近本仙天天睡觉，恢复了一些实力。”

    “正所谓一花一世界，一木一浮生，一草一菩提，一叶一如来，一砂一极乐，一方一净土，一笑一尘缘，一念一清静，细微事物仍是世界。”

    “掌中乾坤便是源于这种理念，手掌之内亦是世界，而且是广阔无边的大世界！”

    陆阳若有所悟，他听说佛门盛行空间法术，或许正是源于这种理念。

    “你要是想修炼掌中乾坤，首先就是观想，观想自身，将自身看作是大世界。”

    “同时，你又要观想真正的大世界，世界的点点滴滴都出现在你的脑海中，在脑海中构建出一个真正的大世界。”

    “内外结合，空间翻转，芥子须弥，无穷大小……你若是能领悟这段话的含义，差不多就能施展掌中乾坤了。”

    不朽仙子详细的讲述了掌中乾坤的原理，讲到高深处的时候，还细心的拆分成好几点，从多方面解读这个知识点，力图让陆阳现在就学会掌中乾坤。

    “行了，讲的差不多了，你出去试试。”不朽仙子抬脚，一脚把陆阳踹出精神空间。

    意识回归现实，陆阳定了定神，开始回忆不朽仙子教导的东西。

    “内外结合，就是要将观想的事物跟现实结合起来……无穷大即无穷小，大小转化是空间法术的精髓……”

    “内外结合，就是要将观想的事物跟现实结合起来……无穷大即无穷小，大小转化是空间法术的精髓……”

    陆阳伸出手掌，观察掌心纹路，说不定掌心纹路真的对应星辰轨迹？

    他将灵力灌入双目，临时提升目力，看到纹路更深处，是上皮细胞。

    各个组织组成细胞，跟人体何其相似，能否看成另类生灵？手中有无数细胞，岂不是说手中有数不尽的生灵？

    “所谓一花一世界，说的其实是这个意思？”

    陆阳皱眉思考，将自身所学和不朽仙子所讲结合到一起，逐渐摸索出佛门理念，或者说掌中乾坤的基础原理。

    “仙子已经给我展示过，乾坤即世界，掌中乾坤就是掌中世界，是空间法术的极致，攻防兼备……”

    陆阳念念叨叨，手掌翻来覆去，心中逐渐明悟，就好像有一缕晨光照破心中迷雾，解开传说神通的面纱！

    “原来是这样……”

    陆阳起身，拍拍身上的泥土，嘴角带着自信的微笑。

    “我学会了。”

    不朽仙子现身，还以为陆阳放弃了，宽慰道：“没事啦，就算是没学会，你掌握了原理，等你修为提升到一定地步，就能学会了。”

    “等会，你刚才说你学会了？”不朽仙子惊愕的看着陆阳。

    “掌中乾坤需要大法力支撑，我灵力不够，无法长时间施展，但我是无敌丹，灵力储备量是同级别的五到十倍，施展一瞬间勉强够用！”

    陆阳闭眼，身化熔炉，勾勒出世界样貌，一般人无法做到这一步，但他拥有前世记忆，知晓宇宙为何样，又有不朽仙子示范在后，种种因素加持下，他可以施展掌中乾坤！

    陆阳摊手，手掌摊平，疯狂运转体内灵力，轻喝一声。

    “掌中乾坤！”

    不朽仙子好奇观察，只见陆阳掌心真的出现了一处空间，空间内部星辰运转，好似宇宙！

    “真让他修炼成了……等等，怎么感觉掌心的空间这么小，长宽不过一二里，星辰更是小的可怜？”

    “怎么样，我是不是练成了？”陆阳得意洋洋的看了不朽仙子一眼。

    不朽仙子面色古怪。

    如果说她施展的是掌中乾坤，那陆阳施展的就是……掌中村落？

    (本章完)


------------

请假

9月18日，中雨。

    那只自称尸王的丧尸被我的军队顺利击毙，过程顺利，枉我准备了这么久。

    它仅仅是自称的尸王，并无外界相传的那般强大，实际上不过是一只产生了智慧的丧尸，并没有控制其他丧尸的能力。

    失望。

    在我控制丧尸的能力下，就连它也不例外，依旧被我控制。

    它临死前挣脱了我的控制，看着我的眼神充满不可置信，似乎是不敢相信我的存在一样。

    不过它临死前的话让我有些在意。

    什么叫星球意志终究会找上我？

    临终前的疯言乱语吗？

    院长或许知道一些什么，但当我离开医院后，医院发生大爆炸，院长下落不明，不知道是死在了爆炸中，还是以此为遮掩，逃之夭夭。

    医生正在复原医院残留的资料，希望从中找到有用的情报，或者是研发出针对丧尸病毒的疫苗。

    希望医生能成功。

    该死，脑海里怎么忽然出现了一道声音，干扰我的思绪……是谁？

    祂自称星球意志……

    好困……睁不开眼……

    不行，我不能昏过去……今天的更新还没有写……
------------

第三百九十一章 丹毒不分家

    “怎么样，我是不是练成了？”

    “你这学的吧……”不朽仙子组织掌握的贫乏词汇，发现回答陆阳的问题有难度。

    “算是掌中乾坤，就是大小不太对劲。”

    不朽仙子比划了一下：“就跟村落这么大，你这招应该叫掌中村落。”

    陆阳瞧了瞧掌心的小型空间，确实不大。

    掌中村落多不好听，他据理力争：“怎么能叫村落，空间虽然小了点，但好歹也是宇宙，你看看，还有星辰旋转，应该叫掌中小乾坤！”

    不朽仙子对陆阳的说辞嗤之以鼻：“得了吧，一堆沙子转圈还冒充星辰。”

    她对着陆阳的掌心吹了口气，星辰砂砾散开，消失不见。

    陆阳见蒙不过去，只好认输：“算了，掌中村落就掌中村落，好歹也是空间法术。”

    陆阳很快就把法术名字的事情抛之脑后，探索应该如何施展掌中村落。

    “掌中乾坤能将一整个世界压塌下来，使人无法抗衡，那掌中村落应该也可以！”

    陆阳效仿不朽仙子，右手向下一压。

    “掌中村落！”

    轰隆——

    一只大手从天而降，有村落大小，压迫感十足，心灵上的震撼更甚于实际！

    大手还未落下，便逐渐淡化，消失不见。

    “呼呼——”

    陆阳喘着粗气，张嘴吞噬灵气，像是溺水之人被救上岸，拼命呼吸空气。

    他刚才不是故意解散掌中村落，而是自身灵力无法维持掌中村落的状态。

    光是这一击，就抽空了他的灵力。

    “这招对现在的伱来说还太困难。”不朽仙子摇头，就算是幼儿般掌中乾坤，也不是金丹中期能施展的。

    不过话说回来，若是能完整施展这一招，金丹期无人可以抵挡！

    就算是金丹期的绝世天才，也休想挡住！

    陆阳很快就找到解决办法：“或许可以一边吞食丹药，一边施展掌中村落。”

    他盘膝而坐，用了半刻钟的功夫恢复状态，调整心情，重新来过。

    他掏出药葫芦，里面都是大还丹，这玩意他从小吃到大，最熟悉不过。

    陆阳从药葫芦里倒出一粒大还丹，含在嘴中，再度施展掌中村落。

    依旧是手掌尚未落下，便虚化消失，陆阳累的一屁股瘫坐在地上。

    “不行，一粒大还丹不够用。”

    又过去半刻钟，陆阳吞下三粒大还丹，施展掌中村落。

    大手在半空虚化消失。

    “三粒也不够？”

    陆阳呲牙，到底要吃多少大还丹才能成功？

    五粒、六粒、七粒、八粒、九粒、十粒……

    最终陆阳得出结论——嘴里塞满大还丹才行。

    然后就引发另一个问题——塞满了咽不下去，分着咽又恢复不过来。

    “对了，可以找七长老帮忙！”

    七长老是中央大陆首屈一指的炼丹大师，一定可以炼制出快速回复灵力的丹药！

    而且由于陆阳给了七长老一株产生灵智的牧天草的缘故，主动提出可以帮助陆阳炼丹三次！

    说做就做！

    陆阳找到七长老，七长老正在开炉炼丹，丹香扑鼻，一闻就知道没毒。

    “哈哈，我精心炼制的破境丹终于完成了！”

    七长老开怀大笑，炼制出一种前无古人的丹药，让他成就感倍增。

    “恭喜七长老！”陆阳见到这一幕，抬手贺喜，他一直站在不远处，没有打扰七长老炼丹，等炼丹完成，他才上前。

    “是陆阳啊，可惜你是金丹期，不能试试我刚炼制的破境丹，这可是此前从未有过的丹药！”

    陆阳有些迟疑，听七长老的意思，应该是吃下这粒丹药，就能提升到金丹期，据他所知，很久以前就有这种丹药了。

    七长老摆摆手：“那群俗人炼制的丹药怎么能跟我比，外界的破境丹粗制滥造，毫无美感可言！”

    陆阳小心翼翼的问道：“那您炼制的丹药……”

    “外界炼制的破境丹，不过是让筑基期的修士吞服，提升到金丹期，效果太一般！”

    “我炼制的这几粒破境丹，不止是让筑基期修士能提升到金丹期，还能让元婴期修士降级到金丹期！”

    陆阳：“……”

    他觉得七长老在外界风评不好不是没有缘由的。

    虽说丹毒不分家，炼丹师或多或少都精通毒药药理。

    但像七长老这样丹毒均衡发展的却是不多见。

    陆阳还记得第一次来到丹鼎峰，被丹香味毒晕过去的，在七长老的带领下，丹鼎峰的师兄师姐个个精通毒药药理，其技艺不必炼丹差。

    当然了，就算他们炼制的是丹药，也不能保证里面没有毒，完美贯彻了丹毒不分家的理念。

    “见到即是缘分，给你一粒。”七长老中指一弹，青纹丹药落入陆阳怀中。

    “找我何事？”

    “是这样的，我刚学会了一门法术，非常消耗法力，施展到一半便法力告罄，被迫中断，我尝试一边施法一边施展大还丹，可大还丹的恢复法力速度依旧抵不上我消耗的速度，我想拜托您炼制一粒能让我快速恢复法力的丹药。”

    “嗯，你这种情况是有先例的，炼制起来倒是不难，来，我摸摸你的经脉。”

    七长老握了一下陆阳的手腕，略有惊讶：“我在你这个境界的时候，可没有这么庞大的灵力储备，不应该啊，以你的灵力储备量，施展什么法术都不会耗尽才对。”

    “哦，你不愿意说是什么法术也无妨，修仙者有秘密很正常，比如老九体内就封印着上古凶兽，老四小时候床底下放着一堆春宫图。”

    陆阳觉得这些秘密可能不限于修仙者。

    “不是我不愿意说，实在是解释起来有点麻烦，我给您施展一次。”

    陆阳不怕暴露不朽仙子的存在，反正大家都会认为是大师姐教的自己。

    陆阳来到空旷地，一掌拍下，巨大的手掌从天而降，遮挡阳光，笼罩山头，掌风惊人，吹得绿草伏地。

    大手在半空消失。

    七长老看到这一幕，瞳孔微缩，为之动容，他从未见过这一招，光凭刚才的气势判断，这一招根本就不应该是金丹期能施展的，陆阳能施展出来，已经违反了常理。

    “好生厉害的法术，这门法术叫什么名字！？”

    陆阳认真的说道：“上古绝学，仙人传承，无上大神通，掌中村落。”

    七长老诧异的扭头看着陆阳，怎么感觉法术的名字配不上前缀？

    (本章完)


------------

第三百九十二章 威力惊人

    “您就当是我自创的法术。”陆阳没有过多解释，主要是这也解释不清。

    七长老没有在这方面过多纠缠，看过一次陆阳施展法术过程，就能很轻松的算出给陆阳炼制的丹药应当如何配比。

    他掐指一算，点点头：“等我一会，丹药马上就能炼好。”

    七长老拿着篦子，无需思考，随意从药柜里取出各种草药，连称重都不需要。

    他不过是绕着药柜走了一圈，篦子里堆满了药材，按照炼制顺序，分成五份。

    随后他跺了跺脚，一朵朵火苗窜出，火苗连线成片，好似一朵怒放莲花！

    “这些都是真火？”陆阳大吃一惊，想起来五长老收集的满墙真火。

    陆阳暗道：“五长老说这些真火都是他游历四方，穷尽所能才收集到的，七长老应当也是如此，莫非我们问道宗有弟子游历天下的传统？”

    七长老见陆阳愣愣的看着陆阳，随口解释道：“这些真火都是我从老五手里抢过来的。”

    陆阳：“……”

    七长老起火烧炉，三种火苗飘出，落入三足丹炉下方，燃起熊熊大火，丹炉底部被烧的通红，隔得老远陆阳都能感受到三种真火传来的热浪。

    五份药材按照药性，依次投入丹炉中，眨眼功夫就化作浓水，飘出阵阵丹香，吸上一口好似飞升。

    丹液之外，还漂浮着一小团黑色液体，随着药材不断倾倒，黑色液体逐渐壮大，颜色由黑转青，同样散发出丹香。

    七长老两手一合，丹炉门咣当一声关上，陆阳再也看不到丹液的变化，只能味道越发浓郁的丹香。

    “好精妙的炼丹手法，就连药材中多余的药渣都能炼化成其他丹药，而且品质不低。”不朽仙子略微惊讶，在她见过的合体期中，还未有人能做到入七长老这般水平。

    “开！”

    七长老大喝一声，丹炉开启，一粒粒萦绕着丹云的丹药飞出，落在早就准备好的金盘中，发出叮叮当当的清脆声响。

    “这是我根据你的身体特征以及法术施展方式临时编造的丹方，我将其命名为回春返阳丹，不知道效果如何，你尝尝看。”七长老弹给陆阳一粒。

    陆阳走出室外，含住回春返阳丹，运转灵力，施展掌中村落。

    头顶骤的一黑，大如村落的手掌从天而降，灵力消耗一空，以往都是在这一步失败，这一次却有所不同，回春返阳丹化作一股暖流，及时补充被消耗的灵力，让大手继续下落。

    轰——

    大手重重落下，掀起气浪，尘土飞扬，陆阳自己都险些被气浪掀翻！

    这还只是余波的威力！

    陆阳都不敢想象站在掌心正下方该受到何种冲击！

    地面凹陷，大手逐渐消散，在地上留下巨大的手印坑。

    丹鼎峰的土地自带灵性，凹陷处慢慢回弹，恢复如初。

    陆阳累的口干舌燥，嘴上却洋溢着笑容。

    终于完整施展了一次，这一招的威力比他想象的还要大。

    七长老站在一旁观察，对自己炼制的丹药非常满意：“果然不出我所料，一粒丹药蕴含的灵力刚好够你施展一掌，若是灵力再多，伱的身体反倒承受不了。”

    “这一击的威力，恐怕就算我还是金丹期的时候都挡不住。”

    七长老将剩余的回春返阳丹装入药葫芦里，怕跟别的药葫芦闹混，贴上标签才扔给陆阳。

    金盘中还剩下的两粒青色丹药，七长老捡起：“药材中有一些成分用不着，我将其炼成了这两粒丹药，服下之后，七天之内穿肠烂肚，魂魄消融，你要不要？”

    陆阳使劲摇头，生怕拒绝晚了。

    他回到天门峰，数了数回春返阳丹的数量。

    “七粒，加上刚才吃的那一粒，一共八粒，好东西，施展掌中村落就靠它了！”

    “其实吧，掌中村落不止是攻击手段。”不朽仙子冒头提醒。

    “怎么讲？”

    “掌中村落是空间法术，内含村落，可以用作储物装人。”

    掌中乾坤，并非只是说手掌能变得犹如天地般大小，它是真的内含乾坤，空间无限大。

    “还有这回事？”陆阳惊讶，储物好说，哪个储物戒都能做得到，装人就难了，需要特制的储物戒，一般是以驯养妖兽为修行的修士才用得着。

    “先试试储物功能。”

    陆阳从身份玉牌里掏出青锋剑和冥月剑，手掌一吸，两柄绝世好剑就消失不见。

    陆阳摊手，掌心自成空间，两柄宝剑缩小到几近不可见的程度，储存在手心。

    “储存物品，需要一直施展掌中村落，不过这种施展方式消耗很小，就算不吃大还丹，我也能连续施展一刻钟！”陆阳感觉了一下灵力消耗速度，速度比他想象的要慢。

    陆阳在天门峰走走逛逛，看到大石头，吸一下，看到树枝，吸一下，看到果实，吸一下。

    凡是被他触碰到的物品，都被吸入掌中，玩的不亦乐乎。

    “装人应该怎么实验？”

    陆阳环顾四周，天门峰什么都有，就是没有人。

    他总不能去山下随便抓个师兄师姐吸一下。

    “有了！”

    陆阳下山，前往百香楼，从后厨买了一只鸭子。

    “装个鸭子试试。”

    陆阳对着鸭子一吸，鸭子先是啄了他的手指头一下，就消失不见，进入掌中空间。

    看着在空间活蹦乱跳的鸭子，陆阳思索：“既然鸭子能装，说明人也能装……等等，那能装我自己吗？”

    陆阳看着手心，蠢蠢欲动，按捺不住试一试的心情。

    “成仙多艰，我辈修仙者，当要勇于尝试，岂能畏畏缩缩！”

    不朽仙子刚想出声阻止，就见陆阳对着自己的脑门就来了一巴掌。

    ……

    云芝听完天灾尊者的一生，从囚峰离开。

    自己离开半个多月，也不知道小师弟有没有认真修炼。

    大世即将到来，各方势力蠢蠢欲动，唯有尽快提升修为，才是当务之急。

    小师弟听话懂事，知道轻重缓急，应当在认真修炼。

    她回到天门峰，看到陆阳整个人消失不见，只剩下半截手臂。

    手臂横断处被手掌吞噬，手掌想要继续吞噬手臂，但由于身体构造的缘故，迟迟无法成功。

    手掌和手臂连成一个圆环，在空中高速旋转。

    云芝：“？”

    这是什么修炼方式？

    (本章完)


------------

第三百九十三章 陆阳的专利费

    云芝作为当世道法最精通者，不仅在于其在道法方面有卓越的天赋，更与其在藏经阁苦读经典，参悟万般道法有莫大的关系。

    按理说世间法术就算她不会使用，也应当有所耳闻才对。

    云芝看着还在转圈的手臂沉默不语，回忆所见所闻，没看出来小师弟在修炼什么法术。

    她轻轻叹了口气，上前一步，抓住陆阳的手腕，将他从手心里拉出来。

    “呼——呼——呕——”

    陆阳出来以后晃晃悠悠的，看人都是看重影，天旋地转，脑子都是糊的，站都站不稳，扶着虬龙树干呕。

    金丹期可以通过调解器官的方式避免旋转带来的眩晕影响，但那是经过训练才能做到的事情，哪像陆阳，上来就疯狂旋转，连缓冲适应的时间都没有。

    “掌中自成空间，你是正在学习类似掌中佛国的法术神通？”云芝看出一些端倪。

    陆阳闭眼，稳了稳身体，脑门顶着大树，这才好受不少。

    “是、是仙子教给我的掌中乾坤，我学了个大概。”

    联想到陆阳的学习能力，云芝大概猜出来刚才发生了什么。

    金丹中期，还不错，看来在自己不在的时间里，小师弟有在认真修炼。

    呼——

    云芝轻轻朝陆阳吹了一口气，好似春风拂面，陆阳顿感头脑一清，恢复正常。

    “大师姐，您回来了？”

    “嗯。”

    陆阳怒视在精神空间看热闹的不朽仙子，看看大师姐，一回来就帮我脱离了旋转，再看看你，我在这里转了多久，你就乐了多久！

    不朽仙子心虚的别过头去。

    她一开始是想阻拦陆阳的，但后来看陆阳转圈转的挺好玩，就眼巴巴的看热闹。

    “快点去问问我的专利费！”陆阳哪能轻易放过不朽仙子，主动让不朽仙子夺舍自己。

    不朽仙子还想挣扎一下，奈何拗不过陆阳，被迫夺舍了他。

    “云丫头，问完那个大虞的渡劫期了？”不朽仙子大着胆子说道，她决定采取迂回战术。

    “问完了，有些收获，站在他背后的是大虞王朝的第二任国师，具体修为不明，第二任国师让他试探大夏王朝国运的威力以及作用，他这才派出两个古代合体期和青州州牧对决。”

    “若非小师弟叫我过来，他是可以成功的。”

    大虞王朝的国师制度是大虞走向灭亡的根源之一，但不可否认的是，国师制度在大虞刚刚立国时，起到至关重要的作用，尤其是前两任国师，都是天纵之才，有经天纬地之能，稳住了局面，带领大虞变强。

    前两任国师在大虞王朝有着举足轻重的地位，在口口相传中，已经成为近乎神话人物一般的存在。

    “只可惜第二任国师是和他单线联系，他并不清楚第二任国师的位置。”

    “至于有多少大虞的渡劫期复苏，他也不知道，不过他根据第二任国师交给他的任务判断，复苏的大虞渡劫期不会只有他一个人，除他之外，最少还有一人。”

    “他手里掌握着不少关于大虞合体期的情报，此事已经交由戴师弟和大夏洛水卫处理，只不过这些大虞合体期都很谨慎，有可能关注到青州盛典的情况，已经逃之夭夭，具体能抓到多少人，就要看运气。”

    “据他交代，他手底下有一人最为危险，名叫冢骨真君，修为不算出众，但他有一面破碎的万魂幡，原本万魂幡完好无损，奈何他沉睡时未能保管好万魂幡，万魂幡在漫长的岁月中逐渐腐朽，幡中厉鬼逃窜而出，危害世间。”

    “大夏历三万年时，凉州闹过一次鬼患，厉鬼横行，民不聊生，夜间无人敢出门，偌大的凉州处处是鬼魂，朝廷派遣大量人手，才镇压住那次鬼患，可惜那时候朝廷还不知道古代修士复苏的消息，没有往这方面想，鬼患的原因迟迟没有调查清楚。”

    “那次鬼患应当就是冢骨真君的万魂幡所致，时间大致能对应上。”

    “冢骨真君正在修补万魂幡，需要以海量血腥气和冤魂为基础，方能修补完成。”

    “想要海量血腥气和冤魂，避免不了杀戮。”

    “正在修补万魂幡，意味着他已经找到产生血腥气和冤魂的地方，而我们却没有收到任何情报。”

    “若是不能尽快找到他，届时万魂幡一经修补完成，就算我们能抓住他也迟了，他鱼死网破，破坏万魂幡，厉鬼出幡，祸害一州。”

    说到最后，云芝的语气罕见的带上一丝沉重。

    陆阳：“……”

    不朽仙子：“……”

    这冢骨真君怎么听着这么耳熟？

    不朽仙子犹豫了一下，问道：“伱说的那个冢骨真君长什么样？”

    天灾尊者已经将他手下的样貌全部交代，云芝打了个响指，一团烟雾飘出，缓缓变成一张陆阳和不朽仙子看着非常熟悉的老脸。

    干枯老头，像是好几天都吃不饱饭一样，拿着一杆破幡。

    “还真是他！”陆阳和不朽仙子齐声说道。

    “你们认识？”云芝不解，冢骨真君是大虞修士，一直藏在暗处，连藏在哪个州都还没确定，你们两个从哪见过？

    不朽仙子老神在在的说道，像是什么深谋远虑的大人物，按压手指，像是在计算些什么，更像是羊癫疯犯了。

    “本仙掐指一算，算出凉州有魔修作祟，便让麾下幽冥天王压阵，联合九幽教，一同降妖除魔，寻到此獠，将此獠擒下，作为两教友谊，赠予九幽教！”

    云芝略微翻译了一下，就是大长老和石副教主不知道怎么回事，已经抓住了冢骨尊者，陆阳和不朽仙子全程旁观。

    具体过程无所谓，能抓住就行。

    云芝抱拳：“豆天尊谋算惊人。”

    不朽仙子沾沾自喜，略带挑衅的撇了陆阳一眼。

    “还有一件小事情，有关陆阳，本仙问问你。”

    “前辈请说。”

    “陆阳申请了一项飞车专利，小五长老说专利费已经交给你了，你为什么没有把专利费交给陆阳？”不朽仙子作为天庭之主，对天庭教教主一点都不客气。

    云芝似乎是想到了什么，语气平淡。

    “原来是这件事。”

    “为何没给陆阳？”

    “我忘了。”

    第二更在十一点左右

    (本章完)


------------

第三百九十四章 问道宗的财库

    云芝确实忘记还有专利费这回事，问道宗有两大收入来源，一是百炼峰的专利费，二是丹鼎峰的丹药费，这两项加起来，能顶小半个问道宗运转。

    五长老和七长老每个月都要往她这位代理宗主这里交灵石，尤其是五长老，交的专利费名目很多，其中就混着陆阳的专利费。

    云芝一个不留神就忽略过去了。

    她翻阅账本，找到属于陆阳的专利费。

    “有两个月的飞车专利费，共计十一万灵石。”

    飞车刚刚诞生，还没有流行起来，前期的专利费很少。

    “随我去财库取一趟。”

    陆阳的专利费已经充公，自然要从公家账上拿出来。

    “财库？”

    陆阳和不朽仙子都很惊讶，没想到问道宗还有这种地方。

    想想也对，就连九幽教那种寒酸的地方都有财库，问道宗没理由没有，若是没有，问道宗的钱放在哪里？

    只不过此前陆阳一直没有接触到而已。

    “很远吗？”

    “就在天门峰。”

    云芝走过一条羊肠小道，又走过一片松树林，这里是曾经关押不语道人的地方，出了松树林又走了约莫二百米，便到了。

    “是这里。”

    在不朽仙子和陆阳的注视下，云芝轻扣石壁，石壁出现密密麻麻的裂缝，轰的一下碎掉，散落一地。

    “就是这里。”

    陆阳惊讶，没想到财库就在天门峰，不过更加令他奇怪的是，按理说财库作为宗门立身之本，根基所在，要么有长老把守，有阵法笼罩，保护安全，怎么他们问道宗的财库什么连个看门的都没有？

    就算问道宗有护宗大阵，不惧外敌，就不怕内部人潜入财库里？

    大师姐也不是天天待在天门峰，她有事外出的次数也不少。

    不朽仙子嘿嘿一笑：“谁说没有人把守的？”

    “是谁？”

    不朽仙子坏笑，任凭陆阳怎么问都不回答。

    两人共用一个身体，吵吵闹闹的走进财库，闭嘴不言。

    财库里摆放着各种陆阳见都没见过的宝物，有天材地宝，也有炼制的法宝，看不出作用和级别。

    不朽仙子都认识。

    “那副山水画内有山河社稷，是丹青大家留墨，有稳固山河之作用，年代久远，而且作用和国运相冲突，有可能是大虞王朝的宝物。”

    “看见那个红色的小鼎没有，是用血纹铁炼制的，血纹铁存在于凶险极地，深海之底、冰川之初、星核最深处……都有可能出现，是自然的造物，还有人说铁上血纹是苍天之血，这就是夸大了，血纹铁举世罕见，主攻伐，指甲盖大小都能引得合体期哄抢争斗，更不要说这么一大块了。”

    “还有这枚果子，别看它长得晶莹剔透，像是一枚玉，其实是果实，它的名字叫青冥玉果，一枚就能让平平无奇的五行杂灵根变成最纯粹的单灵根，而且变成什么灵根可以自由决定。”

    “海洋魂魄的精华海魂晶……”

    “玄黄气炼制的盾牌……”

    “都是好东西啊。”不朽仙子略微惊讶，财库存放的宝物超出她的预料。

    仅次于仙人的仓储。

    她虽然是上古五仙之首，但在五人里是最穷的，星球少，地方小，贡品少，有时候还要靠装死骗份子钱。

    即便如此，她也比问道宗有钱！

    上古除了五位仙人之外，还有很多渡劫期，这些渡劫期组建了大大小小的势力，问道宗的仓储能跟渡劫期中最大的势力相提并论！

    陆阳略带骄傲的说道，语气上扬：“我问道宗屹立十二万年之久，历经开派祖师先天道人、仙门概念创始人归元天尊、中兴之祖瀚海道君掌舵，有这些宝物没什么意外！”

    不朽仙子一想，是这么个道理。

    云芝听到陆阳骄傲的语调，提醒道：“咱们问道宗以前没这么有钱，瀚海道君已经是五万年前的事情了，他老人家的底蕴撑不到现在，而且两三千年前宗门有一阵低谷期，为了维持宗门正常运转，消耗了不少好东西，现在你看到的宝物，大部分是九百年前从九幽教手里骗过来的。”

    陆阳：“……”

    这里只是财库的最外围，云芝带着两人继续往前走，越往深处走，里面的东西价值越惊人。

    走到财库约莫一半的位置，云芝停下，左右两侧是两座极品灵石堆砌的山。

    云芝从极品灵石山中扒拉出十块高级灵石，价值不菲的高级灵石在两座极品灵石山里显得毫不起眼，像是杂质。

    十块高级灵石的市场价和十万初级灵石相当。

    但这是市场价，在实际交易中，想把初级灵石兑换成高级灵石，会有一部分溢价，差不多十块高级灵石能换十一万初级灵石。

    现在还是不朽仙子控制陆阳的身体，大师姐把高级灵石递过去，却发现不朽仙子愣愣的看着财库深处。

    她发现自己大意了，问道宗的底蕴比她想象的还要惊人，有可能比自己的小金库还要值钱！

    如果说财库外围是合体期、渡劫期使用的东西，那么这两座极品灵石山就是分水岭，财库内部是都是半仙级法宝、符箓，以及对半仙级人物都有作用的天材地宝！

    财库最深处有微弱的光斑，看不真切，不朽仙子不确定那个是什么，但从气息判断，像是未曾见过的道果雏形，不，这气息比道果雏形要强烈……

    “仙子、仙子？”陆阳叫了两声，不朽仙子回过神来。

    “你怎么了？”陆阳好奇。

    “没什么，本仙是觉得你们宗门的底蕴勉强配得上本仙万古第一的称号！”不朽仙子昂首，信心十足。

    从财库离开，不朽仙子把身体控制权还给陆阳，陆阳脸色一白。

    “糟了，刚才一直使用着掌中村落！”

    就算维持掌中村落消耗的灵力不多，也架不住长时间使用。

    他赶紧解除法术，把掌心的东西都倒出来，石块、树枝、嘎嘎叫的鸭子……

    陆阳看着扑棱到处飞的鸭子，沉默不语。

    天门峰有个不朽仙子就够烦的了，总不能再养只鸭子。

    ……

    夜幕降临，烤鸭香气扑鼻。

    经过一番搏斗，陆阳先是战胜了鸭子，再战胜了不朽仙子，终于有资格做饭。

    他把烤好的鸭子端到等待许久的大师姐面前。

    (本章完)


------------

第三百九十五章 潜入问道宗的敌人！

    不朽仙子乃古往今来第一仙厨，她做出的美食可谓仙葩，广受好评。

    陆阳作为不朽一脉二当家，很幸运的没有得到仙人传承，他白手起家，摸索出一套独属于自己的做饭方式。

    他烤出来的鸭子，可以称之为陆氏烤鸭。

    陆氏烤鸭色泽金黄，香味扑鼻，皮香肉嫩，外酥里嫩，骨肉呈米黄色，一口下去，油水四溢，滋味腴美，齿颊留香。

    师姐弟二人享受着烤鸭的美味，细嚼慢咽，陆阳心无旁骛，当做没有听见不朽仙子的要求。

    “让我尝尝！”

    “让我尝尝呗，一口，就吃一口。”

    不朽仙子看到陆阳吃烤鸭吃的一脸幸福，想要尝一尝，奈何陆阳无动于衷，完全无视了她的要求，气的她直跺脚。

    ……

    夜幕降临，一道身影悄无声息的出现在问道宗山门前。

    黑色身影大步上前，值守山门的两名弟子像是没有看见一般，任由黑色身影潜入。

    他穿过山门，来到竹林，知晓此地有河灵看守，不敢大意，屏住呼吸，小心翼翼的进入问道宗。

    黑色身影仿佛对问道宗十分熟悉一般，知晓何处有人看守，知晓如何不被人发现。

    他脚踩神秘步伐，小心翼翼的绕过河灵监视范围，穿过竹林，来到问道宗内部。

    “哼，问道宗不过如此！”黑色身影冷哼一声，眸子微冷，对问道宗不屑一顾。

    他穿过竹林后，潺潺溪流上腾起浓雾，雾气汇聚成河灵的样子，幽幽的看着黑色身影远去的背影，一言不发。

    竹林之后，便是任务大殿所在的山峰，可以看作问道宗内门门口。

    黑色身影忌惮的瞧了一眼任务大殿，越发谨慎，不敢有丝毫大意。

    “此次潜入问道宗，是为了盗取问道宗不传法术，乃是秘密行动，不可被任何人发现！”

    “现在任务大殿的主要负责人是戴不凡，以戴不凡的修为，休想察觉到我的存在，他毕竟修为不够，江湖阅历尚浅，远不如他的师父秦旧年。”

    “但怕就怕秦旧年那个老家伙也在，他虽然讨厌，但修为确实高，有可能察觉到我！”

    “应当是不在的，那个老家伙热衷建造坟墓，长时间不在任务大殿。”

    黑色身影心惊胆战的穿过任务大殿所在的山峰，并无人阻拦。

    “运气不错，秦旧年那老混蛋不在。”

    过了任务大殿这一关，黑色身影便放心大胆的在问道宗内部走动，他对自己的潜行法术非常自信，就算是遇到长老级人物，都不会发现他！

    事实正是如此，他随意行走，仿佛一个透明人，就算是跟化神期、炼虚期弟子擦肩而过，对方都没有发现他！

    就算是他在商街漫步，依旧无人察觉。

    商街里隐藏着不知多少合体期老怪物，都发现不了黑色身影，可想而知对方的修为高深到何种地步！

    “炼体峰，就是这里，孟家长子就在这里！”

    黑色身影低沉的冷笑一声，放心大胆的登上炼体峰。

    “问道宗老三满脑子肌肉，若是正面对上，就算是我感到棘手，但论潜行法术，那家伙就差远了！”

    黑色身影穿过灵田，看到碧眼水牛一族正在卖力耕种，闪过一丝羡慕，碧眼水牛一族乃是最适合耕种的种族，他所在的势力有大片灵田，却就没有碧眼水牛一族帮助。

    “我记得问道宗老三年轻时游历至妖域，救下一头碧眼水牛的性命，那头水牛为了报恩，便带着一家老小在问道宗定居，这般际遇难以复制。”

    “这里……不是，这里……不是……”

    黑色身影只知道孟家长子在炼体峰，却不知晓他的具体位置，只能一个洞府一个洞府的寻找。

    “找到了，是这里！”

    黑色身影看到熟睡的老马，确定这里就是孟家长子的洞府，嘴角露出一丝计谋得逞的微笑。

    “孟家好大的手笔，用大妖王作为长子的护道者，比渡劫期亲子待遇都强。”

    黑色身影暗暗赞叹一句，绕过老马，潜入孟家长子洞府。

    孟景舟在洞府打坐，五心朝天，磨练自己的影子，全然不知晓黑色身影的到来。

    “孟家小子，醒醒。”

    孟景舟耳畔响起一道声音，非常诧异，自己已经将洞口封好，又有老马在洞口看守，怎么可能有人进来？！

    “你是何人！”孟景舟警惕的看着黑色身影，觉得生死就在一念之间，如临大敌，对方绝非问道宗之人！

    潜入问道宗无人知晓，就算是自己的师父都做不到这一点，对方的修为该高到何种地步？！

    对方是谁？

    是问道宗的敌人，要扼杀掉自己这个年轻一代第二人？

    是孟家敌人，通过自己威胁孟家？

    还是说是问道宗和孟家共同的敌人，想要挟持自己，破坏孟家和问道宗的关系？

    孟景舟是何等聪慧，脑海中很快就闪现三种可能，无限逼近真相，大概猜出黑色身影的来历和目的！

    “我是谁你无需知晓。”

    黑色身影眼神一凝，盯着孟家长子，语气有些急切：“我且问你，伱是否创造出一套名为单身诅咒拳的拳法，凡是被拳头打中之人，终生单身？”

    孟景舟面色怪异，他都做好被绑架的准备了，怎么对方上来就问这个？

    感觉不像是孟家和问道宗的仇家啊？

    “我确实创造出了单身诅咒拳，不过您确定和问道宗没仇？”孟景舟小心翼翼的问道，搞不明白黑色身影的来历，同时也是尽可能的拖延时间，希望老马发现这里的异样。

    黑色身影冷笑一声，觉得孟景舟的问题过于可笑：“我和问道宗之仇，不共戴天！”

    黑色身影褪去伪装，露出一张孟景舟很眼熟的面孔。

    他恶狠狠的说道，像是和问道宗有血海深仇：“到底如何修炼单身诅咒拳，快点教我，我学会了给巴老二那混蛋两拳！”

    “巴老二那混蛋不知道从哪学的方法，天天夸我妈聪明漂亮！”

    孟景舟：“……”

    您堂堂五行宗宗主，不至于这样吧？

    第二更在十一点左右

    (本章完)


------------

第三百九十六章 看拳！

    丘晋安，五大仙门之一掌舵者，五行宗宗主，中央大陆实权者，一声令下，可让五行宗倾巢出动，足以影响天下局势！

    五行宗贯彻五行理念，凡是五行法术，都能在五行宗寻到，除五行法术之外，其他法术五行宗也有储备，其藏经阁规模足以和皇室相提并论。

    就是这样一个人，为了保住辈分，忍辱负重，偷偷潜入敌营，不耻下问，向敌营弟子学习法术，这种精神令孟景舟非常敬佩。

    孟景舟沉思，回忆自己的拳法是如何泄露的。

    好像是在青州盛典上跟阎天志、白铭等人提过一嘴，白铭大概是没见过这种拳法，问他师父丘晋安。

    丘晋安一听还有这种拳法，就过来了。

    一切都解释通了。

    丘晋安能当上五行宗宗主，修为不用多说，单打独斗长老都不一定是对手，他潜入问道宗轻轻松松，就算老马修为再高，也不可能高过仙门门主。

    孟景舟面色纠结，他现在有一好一坏两个消息。

    好消息是他的人身安全保住了。

    坏消息是他不会教单身诅咒拳。

    “丘宗主，不是我不教您，实在是我不知道这东西怎么教，单身诅咒拳是我单身灵根一脉的拳法，蕴含浓郁的怨气，因为我是双单身金丹，这才悟出的这套拳法。”

    丘晋安默默的看着孟景舟，心说不愧是孟家长子兼问道宗弟子，胆子就是大，他头一次听说单身金丹结两个的。

    这种破釜沉舟的心态值得敬佩。

    他沉吟片刻，道：“竟有这回事，你先打一遍让我瞧瞧。”

    孟景舟不敢违背丘晋安的意思，两粒单身金丹旋转，在丹田处形成气旋，气旋将丹田灵力运送到四肢百骸。

    “喝！哈！”

    孟景舟打的虎虎生风，拳印惊人，刨除掉诅咒人单身的效果，光凭拳印的威力，亦足以在金丹期争雄！

    他还敏锐的察觉到拳印中蕴含的诅咒之力，确实可以诅咒人一直单身。

    “天生佛种啊。”

    他觉得孟景舟要是投身佛门，大概会被当做佛子。

    虽然说单身灵根不适合加入佛门，但那前提是单身灵根是被动保持单身的。

    孟家小子不同，他是主动保持单身的，没看他都结两粒单身金丹表决心了。

    孟景舟打完收工，静等丘晋安点评。

    丘晋安有些为难，孟景舟没有说谎，这套拳法的核心在于单身金丹，只有单身灵根能学会。

    “要模仿单身金丹吗？”

    丘晋安沉思，单身灵根是金灵根变种，他掌握五行之力，以五行之力模仿单身灵根和单身金丹倒是不难。

    可单身灵根名声在外，他不敢轻易模仿。

    万一模仿完了恢复不了怎么办？

    不行，不安全，要另寻他法。

    “让孟家小子给巴老二来一拳？”

    “不行，孟家小子修为太低，拳法的诅咒效果对巴老二无用。”

    “有了，我可以借用他的身体施展拳法，这样一来，就不用管孟家小子的修为了，相当于是我在施展拳法！”

    丘晋安觉得这是个好办法，便和孟景舟商量。

    “孟家小子，我借用一下你的身体如何，事成之后，我将我的修炼心得传授与你，还有我五行宗不传法术，伱也可以选择学一样，包教包会！”

    孟景舟眼睛一亮，五行宗的五行法术享誉整个修仙界，他听说就连他们孟家都想重金求得一门法术，都被五行宗拒绝。

    “行！”孟景舟答应下来。

    他不答应也没用，在仙门门主这个级别的修士面前，他就算拒绝，人家也能强行控制自己。

    事关辈分和后爹，孟景舟觉得丘宗主什么都能干得出来。

    巴大爷，对不住了，冤有头债有主，虽然我支持夕阳恋，但我修为低下，阻止不了丘宗主。

    丘晋安见孟景舟答应，化作一道灵光，进入他的体内。

    “你再施展一遍。”

    孟景舟再度打了一套单身诅咒拳，在丘晋安的加持下，孟景舟打出了对合体期都有效果的单身诅咒拳！

    丘晋安露出一丝阴冷的笑容，巴老二，我看你这回怎么办！

    “现在就去吗？”

    “等等，大晚上去太惹眼，容易被巴老二怀疑，白天再去。”

    都是一千多年的对手，巴大爷是什么性格，丘晋安非常熟悉。

    丘晋安这一身潜行之术也是和问道宗九子争锋的时候学到的，年轻的时候问道宗九子无所不用其极，常常搞偷袭。

    丘晋安为了反制，潜心参悟潜行之术，终于有所突破。

    他的潜行之术足以和不语道人相提并论！

    现在距离天亮还早，趁着等着的功夫，孟景舟继续打坐修炼，丘晋安见状，认真指点。

    “你师父的炼体炼化到影子我也知晓，倒是有本事，不过也是有缺点的，你听我的，锻炼影子的时候要避免这几个问题……这是你师父都不知道的缺陷。”

    论见识，丘晋安绝对能排在最前列，他指点几句就解决了困扰孟景舟多日的问题，令其茅塞顿开。

    孟景舟一直修行到天亮，丘晋安见时间差不多了，催促孟景舟走出洞府。

    此时巴大爷正躺在药园门口，畅想美好未来。

    “陆阳教的方法真管用啊，女孩子最喜欢被夸聪明又好看，羽儿也不例外！”

    巴大爷嘴角都带着笑容，他看起来老，但从合体期的寿命看，他现在相当于凡人的中年，并不算老。

    “小孟啊，你怎么来了？”

    巴大爷见孟景舟走过来，笑呵呵的随口问道，他现在兴趣不错，没有察觉到孟景舟的异样。

    “找您有点事情。”

    “什么事？”巴大爷好奇。

    “我叫你想当我后爹！”孟景舟爆难，气息暴涨。

    “什么！你是谁！”

    “现在反应过来，晚了！”

    巴大爷顿感不妙，出手想要控制孟景舟，可孟景舟身边有一股气息能量，破掉了巴大爷的控制手段。

    只见孟景舟嘴角露出计谋得逞的，打出单身诅咒拳。

    单身诅咒拳结结实实的打在巴大爷身上。

    巴大爷眨了眨眼睛，什么感觉都没有。

    孟景舟和丘晋安感觉像是打在一团红线上，拳头无法穿透红线，反倒是红线将二人层层捆住！

    “这是什么情况？！”丘晋安大惊，这跟他想象中的结果不一样啊！

    孟景舟脸色惨白：“完了，巴大爷身上的姻缘是丘宗主你都镇不住的，咱俩被反噬了！”

    推一本朋友写的黑科技文，均定一万五了，字数400万已肥，感兴趣的可以去看看

    (本章完)


------------

第三百九十七章 热闹的夜晚

    “什么叫巴老二身上的姻缘是我镇不住的！什么是反噬？！”

    丘晋安顿感不妙，似乎这套拳法还有什么是他不知道的秘密。

    孟景舟头皮发麻，觉得自己摊上大事了，解释道：“以我为例，我可以对金丹期修士施展单身诅咒拳，视情况对元婴期修士施展，但不能对化神期修士施展，为何，因为化神期比我强，我打不过，也压不住。”

    “还有，如果我对金丹期修士施展拳法，而他的姻缘另一头连结的是化神期，那我同样无法施展，这相当于我对化神期修士施展拳法！”

    孟景舟想到了李浩然，李浩然的另一头连结的是苏伊人这位合体大能，他对李浩然施展拳法，结果肯定是李浩然什么事情都没有，自己遭到反噬！

    丘晋安瞪眼：“胡扯，我堂堂仙门门主，岂能压不住一个巴老二！”

    孟景舟沉默，丘晋安看到孟景舟的眼神，像是被泼了一盆冷水，明白了他的意思——他能压住巴老二，但压不住和巴老二有姻缘的另一端！

    丘晋安也是见过大风大浪的，按捺住心中的不平静，强行镇定下来，问道：“那什么是反噬？”

    “反噬就是会在未来的一段时间内，失去和女性的因果，无法接触任何女性，会在各种机缘巧合下远离女性，也有可能在各种巧合下，女性远离他。”

    “您应当知道司南吧，两极相互排斥。”

    丘晋安听得一惊，这反噬效果未免太狠了。

    “你被反噬过？”

    “没有。”

    “那你怎么能判断反噬效果的真假？”

    “大师姐说的。”

    丘晋安扑灭了最后一丝侥幸希望。

    巴大爷的江湖经验不比丘晋安少多少，别看他现在整天在药园门口提前过退休生活，年轻的时候也是在江湖里闯荡下偌大的名头。

    他很快就反应过来孟景舟的情况。

    “五行宗的五行轮转附身法？能施展此法利用孟师侄对付我的，只有丘晋安了！”

    以前他觉得上官羽整天跟丘晋安在一起，横竖看丘晋安不顺眼。

    现在他看丘晋安要多顺眼就多顺眼。

    “小丘啊，何必对我有这么大敌意，以前是我误解你了，如今伱我之间误会消除，应当和谐相处才是。”

    “而且五大仙门进退如一，你作为五行宗宗主，出门代表的是五行宗的意志，你这样对我，很容易让外人觉得我们问道宗和你们五行宗关系不好。”

    巴大爷好似慈祥的老父亲，和叛逆的儿子冰释前嫌。

    “巴老二我去你的！”

    丘晋安暴怒，从孟景舟体内钻出，把他丢到一边，撸起袖子就打。

    巴大爷两手一合，两掌逆向旋转半圈，脚下蔓延出无数暗黑色的藤条，这些藤条会吸食修士灵力，一旦被缠上，修士的灵力就会飞速消失，浑身乏力，失去反抗能力。

    “木行困敌阵？”

    丘晋安一眼认出脚下阵法来历，不屑一笑。

    他从小就被这个阵法偷袭，今日岂能再让巴老二得逞？

    “来！”

    他掌心出现刺目光芒，晃得人睁不开眼，当孟景舟恢复视力后，看到丘宗主手持五彩光轮，四周轻轻一扫，暗黑色藤条像是被人反咬一口，失去生命力，软趴趴的倒地枯死。

    “五色光轮！”

    巴大爷感到棘手，他擅长木属性和阵法，可他如何能比得多丘晋安在五行法术上的造诣？这相当于砍去他的一臂。

    丘晋安能当上仙门门主，依靠的是绝对的实力！

    “巴老二，看招！”

    五色光轮飞速旋转，对着巴大爷就抡过去，巴大爷两臂变化成粗壮的树枝，夹住光轮，火星四溅。

    “丘晋安，你居然偷偷潜入我问道宗，还绑架我徒弟！”三长老的声音远远传来，犹如佛门狮子吼，震撼天地，问道宗九峰都能听个清楚。

    无数弟子听到三长老的声音，一脸兴奋，有热闹看了。

    “来二十串烤串，打包带走！”

    “我来三十串牛肉串，多放辣子，也带走！”

    弟子们两手握着各种吃食，赶往药园。

    陆阳五心朝天，青锋、冥月二剑悬浮在两侧，好似护法真神，守护主人周全。

    他脱离闭关状态，眼神充满疑惑：“发生什么事情了？有人入侵问道宗？”

    陆阳纳闷，谁这么大胆，敢来问道宗闹事，莫不是喝多了？

    “等等，对方居然敢潜入问道宗，说明有底牌在身上，说不定对方想里应外合，一举攻破宗门防线！”陆阳反应过来，意识到事情绝非这般简单，大师姐正好不在宗门。

    “这是灭宗之危！？”

    陆阳脑海中浮现出一副画面：问道宗被攻破，弟子流离失所，自己带着仅剩的弟子，使用虚假身份逃亡，保存问道宗最后的火种，头顶是敌人的法术轰炸，九死一生……

    他提起青锋剑下山，看到师兄师姐们拿着吃食悠闲路过，止住脚步，觉得自己大概是修炼时间太长，脑子不好使了。

    “我也吃点什么去吧。”

    三长老正气凛然的站在高空，俯视丘晋安和巴大爷。

    随着三长老到来，其他还在宗门的长老相继飞出，四长老、七长老、八长老……

    “什么情况，怎么丘晋安过来了？”七长老摸不着头脑，他正钻研丹方呢，被三长老一嗓子喊出来了。

    “这俩人从小打到大，又不是第一回了，有什么所谓？”四长老撇撇嘴，无所谓的说道。

    “咱们应该帮谁？”七长老看着低下正打的激烈的巴大爷和丘晋安，陷入两难。

    按理说应该帮助二师兄打丘晋安这个外人，可二师兄正在不要脸的追求上官羽，也挺欠打的。

    还是三长老英明，做出决断。

    他沉声说道：“既然不知道帮哪一方，那就两个一起打！”

    “好主意！”四位长老瞬间达成一致意见，法力全开，猛冲下去。

    丘晋安神情一变，对方人多势众，再拖下去也不会有好结果，先逃为妙！

    巴大爷也神情一变，这四个师弟的神态不太对劲啊，看起来不像是针对丘晋安。

    问道宗入口，竹林深处，河灵看着灯火通明的问道宗深处，一副看热闹的神情。

    第二更十一点前

    (本章完)


------------

第三百九十八章 因果反噬

    “撼天六式！”

    “落笔惊神！”

    “丹火燎原！”

    “听雷符！”

    庞大的法术能量在高空盘踞，赶来观战的弟子们纷纷停住脚步，抬头望天，看到四位长老各显神通，施展瑰丽法术，叹为观止。

    “长老们出手了！”

    “这就是长老们的招式，好厉害！”

    “还有很大的差距啊，就算我有时候能提升到合体巅峰，也施展不出这种等级的法术！”一位炼虚期师兄发出感慨，

    桃夭叶目不转睛的观察，试图将这些招式刻进脑海中。

    这都是能直接用在梦幻泡影里的素材。

    “不对，用在梦幻泡影里的时候还是要有所改动的，不能把长老们的底牌展示给外人看！”桃夭叶升起警惕心。

    轰——

    四种法术浓缩成一团，对着丘晋安和巴大爷两人就砸。

    丘晋安拍碎五色光轮，让五色神光挣脱光轮形态束缚，笼罩在头顶，抗住狂轰乱炸。

    “喂喂喂，你们是对着丘晋安释放吗！”巴大爷被炸的灰头土脸，跟刚渡完雷劫一样。

    “二师兄对不住了，招式不长眼！”七长老语气中带有一丝歉意。

    巴大爷勃然大怒：“你放屁，你都快笑出声了！”

    七长老充耳不闻，继续往下砸法术。

    丘晋安见势不妙，五色神光在空中炸开，趁乱逃跑。

    河灵见丘晋安成功逃离战场，往自己这边跑，意犹未尽的叹了口气，缩回河中。

    “五行宗这小子什么都好，就是缺少一股子拼命劲。”

    见丘晋安逃之夭夭，三长老叉腰放狠话：“老丘，下次伱就没这么……”

    狠话说到一半便卡住了，光张嘴不出声音。

    他扭头一看，果然是六长老。

    “师妹，你下次能别在我说话的时候来吗？”

    六长老美到令人窒息，她一出现，谁都不敢说话。

    三长老见六长老面若寒霜，吓得立即噤声。

    她被三长老一嗓子吼醒，正是不耐烦的时候。

    六长老给师兄师弟传音，语气不善：“折腾够了？折腾够我回去继续睡了。”

    她觉得自己的师兄师弟就没有一天安生的时候，就不能学学月桂仙宫，安安静静的。

    ……

    丘晋安火速往五行宗赶，逃出了问道宗，但单身诅咒拳的反噬还没有解决，需要请人帮忙。

    “等解决了我的反噬，再帮孟家小子解决。”

    丘晋安拨开烟云，一条横断南北的山脉卧在眼前，此乃五行灵脉，是五行宗的根本所在。

    五种不同颜色的围绕在山脉周围，犹如众星拱卫。

    仔细观察就会发现，并非是五色大地围绕山脉，而是五色大地相互挤压，拱出来的部分形成了五行灵脉。

    据记载，五色大地来源于上古五颗不同的星球，上古无名氏炼化星辰，五颗不同属性的星辰化作大陆，碰撞在一起。

    ……

    “陆阳，在不在，帮帮忙啊！”战斗结束后，孟景舟连夜登上天门峰寻求陆阳帮助。

    “我在这里。”

    陆阳的声音在孟景舟身后响起，陆阳握着十几串烤串，吃的正香，刚刚返回天门峰。

    “刚才是发生了什么，怎么丘宗主打过来了？”陆阳好心的分给孟景舟一半烤串。

    都是自家产业。

    孟景舟叹气，语气中带着幽怨：“刚才丘宗主大晚上偷摸找上我，问我会不会单身诅咒拳，我说会，他就控制着我的身体，要给巴大爷来两拳。”

    陆阳想起来巴大爷的夕阳红之恋，前些天他去药园吃土的时候，巴大爷还问自己女孩子最喜欢什么，不朽仙子说女孩子最喜欢被夸聪明漂亮，他原话转告。

    “丘宗主成功了？”

    孟景舟露出便秘一样的神情：“不，被反噬了。”

    “……节哀。”

    陆阳想起来姗姗来迟的六长老，六长老和丘宗主没有碰面，大概就是反噬的效果。

    陆阳拍拍孟景舟肩膀，希望他节哀顺变，接受现实，不就是和女子断绝因果关系，再也见不到女子吗，你都单身灵根了，还怕这个？

    孟景舟怒道：“节哀个锤子啊，我单身灵根怎么了，就算是太监都能去青楼，我现在连去青楼的资格都没有了！”

    “不是说过一段时间反噬就会消除吗？”陆阳好奇。

    “问题在于谁也不知道一段时间究竟是多久啊，大师姐在不在，我只能找她帮忙了。”

    “哦，大师姐有事外出，走了好几天了。”

    “去哪了？”

    “你看我像是敢问大师姐行程的人吗？”

    “也对。”

    “等等，该不会我不能和大师姐见面也是反噬的一部分吧？”

    陆阳一想，还真有可能，就问不朽仙子是不是反噬的一部分，毕竟因果缥缈，难以琢磨。

    不朽仙子跟看傻子一样看陆阳。

    “本仙就在孟家小子面前，你见本仙被反噬了？孟家小子的因果反噬级别不低，但想要影响本仙就是痴人说梦了。”

    “那仙子你有办法帮老孟解开因果反噬吗？”

    不朽仙子认真思考片刻，想到解决办法：“本仙对因果向来不熟悉，不过办法还是有的。”

    “仙子请说。”

    “孟家小子可以施展单身诅咒拳，给自己来一拳，由于拳法生效的前提是孟家小子能压住对手，现在对手就是他自己，这样一来，单身诅咒拳的效果就会变得一片混沌，从而有可能冲破因果反噬！”

    陆阳：“……”

    “仙子你确定老孟不会给自己来一拳，导致这辈子就真的单身了？”

    “哎呀，世间哪有没有风险的方法，凡是都是有风险的。”

    陆阳觉得自己大可不必把仙子的方法说出来，给老孟雪上添霜。

    “大师姐不在，不然找各位长老商议一番？”陆阳数着问道宗的人，大师姐不在，仙子靠不住，那问道宗最靠谱的就是长老们了。

    都是人老成精的合体期，应该会有办法。

    “也好。”孟景舟暂时没有想到别的办法。

    陆阳让孟景舟在天门峰等着，他去请各位长老过来。

    长老们到齐后，孟景舟运功出了岔子，疼的嗷嗷叫，打滚的时候一脑袋栽进山涧，谁也找不见。

    “不应该啊，我就让他在这里等着，老孟去哪了？”陆阳摸不着头脑，长老们都好心帮忙寻找孟景舟，都没有找到。

    忽然，陆阳像是想到了什么，把目光放在六长老身上。

    “六长老，能不能烦请您回去？”

    六长老也想到缘由，面色古怪，点点头，回去了。

    六长老一走，孟景舟也不疼了，从山涧爬上来，头发里还有树枝，显得非常狼狈，这才被众人找到。

    陆阳偷偷叹气，这么看来，因果反噬很严重啊，老孟最近一段时间别想见到女子了。

    (本章完)
------------

第三百九十九章 长老会诊

    天门峰，长老会诊。

    五位长老围着孟景舟，啧啧称奇。

    “孟师侄这诅咒有意思啊。”

    “可不是，活了两千多岁，头一次遇到这么奇怪的诅咒，当初我在荒州游历的时候都没碰见过。”

    “这诅咒对孟师侄没什么用处吧，反正他是单身灵根，而且这诅咒过一段时间也就自动消除了。”

    “小孟放心，你被丘晋安所害，我一定为你找回场子！”

    “好徒儿，你现在感觉怎么样？”

    “荒州盛行巫蛊之术，诅咒之源，老四，大家就伱去过荒州，学习过诅咒，你怎么看？”

    四位长老、孟景舟、陆阳齐齐扭头看向轻摇羽扇的四长老。

    陆阳回忆起关于荒州的信息。

    荒州位于中央大陆西侧，临近凉州和西域佛国，盛行巫蛊之术、赶尸之术，民众性格粗犷豪放，传承古老，蛮骨的老家也在那里。

    四长老露出为难的神情：“我被下蛊以后，确实学习过一阵子诅咒之术，比如我能看出来，孟师侄唯有碎丹成婴，成为元婴期，才有可能解开因果反噬，当然，仅仅是可能，要是成为元婴期都无法解开，那就只能等他突破到化神期，突破到化神期的那一瞬间，肯定能解开。”

    此言一出，孟景舟脸都白了。

    要是元婴期还好说，要是化神期，他要修炼多少年才行？

    “一些简单的诅咒之术我可以解除，涉及到的层面很浅，比如你们几个天天被人诅咒，都是被我解的，但孟师侄这个层次太高，以我的修为难以解除。”

    “我要是能成为渡劫期，倒是有把握搞定。”

    巴大爷翻了个白眼：“就你还成为渡劫期，排队去，你修行进展能有大哥和老九快？”

    四长老一摊手：“那我也没什么别的办法了，等等，咱们可以找师父帮忙？”

    七长老不觉得这是好办法：“虽然师父是渡劫期，但他老人家也不懂诅咒之术，而且他镇压囚峰，不能分神。”

    “徒儿，要不你对着老二再打一套单身诅咒拳？说不定两次反噬对冲，就解除了？”

    孟景舟连忙摇头，开玩笑，那叫反噬对冲吗，那叫反噬叠加！

    “其实孟师侄也不用太着急，你的诅咒并没有想象中的严重。”四长老宽慰道。

    “还请四长老详说？”

    “受到因果反噬的是你和丘晋安你们两人，所以因果反噬被一分为二，你承担一半，丘晋安承担一半，只有一半的因果反噬，比完整的因果反噬更好解决。”

    孟景舟眼睛一亮：“那四长老您有办法了？”

    “那倒没有。”

    孟景舟：“……”

    “听说李师侄会断肢重生，利用更换身体部位的方式，把全身上下都换一边，从而规避因果，这方法能用在孟师侄身上吗，比如老七你炼制能断肢重生的大药，喂给我徒弟？”

    三长老说的是李浩然的重生金丹。

    “断肢重生的大药好炼制，无非就是从小药王那里求几根根须，可问题是这种方法真的管用吗？”

    四长老出面否定了这个办法：“李师侄的重生金丹确实能规避因果，但孟师侄的因果反噬级别太高，行不通的。”

    巴大爷想到另一个办法“天策宗精通因果之术，咱们问道宗的选址就是祖师爷找天策宗的人算出来的，福泽十二万年，连这种事情都能算出来，他们的因果之术无人能及，因果反噬应当也在他们的处理范围中，要不找他们试试？”

    八长老摇头：“我记得天策宗传承自上古史皇氏，精通因果之术，能占卜算命，但天策宗认为因果不会消除，只会从一种因果转换为另一种因果，是故他们很少干涉俗世，干涉俗世太多，因果沾到自己身上，便失去占卜算命之能。”

    “这个我也听说过，我还听说史皇氏在上古风评并不好，他们经常用占卜之能，谋财害命，扰乱天下秩序，接机寻求突破。”

    “后来史皇氏惹怒了一位不知名大能，那位大能重创史皇氏，史皇氏从此一蹶不振，后来史皇氏想要报仇，可那位大能却登临仙位，史皇氏担心引起这位古仙人注意，下令封闭氏族，责令所有族人不得接触俗世，沾染俗世因果，会招来大恐怖。”

    “天策宗继承了经过变故以后的史皇氏，成为隐世宗门。”

    “让天策帮忙处理，大概会让孟师侄从无法见到女子，变成无法见到男子。”

    “那给孟师侄再下一道诅咒，诅咒他天天都有桃花劫，这样两种诅咒是不是就能抵消了？”

    “好像是个办法，谁会下诅咒，老四你会吗？”

    四长老翻了个白眼，觉得师兄师弟们把他想的太万能了：“不会，我学的是如何破解诅咒，没学怎么给人下咒，我要是知道怎么下桃花劫，我先给自己下一个。”

    “老四你堂堂儒修弄什么桃花劫？”

    “效仿古人坐怀不乱，磨练君子心性。”

    “去青楼的君子都是这套说辞。”

    “他们抄的我。”

    “有谁从东海汪洋学过下降头吗，跟诅咒的原理差不多，说不定能解决现状。”

    “老八你去过东海吧，学会没？”

    “没，当时一直被海族追杀，哪有功夫学习降头术。”

    长老们开会讨论孟景舟的诅咒，陆阳则继续在精神空间寻求上古仙人帮助。

    按理说自己有上古仙人作为金手指，而且还是上古仙人中最强的那个，无论自己遇到什么困难，上古仙人都有办法才对。

    “仙子你还有别的办法吗？”

    “有。”

    “是什么？”

    “俗话说身死道消，因果全无，只要死过一次，因果自然就消失啦。”不朽仙子乐呵呵的提出经过深思熟虑后的第二套方案。

    陆阳觉得以孟景舟的智商，大概率不会赞同这个方法。

    不朽仙子不满陆阳的态度，她经常用这种方法规避因果，百试百灵。

    孟景舟越听长老们讨论越觉得他们的方法不靠谱，求人不如自救：“要不我去一趟荒州，说不定能找到解决的办法？”

    “这倒是个可行的办法。”

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第四百章 岁月仙保平安

    “去一趟荒州也好，那里应当有解决之法。”三长老点点头，觉得还是徒弟脑瓜好使。

    “我跟你一块去吧。”陆阳觉得自己都老实在天门峰修炼这么久了，也该出去转转，不然脑子都退化了。

    四长老好心给他们建议：“你们若是要去荒州，可以去赶尸宗寻求帮助，赶尸宗和咱们问道宗关系不错，历代宗主之间都有交情，你们就算提出要学习赶尸之术，赶尸宗都不会拒绝。”

    赶尸宗作为荒州赫赫有名的一品大势力，有其相助，事情必然会顺利不少。

    他游历荒州的时候，就受过赶尸宗的帮助。

    四长老当即手书一封推荐信，叠好装上信封交给孟景舟。

    孟景舟拿过信封，反应过来，随即一愣：“就我和陆阳？师父伱们不去？”

    你们刚才热火朝天的给我想办法，虽然没有一个管用的，但也能看出来你们对我很上心，怎么看这架势，就我和陆阳俩人去荒州？

    三长老摆摆手：“不去，你这事说出去太丢人。”

    带着孟景舟去荒州四处求解咒，这跟带着他去荒州四处求医寻求治阳痿有什么区别？

    这要是被人传出去，他日后还怎么在江湖上混？

    孟景舟：“……”

    陆阳：“……”

    不朽仙子倒是对荒州旅程充满信心：“你俩怕什么，有本仙在这里，还能出事不成？”

    长老会诊结束，结论是需要患者自救。

    孟景舟幽幽叹了口气，回洞府收拾东西。

    理所当然的，一路上没有遇到一个师姐。

    陆阳也收拾东西。

    “巫蛊、赶尸都是荒州特色，随处可见的坟墓，以及各式各样的瘴气毒物。”

    “需要从任务大殿兑换一些解毒丹。”

    “会诅咒之术的人也很多，我以前从来没有遇到过会诅咒之术的人，初次碰面很容易吃大亏，需要购置一些能对抗诅咒的东西吗？”

    “本仙罩着你，你还怕诅咒？”不朽仙子拍着胸脯说道，彰显存在感，她身为上古五仙之首，什么诅咒能对她管用。

    陆阳瞧了一眼不朽仙子，也对，世间最大的诅咒就在这里，他还怕什么别的诅咒。

    不考虑被诅咒的事情，荒州之旅会轻松不少。

    “你现在条件好了，有本仙在，不用担心诅咒，想当初本仙还没有成仙的时候，经常和人争斗，争夺成仙资格，那帮家伙都是少年天骄，有点本事，在部落和当地有些名气，可遇到了本仙，什么少年天骄都不管用！”

    “这帮家伙也没资格被称呼为少年天骄，被本仙打败一次，就一蹶不振，你看看应天仙和麒麟仙，整天被本仙打击，也没见他们颓废。”

    “他们见明面上无法击败本仙，就暗地里下诅咒，给本仙下死咒。”

    “幸亏本仙天资无双，都扛过去了。”

    陆阳想起来了，诅咒之术来源于上古，上古诅咒比现在更加恶毒，更加恐怖，仙子能抗住上古诅咒，顺利成仙，可见其有多强大。

    他暗中惊叹，不愧是不朽仙子，虽然平日里不着调，但在上古岁月，她的名声是实打实打出来的。

    “最可恶的是一些圣地圣女，她们打不过本仙，又嫉妒本仙样貌，担心她们喜欢的男人喜欢上本仙，便也给本仙下诅咒，诅咒本仙毁容。”

    不朽仙子气哼哼的，撅着嘴巴。

    看得出来即便过去了漫长岁月，她依旧对这些圣女们的行为不满。

    “虽然本仙在没有成仙的时候，名气不小，修为、样貌、智慧都极为出众，可本仙没背景，经常受人排挤，甚至有人公开嘲笑本仙，说本仙强大又如何，没有背景，无法顺利成仙。”

    “欺负本仙没有背景？那本仙自己就成为最大的背景！”不朽仙子得意的笑着，以前她很恼火，现在她只觉得那些对手很幼稚。

    “仙子厉害。”

    “对吧。”

    陆阳很快就收拾好东西，把能想到的东西都装上了，又去任务大殿兑换了许多可能用得上的东西。

    “解毒丹是一定要买的，还有这些草药，关键时刻可以临时制作解药。”

    陆阳在丹鼎峰学习过毒药基本知识，这是问道宗弟子必修课，常见的毒药对他无效。

    出门在外，不能有害人之心，但要有防人之心——这是五行宗的宗训。

    后来不语道人和八位长老觉得丘晋安说的在理，便把这句话拿过来讲给弟子们听，让弟子们有防人之心。

    “再买几本介绍荒州的书籍，《荒州人文》《赶尸传说》《巫蛊之灾》……”

    “有可能遇到战斗，要买战斗用的符箓，还魂丹……这些就差不多了。”

    物品购买完毕，陆阳和孟景舟在山门口集合。

    孟景舟比陆阳早到一步，已经在马车里等着了。

    “来的太慢了。”

    “着什么急，说的早去就能早回一样。”

    陆阳上了马车，两人核对了一下各自携带的东西，确保没有遗漏，这才出发。

    在路上，不朽仙子百般无聊的说道：“要是能找到岁月仙就好了，他的建木身躯有祈福之能，采下一片树叶，折下一根树枝，都能解除孟家小子的因果反噬。”

    “建木还有这种作用，我怎么没听说过？”陆阳纳闷，不过古籍中对建木的描述少之又少，有他不知道的事情也是正常的。

    “过年知道吧，新旧交替之日，跨越霉运，来年获得好运，这就是过年，过年这个概念就是他创造的。”

    “过年的时候不是有跨过树枝的习惯吗，从根源上看，应该跨越的是建木树枝，只不过后世之人找不到建木树枝，这才用普通树枝替代。”

    “说起来，一开始我也不知道建木有祈福的作用，是麒麟仙他们告诉我的。”

    “麒麟仙他们说岁月仙有概率预测出我什么时候请客吃饭，什么时候我去他们几个洞府串门，能让他们早做准备，这就是天大的福气。”

    陆阳深以为然，非常认同麒麟仙他们的观点，点点头。

    “岁月仙确实有祈福保平安的作用。”

    (本章完)


------------

第四百零一章 黑店

    马车慢悠悠的在官道行走，官道年久失修，坑坑洼洼的，老马走在坑洼的官道上，如履平地，马车中的两人并未有丝毫颠簸之感。

    “到荒州了啊。”陆阳摊开地图，地图上有一块光斑，代表他们，这是一件法宝，能大致显示出他们所处的位置，是出门必备法宝。

    “天色不早了，在附近找个地方休息吧。”孟景舟见快天黑了，又到了荒州，没必要急急匆匆的赶路。

    “埃，你看，这里有家客栈，咱们可以住在那里！”孟景舟看到不远处有一家客栈，牌匾摇摇欲坠，连店名都看不清，客栈质量堪忧。

    陆阳狐疑的看着那家客栈，阴森森的，仿佛随便来一股狂风就能把客栈吹塌。

    “凑合点吧，总比在马车上过夜好。”陆阳安慰自己。

    两人一马来到客栈门前，门面大开，里面黑漆漆一片，空无一人，像是荒废了许久。

    两人也终于看清客栈的名字——清明客栈。

    “这名字不太吉利啊，这地方是倒闭了还是在营业。”孟景舟嘟囔了一句，大步走进去，大声喊道，“有人吗，我们来住店！”

    无人回应。

    孟景舟又喊了一句：“有人吗，我们来住店！”

    就听见柜台上扑通一声，像是尸体落地的声音，异常沉闷。

    “谁啊大呼小叫的，连住店的规矩都不懂！”一名头戴白色纸帽的男子骂。

    柜台钻出来，神情不善的盯着陆阳和孟景舟。

    “住店，来两间最好的房间！”孟景舟向来只住最好的地方。

    “你俩，住店？”白纸帽男子诧异的看着二人，又抻着脖子往后瞧了瞧，发现他们后面并未跟随任何人。

    “去去去，捣什么乱，这不是你们该来的地方，找别的地方住去。”白纸帽男子不耐烦的驱赶两人。

    孟景舟纳闷，他住了这么多回客栈，第一次遇见不让住的。

    血京村纳阿，他住了达公岁凹合代,

    “你们店住满了？

    “还有一半空房间。”

    “那你怎么不让我们住？”

    白纸帽男子见这两人是真的不懂规矩，正要开口解释，就听见楼上传来动静。

    踏——踏——踏——

    楼顶传来整齐划一的脚步声，整齐的令人心慌。

    身穿道袍的修士从二楼下来，跟在他身后的是一群人，他们裹着黑色布料，沉默不语，在黑夜中的显得格外恐怖。

    裹黑色布料的人之多，令陆阳二人怀疑楼上有这么多房间能住下这么多人吗，尤其是白纸帽男子说有一半空房间。

    难不成十多个个人住在同一间房间？

    这要怎么住，难不成是靠着墙边站着睡？

    “小哥，离店，你是我住过最差的清明客栈。”道袍修士抛出一串铜钱，扔给白纸帽男子，铜钱的样式是两人没有见过的，上面还有淡淡的法力波动，似乎有特殊作用。

    白纸帽男子嘻嘻一笑，也不回应，有钱赚就行。

    陆阳疑惑，现在夜幕已黑，为什么现在离店？

    陆阳和孟景舟看清楚裹黑色布料人的样貌后，齐齐一惊。

    裹黑色布料的人两眼无神，有些人口鼻都是泥草，有些人被毁容，像是被什么东西砸过一样，还有些人样貌衰老，瘦的只剩下一层皮。

    “被淹死的，被砸死的，老死的…….这些都是死人！”

    “赶尸术？!”

    怪不得刚到晚上就退房离店，白天休憩，夜间赶尸，书上就是这么说的。

    两人没想到，刚进入荒州，就遇到了久闻其名的赶尸术。

    白纸帽男子收好铜钱，白了两人一眼：“我这里是死尸客店，为赶尸匠提供歇脚的住处，房间都是给死人住的，你们若是不忌讳，可以住在这里。”

    两人眼角抽搐，住死人的房间，多少有点不能适应。

    “刚才那人会施展赶尸术，是赶尸宗的人吗？”陆阳又问道，若是赶尸宗的人，他们正好可以跟对方聊聊。

    白纸帽男子摇头：“二位是外地人吧，我就说我们清明客栈在荒州连锁，怎么会有活人知道我们店名叫什么，还过来住店。

    “我们来自云州。

    白纸帽恍然大悟：“中原大州啊，怪不得，听说那里还有五大仙门之一的问道宗连带着整个云州都强盛无比，交通便利，经济发达，强者如云。”

    他纠正二人的误区：“赶尸术不止是赶尸宗会，民间有许多散修都会赶尸术，只不过远没有赶尸宗的郑重。”

    “在我们荒州，无论是赶尸散修，还是赶尸宗弟子，统称为赶尸匠，他们之间的交易不是灵石，而是大铜法钱。

    白纸帽男子晃了晃手中的一串铜钱：“就是这个。

    两人谢过白纸帽男子，决定另寻客栈。

    离开清明客栈，陆阳见客栈门口倒着一块牌子，出于好心，给店家扶了起来。

    只见牌子上写道：因经营策略调整，本店现已挪至白泉镇向东二十里处，还请谅解。

    落款日期是五年前。

    “什么!

    两人猛地抬头，惊愕的看着面前的清明客栈，心底腾起一股寒意。

    真正的清明客栈已经搬走，那他们刚才见到的是谁？

    他们冲进店铺，里面空无一人，哪里还有什么白纸帽男子。

    “刚才是人是鬼

    两人惊骇，他们居然从始至终都没有察觉白纸帽男子的异样，白纸帽男子见到有纯阳之体的孟景舟都没有反应，修为该高到什么地步，鬼王吗。

    一道果断的声音下令，一群穿着捕快服装的修士从四周涌出，冲进客栈。

    “妈的，让他给跑了！

    为首之人满脸络腮胡，见客栈里没有白纸帽男子，很是不爽。

    “这位大哥，请问这是什么情况？”陆阳客气询问。

    络腮胡捕快见陆阳二人刚从客栈出来，知道他们不是可疑人物，解释道:

    “这家清明客栈荒废五年之久，但这五年里总有人说自己住过这家客栈，还以为闹了鬼，找我们报案，我们经过暗中核查，核对口供，终于搞明白了缘由。”

    “有个戴白纸帽的男子冒充店家，佯装这里开店，让赶尸匠住进来，以此赚钱。”

    “由于尸体住店不挑地方，环境差一些可以理解，后来有赶尸匠实在忍不了，觉得这家清明客栈环境太差，就找清明客栈总店投诉，清明客栈总店更加诧异，说这家店早就关门了，这才案发。

    “我们查明真相后，想着守株待兔，抓捕白纸帽男子，没成想，让他给跑了！”

    陆阳：“….

    你们荒州为了赚钱连这种事情都干得出来吗？


------------

第四百零二章 白纸帽男子

    “你们俩是外地来的吧？”络腮胡捕快见陆阳对荒州不熟悉，好心提醒。

    “你们日后遇到了戴白纸帽的，要小心点，这混蛋四处作案，狡猾的很！”

    “怎么说？”两人疑惑。

    络腮胡捕快愤愤的说道：“这个戴白纸帽的孙子我们找了他好久，一直都没抓住他。也不知道从哪冒出来的，在荒州活跃好几年了。”

    “在荒州随便挑一个地方，都是他作案的地方，这次是冒充清明客栈开黑店，上次是教唆同伙偷东西，让同伙被通缉，再把同伙抓住领赏钱，更可恶的是我们谁都没看出来领赏钱的是他！

    “上上次是伪装成尸体，把自己卖给赶尸匠，等赶尸匠准备炼化的时候，发现尸体自己动了，差点被把赶尸匠吓出病来。”

    “等戴白纸帽的走了他都惊魂未定，还以为是诈尸了，念了好几天小咒，最后才反应过来是被骗了！”

    “还有一次是蛮族报案，说有人在荒原边界干偷渡的买卖，也是他！”

    “这孙子为了挣钱，无所不用其极！要是能抓住他，我们每年能少上五天班！

    络腮胡捕快提起白纸帽男子就生气，越说越生气，要是白纸帽男子现在出现，他能生吞了白纸帽男子。

    抓住白纸帽男子不是他一个人的愿望，是整个荒州的愿望。

    “这孙子还有一点比较奇怪，有好几次，他同时出现在两地，就好像有两个他一样，不知道是双胞胎还是什么。”

    还有这一次，我们包围了客栈，你们也在门口，谁察觉到他离开了？”

    陆阳和孟景舟点头，以他们两人的修为，寻常修士的动作根本逃不过他们的察觉范围，就算是神偷惯犯也一样。

    能在这种情况下逃走，说明白纸帽男子有非同寻常的手段，或者超乎所有人预料的修为。

    “仙子，白纸帽男子跑的时候你察觉到了吗？

    不朽仙子翻了个白眼，觉得陆阳未免太瞧不起自己了。

    “他往西跑了，不过你也别指望捕快能追到，就算加上你俩也没用，白费功夫，他的遁法很不一般。”

    “而且就算抓住了，也不过是抓住个分身，无伤大雅。”

    陆阳一惊，能让不朽仙子做出这种判断，白纸帽男子比他想象的还要难对付。

    络腮胡捕快指挥其余捕快，封锁现场，看看能不能寻到蛛丝马迹。

    “别忘了贴上封条！”他喊道。

    “老大，贴封条管用吗，他每次都把封条撕下来。”络腮胡手下小心翼翼的问道。

    以白纸帽男子目无王法的程度，就算贴上封条，他照样能撕下来，让客栈继续开业。

    络腮胡捕快一瞪眼：“让你贴就贴，他撕封条是他的事情，他罪加一等:

    “那我们先告辞了。”陆阳和孟景舟告别络腮胡捕快。

    临走前陆阳还好心建议：“白纸帽男子逃的时候我有点感觉，他往西边逃了。”

    络腮胡捕快惊讶的看着陆阳，但并未多说什么。

    “荒州人杰地灵啊，说不定真的可以找到破解我诅咒的办法。”孟景舟感叹，觉得真应该多出来走走，这不，刚进入荒州，就遇到这种奇人异事。

    “折腾了大半天，还是没找到落脚的地方。”陆阳提醒孟景舟先顾及眼前的事情。

    孟景舟摸了摸马背：“老马，给我们找个村子休息？”

    老马尾巴扫了扫，低头吃了一口路边的嫩草，自觉地拉车往最近的村落走。

    不多时，老马就将两人拉到最近的村落，村口竖着一块大石头，上面写着“坚石村”三个大字。

    “怎么这么安静？

    两人下车，想要借宿一晚，随即发现村子家家户户都关着门，点着油灯，不发出一丁点声音，自然地，村路上一个人都没有。

    在陆阳的印象里，在没有娱乐活动的前提下，这个时间段村里人应该家家户户开着门，串门聊天才对。

    “像是在害怕什么一样，怪事。”陆阳皱眉。

    孟景舟选中院子最大的一户人家，敲了敲门：“老乡，我们想借宿一晚。”

    咣当——吱扭——

    两声声音响起，老人开门，露出半个脑袋，警惕的看着陆阳和孟景舟。

    “你们是什么人

    孟景舟露出一个在烧烤店锻炼出来的很亲近的笑容：“我们两人是路过此地的旅者，天色已晚，想要借宿一晚，不知是否可以，当然，我们会付钱的。

    老人不耐烦的驱赶两人：“去去去，坚石村不欢迎外人，你们赶快走，再不走当心死尸吃掉！”

    “被死尸吃掉，你们这里有死尸吗，我们兄弟俩是修士，可以帮您除掉死尸。

    老人一听这话，更加恼火：“用不着，你们赶紧走！”

    话说完，老人就砰的一声将关上大门。

    “嘿，你这老头真不讲理！”孟景舟觉得老人神经兮兮的，他好心解决麻烦，反倒被人赶走。

    “是不是人家家里有女眷，你进不去？”陆阳坏笑调侃。

    “滚一边去。”孟景舟跟轰苍蝇一样轰陆阳。

    孟景舟不死心，换着人家敲门，结果对方要么是赶两人走，要么是压根不开门。

    “一点都不热情好客。”孟景舟嘟囔。

    “怎么着，继续换个村子？

    孟景舟不想再挪地方了：“太麻烦，我刚才见村口有一座不知道是庙还是祖祠的地方，还挺干净的，应该还在使用，可以去那里凑合一晚上。”

    “也好。”陆阳也不想来回折腾了，刚才去清明客栈被拒绝，这回来坚石村又被拒绝，谁知道下个村子会不会被拒绝？

    与其这么折腾来折腾去，还不如随便找个地方凑合一晚上，等白天再调查是什么缘故。

    两人来到祖祠，用三味真火点上油灯，祖祠瞬间亮堂起来。

    “还挺干净的。”

    两人对牌位拜了拜：“对不住了各位前辈，我们就在这里住一晚上。”

    村尾，墓地。

    石块抖动，墓地松动，像是下面有什么东西在动一样。

    一只干枯的爪子从泥土中钻出。

    紧接着，爪子如雨后春笋般破土而出，数都数不清…....


------------

第四百零三章 本仙用的是最顶尖的赶尸术！

    祖祠。

    “看来这个村子的人经常来祖祠，你看，灵位前有这么多食物。”

    孟景舟有些惊讶，祖祠打扫的干净亮堂，灵位前摆放着馒头咸菜等食物，相当朴素。

    “可不是，这些食物还是热的。”

    陆阳见馒头上还散发着热气，好像是刚蒸好不久。

    “看的我都饿了，吃点东西。”

    孟景舟从身份玉牌中掏出一件件已经做好的食物，这是他从商街购买的吃食，吃了对修为有很大的帮助。

    这便是灵厨的妙处。

    看到这些食物，陆阳想起来自己精神空间住着一位仙厨，吃她做的饭，对修为帮助更大。

    想到这一点，陆阳心情沉重。

    陆阳抬手抛出一团三味真火，不需要树枝等物品，仅仅是一丝灵力，就能让这一团三味真火燃烧很久。

    两人将食物置于三味真火上灼烧加热，原本就很美味的食物变得越发诱人。

    “说起来大师姐不在，你不是会陆氏象形拳吗，把大师姐召唤出来不行吗？”孟景舟突发奇想，想到最便捷的解决方式，大师姐她老人家又不会受到因果反噬的影响。

    陆阳白了孟景舟一眼，不是你召唤大师姐伱就想这种办法是吧。

    “你看我那次请大师姐过来不是遭遇生死危机，就你这区区因果反噬，又不是大事，把大师姐叫过来，一看是这种事情，你猜她是先解决你的因果反噬还是先解决你？”

    孟景舟想到大师姐被陆阳召唤过来，听闻事情的前因后果，随即冷冷的盯着自己，如同看一个死人，心底发寒。

    “那、那还是算了，因果反噬还是靠咱俩解决吧。”

    陆阳又继续解释道：“而且大师姐日理万机，她要做的事情要重要的多，我要是惊动了大师姐，让她出了岔子，或者耽误了事情，又该怎么办？”

    这也是陆阳不会轻易召唤大师姐的原因，固然遇到困难可以请大师姐帮忙解决，可这样一来，一则起不到锻炼的作用，二来大师姐修为高，做的事情很重要，不能轻易耽误。

    若非遇到生死难关，陆阳也不会请大师姐过来。

    “可惜大长老不在，不然以他老人家的经验，应当能给出别的答案。”

    虽然不知道大长老外出干什么去了，不过孟景舟能猜出来，大概率是造坟墓去了。

    以大长老经常造坟墓，往坟墓里填充僵尸的行为看，要说他跟赶尸宗没有商业往来，孟景舟是不相信的。

    大长老修为高，阅历丰富，说不定知道如何应对这种局面，亦或者是告诉他们应该去荒州找谁。

    “听说荒州自古以来就有赶尸的传统，十万年前大虞王朝崩溃，天下大乱，各地起兵造反时，这里杀了乱麻，血流成河，尸横遍野，许多尸体发生尸变，这才产生了一大批赶尸匠，其中一批赶尸匠报团取暖，形成宗门，也就是现在的赶尸宗。”孟景舟指着《荒州人文》的一段话说道。

    “这么一说，赶尸的风俗还挺早的。”陆阳感慨，十万年前对他来说已经是相当久远时代了，问道宗是最古老的几个宗门之一了，也不过十二万年。

    “赶尸可比你想象的要早。”不朽仙子恰逢时宜的说道。

    “上古就有赶尸术了？”

    不朽仙子吧唧了一下嘴，回忆峥嵘岁月：“差不多吧，不过那时候大家赶尸技巧五花八门的，驱赶尸体施展的法术也没有统称名字，不像现在，统称为赶尸术。”

    “你还记得那个会言出法随的傻子吧，他光凭一张嘴就是驱赶尸体，厉害的很，他遇到强敌就往墓地里钻，喊一嗓子，墓地里的尸体争先恐后的出来，贼吓人，是我遇到的强敌之一。”

    能让不朽仙子称呼为傻子，可见对方是真的傻。

    陆阳记得这个傻子，会言出法随，非常难对付，在上古赫赫有名，最有希望成仙的几个人之一，后世都有其传说，然后被不朽仙子偷袭，喊了一句疼死我了，然后就真死了。

    “还有那个结后宫金丹的，机缘巧合之下，他培养出一具美女僵尸，长期磨合之下，美女僵尸有了感情，晋升到旱魃级别以后，像是真正复活了一样，成为那家伙的后宫之一。”

    结后宫金丹的这个人陆阳也有印象，美女无数，后宫众多，在各路美女的帮助下，修炼合欢之法，夜夜御女，修为突飞猛进，最后因没有处理好后宫之间的关系，被后宫们分尸惨死。

    老实说，不考虑最后结局的话，这位结后宫金丹的天骄经历还是很让人羡慕的。

    “仙子你会驱赶尸体吗？”

    “会啊，本仙用的是最顶尖的赶尸术！”

    “你会？”陆阳惊讶的两眼放光，不愧是仙子啊，什么法术都会，还是最顶尖的。

    肯定比赶尸宗的赶尸术还要高级。

    “你要学装死术吗？”

    “我要……等等，装死术？”陆阳猛地反应过来。

    “对啊，我先装死，后复活，不就是最顶尖的赶尸术吗？”

    陆阳沉默，死人复活，确实是最顶尖的赶尸术，但总感觉有哪里不对劲。

    陆阳想起一件事，问道：“除了你的装死术，还有其他赶尸术能让死者复活吗？”

    “不确定。”

    “不确定？”

    “理论上是有的，但本仙还没有见识过能和本仙的装死术相提并论的赶尸术。”

    “我们五个人吃饭的时候讨论过这个问题，按理说最顶尖的赶尸术可以复活死者，可原本的灵魂消失不见，旧的躯体中产生新的灵魂，怎么能叫复活？”

    陆阳心说当时怕不是应天仙他们四个担心吃了你做的饭暴毙，才讨论的这个话题。

    “等等，有什么东西靠近！”陆阳没有继续谈论，脱离精神空间。

    他感受到附近有某种东西靠近，从声音判断，数量极多！

    几乎是同一时间，孟景舟也反应过来，摆开架势迎接来敌。

    砰——

    祖祠大门被一把推开，外面是成群的干枯尸体，一眼望去，有近百个！

    两人放开神识，发现这群干枯尸体将祖祠围的水泄不通！

    “荒州怎么到处是活尸？”

    第二更在十一点前

    (本章完)


------------

第四百零四章 荒州百姓具有非常先进的理念

    一晚上睡觉的功夫，见到两拨活尸。

    活尸们手持铲子、钉耙等农具，似乎是从村民家中抢的，这些农具在此刻化身武器，非常危险。

    “该说不说，不愧是荒州，在别的地方可碰不到这种事情，长见识了。”陆阳调侃道，嘴角带笑，拿出青锋剑，神情放松，剑芒在烛火的映照下显得熠熠生辉。

    尽管活尸数量可观，又携带武器，把祖祠围了起来，但他们俩堂堂金丹期大前辈，在外都能建立小型世家，成宗做祖的存在，怎么也不至于被乡野活尸困住。

    “难怪村里人不让咱们留在村子里，是怕有危险吧，还说什么被尸体吃掉，说的是现在这种情况？”

    虽说村里人对自己态度不太好，孟景舟也不是记仇的人，顺手帮村子解决麻烦不算什么。

    “你看，尸体里有女子！”陆阳指着其中一具披头散发的女尸，惊讶的叫出来。

    孟景舟一头雾水：“谁家死人还分男女，有女尸不是很正常吗？”

    “我的意思是你现在不是因果反噬不能和女子碰面吗，现在能和女尸碰面，这说明你的因果反噬对象仅限于活人，死尸、妖族什么的都不算在内，要是在荒州解决不了问题，伱可以去妖域待一阵子，一直到化神期。”

    “我去你的吧，我就不信大师姐一直不会来！”孟景舟怒道，率先动手，迎上活尸。

    “崩拳！”孟景舟两手握拳，呈犄角状，猛地顶向活尸。

    轰——

    活尸炸开，正在涌入祖祠的活尸被这一拳击飞，露出一条通道。

    “咦，好硬的尸体。”孟景舟惊讶，他还以为这些尸体是哪来的野尸，身体脆弱，一记崩拳足以将它们打烂。

    “仙子，这些活尸没有传染性吧？”原本陆阳想阻止孟景舟出手，搞清楚有没有危险再出手，现在看来有点晚了。

    “什么叫有传染性？”不朽仙子被陆阳问的纳闷。

    “就是活人被咬一口，也变成活尸。”

    不朽仙子用看白痴的眼神看着陆阳，不明白他为什么会这么想：“当然没有，倒不如说我都没听说过有这种事情，你为什么会这么想？”

    “突发奇想。”

    确保不会被感染，陆阳这才放心大胆的上阵杀敌。

    一经交手，陆阳也发现这些活尸硬的出奇，绝对是被高人炼制过的。

    “不过就凭你们也想吃掉我们，痴人说梦！”两人哈哈一笑，把祖祠里的活尸全部丢出去。

    在活尸看来，是它们包围了陆阳二人，但在陆阳二人看来，是他们俩包围了活尸。

    “一个都别想逃，今天我们兄弟二位就要为民除害！”

    两人正要施展绝学，将这群活尸一扫而空，就听见一道苍老的声音在不远处响起。

    “两位小兄弟，还请手下留情，它们没有恶意！”

    来者是一开始就拒绝两人借宿的老人。

    “它们吃人是我吓唬二位的，它们其实是想去祖祠吃贡品，恰巧你们二位去祖祠而已！”

    两人闻言，齐齐一愣，仔细一想，好像从始至终活尸都没有攻击他俩的意思。

    两人试探性的停手，发现活尸果然不攻击他们，而是绕开他们，走进祖祠。

    待活尸们都进入祖祠，两人这才来到老人面前，询问缘由。

    老人叹了口气，说道：“我是这坚石村的村长，活尸一事解释起来二位或许难以相信，还是先看吧。”

    就见活尸涌入祖祠，围着热乎乎的馒头转圈，不多时，馒头变得冷冰冰的，热气全无，活尸这才作罢。

    等从祖祠离开的时候，就见活尸们拿着铲子、耙子、犁具等东西，步调一致，整齐走出坚石村。

    三人一路尾随活尸，活尸并未走多远，它们来到田间地头便不再前进，拿起铲子、犁具等工具，刨地耕种。

    有的活尸还用扁担从河边跳水，不辞辛劳的浇地。

    还有的活尸没有工具，蹲在地上拔野草、捏害虫。

    活尸们分工明确，一副勤恳老农的样子。

    等种完地，完成今天的任务，活尸们又拿着农具从耕田走到村口，从村口走到村尾的墓地，用手中的农具挖坑，把自己埋进去。

    陆阳：“……”

    孟景舟：“……”

    俩人痛苦的揉了揉眉心，还以为出现幻觉了。

    “你们荒州的人都用活尸种地吗？”

    这可比其他州先进太多了，就算是他们问道宗都比不过。

    他们问道宗都是用碧眼水牛一族和三长老耕地。

    坚石村村长无奈的解释：“并非两位想象的那样，我们不过是普通百姓，怎么可能养得起这么多活尸。”

    “其实我们也不知道这群活尸是从何而来，就是偶然的一天夜里，我们在村口树下乘凉的时候，见到一群活尸走过来，开始的时候大家都很害怕，还以为活尸要攻击我们。”

    “可经过接触，发现这群活尸并没有害人的意思，大概是力气用完的缘故，它们停在我们村不走了。”

    “我们村虽然没有赶尸匠，但我年轻的时候跟过一位赶尸匠一段时间，学到一点皮毛，便尝试蒸馒头，喂这群活尸。”

    “这个方法果然管用，活尸再度动了起来，这时候就有人提出来，能不能让活尸耕地，我觉得这是个办法，便驱赶这些活尸，请它们耕地。”

    “就这样，我们白天休息，傍晚蒸一锅馒头，放到祖祠，等到晚上，活尸们从墓地里爬出来，吸食馒头中的阳气，开始耕种，由于大家还是害怕活尸，到了晚上便家家户户都关上门。”

    “等耕种完，活尸们就会自动把自己埋进去，等到第二天夜晚，如此反复。”

    “该说不说，自从活尸替我们耕种以后，日子轻松不少，也能闲出时间做别的事情。”

    “那你为何不让我们留宿？”

    村长老实交代：“这不是怕你们发现此地有无主活尸，上报官府，官府为它们寻找主人，等找到了主人，不就又变成我们耕种了吗。”

    “我们本想将你们吓唬走，谁承想你们不仅不走，反而住在了祖祠，我见事情无论怎样都会败露，与其你们被活尸打伤，不如我出面解释。”

    (本章完)


------------

第四百零五章 不同寻常的活尸

    听完村长的讲述，两人恍然大悟：「怪不得这些活尸如此坚硬，不像是寻常人能炼制出来的，原来是走丢的。」

    「走丢活尸这种事情很常见吗？」

    村长摇头：「怎么可能，我活了八十岁，第一次见到无主活尸，以前只是听人说起过。」

    「敢问造成活尸无主的原因有哪些？」

    「我听人说，活尸无主无非两种缘由，要么是主人已经死去，活尸失去控制，终日游荡，要么是主人主动解开对活尸的控制，再不然就是活尸反噬，把主人吃掉。」

    「从我们村的这些活尸的态度看，并不嗜血，不像是第三种情况。」

    「有能找到活尸主人的办法吗？」

    听陆阳这样问，村长露出纠结的神情，眉头皱成一团，最终叹了口气。「有的。」

    「每一位赶尸匠都会在自己的活尸上留下独有的印记，以此宣告***，我们村的这些活尸右手手腕上都有相同的印记，就像这样。」

    村长蹲在地上，用指头画出三个环环相扣的圆环，圆环中间写着一个「鬼」字。「活尸的主人倘若还活着，他的右手手腕上也会有相同的图案。」

    「我虽只有练气二层巅峰，修为有限，但年轻的时候师从一位了不起的赶尸匠学习过，我的老师可是练气六层巅峰！」

    「在跟随老师学习期间，周围郡县赶尸匠的图案我都认了个遍，都没有类似的风格，至于其他地方的赶尸匠，我便没有见过了。」

    这也是村长没有报案的原因之一，活尸不是附近赶尸匠所留，即便是报案交由官府处理，官府也找不到活尸的主人。

    「老丈听说过赶尸宗吗？」

    村长失笑：「赶尸宗之名我如何不知，三十年前我还有幸见远远望见过一位赶尸宗弟子，当真是青年才俊，远非我这种连赶尸术入门都费劲的人能比的。」

    「知道赶尸宗的位置吗？」「那可就远了。」

    村长往西一指：「赶尸宗在我们荒州最中央的位置，从这里一直往西走，有八千万里路程。」

    孟景舟点点头：「看来还要再走几天。」

    有老马在，八千万里路程不算远，他当初离家出走，从帝都到问道宗，相隔何止八千万里，也就是几天的事情。

    走快走慢，全凭老马心情。

    当初孟景舟还以为走的快是马车底盘有空间阵法，能随意穿梭空间，缩短距离，后来他才知道，马车确实是宝贝，但真正走得快的原因在于老马。

    「既然我们已经知晓活尸的存在，老丈能让我们兄弟二人留宿了吗？」

    「好吧，反正我老伴去世，儿女都搬到县里住，你们留宿也不过是添两床被子的事情。」

    两人在坚石村休息调整一夜，第二天告别村长，踏上旅程。

    「你俩昨天晚上运气不错。」不朽仙子伸了个懒腰，扭动身体，舒展筋骨。虽然灵魂体没有筋骨的概念，生前习惯死后总会继承一部分。

    「运气不错？」

    「是啊，你们昨天晚上碰到的那群活尸是被大修士精心炼制过的，也就是无人指挥，再加上阳气不足，活动都没力气，每天就能靠那堆大馒头维持基本活动，要不然你俩可打不过那群活尸。」

    「若我所料不错，那群活尸一起行动，足够对付一名合体期了。」

    「合体期！」陆阳大吃一惊，他只知道昨天晚上的活尸结实，但万万没想到夸张到能对付合体期的程度。

    就算陆阳对炼制活尸的技艺不了解，但也知道，能炼制这种程度的活尸，必然是合体期修士。

    这群活尸是合体期修士的战斗手段，怎么可能随意丢弃

    ？有合体级别的赶尸匠死亡？

    一想到这一点，陆阳就有种不寒而栗的感觉。

    如今大家很少争强斗狠，合体期之间罕有下死手的，更不要说合体期修士是何等强大，有多重保命手段，要不是差距过大，比如他师父不语道人、大长老、丘晋安和普通的合体期这种差距，合体期修士很难杀死另一位合体期修士。

    孟景舟见陆阳脸色微变，不由好奇询问：「你怎么了？」「你应该还记得我体内住着不朽仙子。」

    当初不朽仙子复活的时候，孟景舟就在旁边看着。

    孟景舟眨巴了眨巴眼睛，捶打手掌，露出一副如梦初醒的样子。「啊～我想起来了，你体内还有上古仙人，仙人说什么了？」

    「.....你等会，仙人说什么姑且不论，为什么你一副刚想起来的样子？」「这也不能怪我。」

    孟景舟不好意思的挠头，掰着手指头数：「主要是在我想象中，体内有上古仙人的人，应该奇运不断，以上古残缺法宝为武器，掌握各种惊天秘密，熟悉多种修行方式，同级别无敌，常有惊人之语，有这个级别不该拥有的见识，还有美女投怀送抱，去秘境如回家什么的。」

    「我看你平时的表现也不是这样，唯一符合的特征就是同级别无敌，不过这在咱们问道宗也不是什么特别显眼的特征。」

    「哦对，你还知道各种只能唬九幽教用的上古秘闻。」陆阳：

    是啊，我也想知道原因。

    「仙人说什么了？」

    「她说昨天晚上咱俩遇到的活尸群战力能和合体期相媲美。」孟景舟瞳孔微缩，显然和陆阳想到了相同的问题。

    这种级别的活尸怎么可能随意流落在外？一定是发生了什么不为人知的事情！

    「找个大城池打听打听，有没有发生过战斗，或者是哪位合体期陨落了，总不可能这种级别事情没有一丁点痕迹。」

    陆阳点头，他也是这么想的。

    「对了，既然你体内住着上古仙人，能不能帮我问问，她老人家有没有解决我因果反噬的方法？」孟景舟热切的看着陆阳，对啊，没有大师姐帮忙，还有上古仙人帮忙。

    上古仙人手段通天，解决区区因果反噬还不是易如反掌？「问过了。」.

    「她老人家怎么说？」「她让你去死。」「?」
------------

第四百零六章 孟景舟的仙人劫难

    精神空间。

    陆阳正在以凡人之躯，帮孟景舟抵抗仙人劫难，感人至极，功德无量。

    “看本仙怎么好好收拾这个孟家小子，什么叫你有没有本仙都一样！”不朽仙子像一只炸毛的小黄猫，张牙舞爪的要找孟景舟麻烦。

    “仙子仙子，老孟一介凡人，口不择言，咱犯不上跟他怄气。”陆阳死命拉着不朽仙子的胳膊，不敢让她跑出去。

    不朽仙子气呼呼的问道：“你说说看，本仙看在你的面子上，好心跟他想办法，对他算不错吧，他就这么造污蔑本仙？”

    “仙子您大人有大量，老孟年纪小不懂事，绕过他这一回吧。”

    不朽仙子气呼呼的坐回去，小脚丫晃呀晃。

    “伱说说看，孟家小子说的特征，本仙哪一条不符合？”

    “老孟说体内有上古仙人的人，应该奇运不断？”

    “本仙有没有让你当上代宗主，掌管偌大的问道宗，就连云丫头都要听从你的命令！五行宗来访，还是你接待的！”

    “那以上古残缺的法宝为武器？”

    “你的冥月剑不就是？仙人飞剑，应天仙亲手炼制，精心打造，麒麟仙如获至宝，小心翼翼的使用，最后被龙凤两族的丫头折断？”

    “那掌握各种惊天秘密？”

    “上古秘闻啊，我跟你讲述的不都是秘密，你能从别的地方听到？”

    陆阳想了想，确实是，他要是把仙子讲述的故事讲出去，应天仙苦苦维持的仙人逼格毁于一旦，确实称得上是惊天秘密。

    “还有熟悉多种修行方式？”

    “本仙不是天天给你展示如何靠睡觉修行的？还有最古老的吞天噬地，能加快你的修行速度。”

    “同级别无敌？”

    说到这个，不朽仙子就更加得意了，她腾的一下子站在床上，居高临下的看着陆阳。

    “你忘了本仙教给你的无敌丹，让你同阶无敌，百战百胜？也就是本仙能做到这一点，你换个什么应天仙、麒麟仙什么的，都不行！”

    “还有你当代理宗主的时候，以筑基期修为，战胜了金丹、元婴、化神三个大境界的高手，没有本仙帮助，你能做到？”

    “那常有惊人之语，有这个级别不该拥有的见识？”

    不朽仙子兴奋结束，从站在床上变成坐在床上，对孟景舟的怨气已经消散到不知哪里去了。

    “你年纪轻轻就知道这么多仙人秘闻、上古秘闻，比合体期还博学，这还不算？”

    “美女投怀送抱？”

    不朽仙子罕见的露出为难神情，嘶了一声。

    “美女投怀送抱有些困难，但你周围长得漂亮的小姑娘还是很多的嘛，比如云丫头，比如你师妹桃夭叶，比如月桂仙宫的那个小丫头，叫什么来着，哦对，叫兰亭。”

    “……可你说的这些人都是在你复活之前我就认识的。”

    “要不本仙凑合凑合抱抱你？”

    陆阳看着不朽仙子那副上古十美之首的精致面庞，冷静拒绝。

    他福薄命浅，扛不住不朽仙子这个诅咒的源头。

    “还有去秘境如回家？”

    “这个有点难度，本仙知道的秘境现在估摸着的都没了……等等，你不是去过不朽秘境吗，本仙的厨房都在那里！”

    陆阳：“……”

    老孟说的是一点都没错啊，我这哪像体内有上古仙人的样子，能活到现在全靠命硬。

    我师父小时候说体内封印着上古凶兽都比我像。

    安抚好炸毛的不朽仙子，陆阳这才离开精神空间。

    “记住，你欠我一条命。”

    “？”

    陆阳犯病也不是一天两天了，孟景舟并没有太在意。

    “老马，去最近的城池，我俩去打探消息。”孟景舟拍了拍老马。

    老马不紧不慢的走着，仿佛知道哪里有城池。

    马车行驶至僻静的山道，突然天降瓢泼大雨，没有任何征兆，像是要把天地洗刷干净。

    轰隆——

    头顶传来巨大的声音，像是有什么极重的东西滚落。

    两人掀开车帘抬头一看，雨幕之下，山体开始剧烈地抖动，泥石纷纷四溅。如同一头凶猛的野兽，在激烈的动荡中肆虐，向着山下疯狂地奔涌而下。无数树木因为被泥浆冲刷，斜斜倒在了地上，一同滚落到山下。

    “是泥石流！”

    轰——

    泥石俱下，好似阴兵冲锋，冲向马车中的两人。

    好在老马修为高深，马车是一件法宝，区区凡间天灾还没有威胁马车的资格。

    泥石流结束，两人探查情况。

    “前后都被堵死了。”

    孟景舟微微皱眉，马车无事，但前后两条路都被泥石堵死，根本没法走。

    老马若是动用手段，倒是可以离开。

    但看老马悠闲的样子，像是普通的凡马，压根就没有动手的意思。

    孟景舟无奈，也可以理解，老马是保护他的安全，又不是给他当下人，什么都替他干。

    要是什么都干，如何起到历练的作用。

    “清理障碍。”

    两人下车，用灵力包裹自身，大雨淋不到他们的身体和衣服。

    两人各施手段，清理泥石。

    “崩拳！”

    孟景舟再次动用崩拳，崩拳威力不大，但冲击力却极大，适合对付比自己弱的修士。

    轰——

    前方泥石轻微摇晃，孟景舟见状，鼓足力气，连续施展崩拳，硬生生用拳头开辟出一条道路。

    陆阳也不甘示弱，他运转法术，两眼一凝，微微张口。

    “吞天噬地！”

    陆阳猛地一吸，后方的泥石在巨大的吸力下，通通被陆阳吃掉！

    孟景舟震惊，觉得这一招好强大，这么多泥石，一下子就消失了！

    不愧是能吞噬万物的饕餮族绝学！

    “想学吗？”陆阳不怀好意的笑道，孟景舟本能的觉得有阴谋。

    两人正想说什么，就听见头顶再度传来轰隆声。

    孟景舟大怒：“怎么又是泥石流，没完了！？”

    陆阳默默的看着孟景舟，似乎搞清楚了缘由，觉得自己是祸殃鱼池。

    “咱们要去城池，城池里有肯定有女子，你有因果反噬在身，在因果之力的作用下，你肯定去不了城池，我纯属被你牵连的。”

    “那怎么办？”陆阳这么一说，孟景舟也知道是怎么回事了。

    “你在这里待着，我自己去。”

    (本章完)


------------

第四百零七章 荒州情报

    离开孟景舟以后，果真运气变得好了很多。

    在前往附近城池的路上，陆阳勇斗山匪，救下两名富家小姐，告别了千恩言谢的两位富家小姐，义正严词的拒绝了入赘请求，飘然离去。

    而后遇到有人劫镖，陆阳出手相助，镖局千金非常感动，说这是自己第一次负责押镖，就出现这种意外，若非陆阳赶来，这趟镖失败，严重影响他们镖局的信誉，还说陆阳身手不凡，邀请陆阳加入他们镖局，能当总镖头。

    意料之中的，陆阳也拒绝了。

    最后陆阳看到有少女摆下比武招亲的擂台，广邀各路英雄豪杰，扬言谁若是能打败她，她就嫁给谁。

    陆阳见状，加快步伐，匆匆离去。

    “早就听闻荒州女子多有英雄气概，经常外出走动，今天可算是见到了。”

    荒州人豪迈，女子也是一样，不同于大多数中原女子，待在闺中，荒州女子所做的事情和男子大同小异。

    此前一直有孟景舟在旁边，陆阳没机会见到。

    “可惜了，老孟福薄，看不到这一幕了。”陆阳替孟景舟感到幸灾乐祸。

    “不过荒州治安差也是真的，在其他地方可没有这么多山匪和劫镖的。”

    过完美人关，陆阳成功来到附近的城池，城池由巨大的砖石垒砌而成，粗犷豪放，像是镇妖关的风格，却有有所不同。

    “远山城。”

    陆阳抬头轻声念了一遍城池的名字，走进城门。

    落地金钱商会有出售情报的业务，了解当地状况，最便捷的方式就是去落地金钱商会购买一份情报。

    不过落地金钱商会也不是什么情报都敢出售的，比如五大仙门的情报，尤其是问道宗的情报，他们就从不出售。

    云芝在五大仙门大比上战胜同龄人，顺便战胜了各位仙门门主，这则消息便不在商会的售卖范畴之内。

    陆阳发现世人极少知晓大师姐的存在，若非有特殊渠道，连云芝的名字都不知晓，就算知道云芝的存在，也只当她是问道宗弟子，并未有任何出众之处，无法引起他人注意。

    陆阳猜测，这里面既有大师姐很少出手的缘故，也有商会不敢售卖的缘故。

    至于另外四个仙门的情报，商会或多或少都会出售一些。

    比如悬空庙人数再创新高，总数已经超过了十二人。

    再比如悬空庙住持为了领悟佛法真谛，开始修炼闭口禅，现在他只打人，不说话。

    关于朝廷的情报，商会会有选择性的出售。

    比如不语道人和刑部尚书关进同一间牢房，刑部全体换地办公的消息，商会便没有卖。

    陆阳来到商会，购买了一份最详细的荒州情报，第一条情报就震撼到他了。

    “荒州州牧千金举办生日宴席，荒州州牧下请帖，邀请各方势力派人参加，送上祝福和贺礼，生日宴席上，各方势力青年才俊为搏千金一笑，施展浑身解数，尽显潜力，现荒州州牧涉嫌受贿罪，各方势力涉嫌对有影响力的人行贿罪，均已逮捕。”

    商会还贴心的在后面附上相关法律条文和相关典型案例，敲响警钟。

    “新任荒州州牧上台，发表《整治荒州不正之风的风气》讲话，要求全体荒州官员进行学习。”

    “蛮族成年礼如期举行，蛮族少年蛮骨在荒原活过七日，并猎杀金丹期妖兽近百只，夺得冠军。”

    “蛮骨这小子只说自己回家探亲，原来是参加蛮族成年礼了。”陆阳恍然大悟，他有一段时间没见过蛮骨了，还奇怪他探亲怎么用这么长时间。

    蛮族成年礼他有所耳闻，要求即将成年的蛮族人会被丢到最危险的荒原，在荒原活过七日，就算通过成年礼，若能在荒原猎杀妖兽，会获得更高层次的评价，成年礼排名也是根据妖兽数量和质量进行判断的。

    “蛮族还有这个传统啊。”不朽仙子略微惊讶，这是她罩着上古蛮族的时候，给蛮族留下的传统，想不到现在还有。

    “赶尸宗宗门大比结束，获胜者叫黄铭，刚满十八岁，金丹初期修为，已被赶尸宗宗主收为关门弟子，第二名叫赵破，刚满十八岁，金丹初期修为。”

    陆阳在这条情报上多留意了几秒，刚满十八岁就有金丹初期修为，这天赋极为了不得，就算是在五大仙门中，这种修炼速度都不多见，仅次于他和孟景舟了。

    “两个天才，大世要来了啊。”陆阳发出感叹，这两人放在上古盛世，都有资格当不朽仙子崛起的垫脚石了。

    “七情谷研制出新型诅咒，凡是中此诅咒者，睡觉和闭关时，耳边会响起蚊虫飞舞声，捂住耳朵亦无法避免，使得中诅咒者极为易怒。”

    “七情谷，记得也是荒州的一品宗门，擅长诅咒。”陆阳喃喃自语，他对七情谷了解的不多。

    “白纸帽男子（真名未知，真实身份未知）悬赏价格为一百万灵石，白纸帽男子分成两人，假装自己被抓捕，领取悬赏，逍遥离去，现荒州官府已将悬赏提升至两百万灵石。”

    “烧烤界新秀再来一次烧烤店在荒州落地，目前在荒州已有三十家分店，生意火爆，据烧烤店介绍，他们喜欢烧烤，希望把烧烤的味道传遍整个荒州，计划在荒州开设更多店铺。”

    “赶尸匠之家，清明连锁客栈……这怎么还有广告？”陆阳微怒，他掏钱买情报，怎么情报里还夹杂着广告？

    其实再来一次烧烤店也是广告，不过陆阳获利六成，就不计较了。

    “怎么没有合体期战斗的情报？”

    陆阳没有被眼花缭乱的荒州情报眯眼，还记得他买情报的目的是为了寻找坚石村活尸群的线索。

    “哦，找到了，还真有过一次合体期交手记录，是两个月前的事情。”

    “我看看是怎么回事……两位合体真君感情破裂，提出离婚，就孩子抚养权问题大打出手。”

    陆阳：“……”

    陆阳痛苦的揉着眉心，在考虑有没有这群活尸迷路走丢的可能。

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第四百零八章 速通经典剧情

    陆阳觉得荒州不愧是荒州，光这彪悍的民风就要他这个外地人学一阵子。

    “落地金钱商会都没有合体期交手的情报，看来是真的没有。”

    仙子说以活尸所能储备的阳气，能维持最多两个月的活动，是故陆阳搜集了两个月以来荒州发生的所有情报，除了夫妻两人吵架，再没有合体期战斗的情报。

    “是在暗中发生的，连商会的情报网都没有发现？还是说是这群活尸迷路走丢了？”

    要是没看到荒州情报，陆阳会怀疑是前者，现在看完了一遍情报，他怀疑是后者。

    “也罢，那现在还是先解决老孟的问题。”

    “从情报上看，七情谷擅长诅咒之术，要不去七情谷？”

    “问一下，知道七情谷在哪吗？”陆阳向商会的人打听。

    陆阳刚才斥巨资买下最详细的情报，商会自然愿意免费赠送一份情报，再者说，这也算不上什么情报，修为到一定程度，都知道七情谷的位置。

    商会直接送给陆阳一份地图，并在上面标注七情谷的位置。

    从商会离开，陆阳听到一声尖叫。

    他顺着声音过去，是恶少当街纵马强抢民女，几个狗腿子仆人在一旁叫好，恶少似乎在当地颇有势力，围观的群众敢怒不敢言，恶少张狂大笑，民女哭哭啼啼。

    “没完了是吧？”

    陆阳悠悠叹了口气，觉得自己这桃花运旺盛的有点离谱啊。

    也不对，难道说是因为自己从仙子手中救了孟景舟一条狗命，功德无量，这些桃花运是回报吗？

    算了，不管怎么说，先解决了眼前的事情。

    “住手。”

    陆阳轻声说道，声音不大，但在这个场合极为显眼，是故众人都听见了。

    他没有在意路人惊异的目光，快步迎上恶少，扶起民女。

    “好胆量，外来的吧，知道我是……”

    恶少话未说完，陆阳眼睛都不眨，抬手就给了一巴掌。

    恶少年龄和陆阳相仿，修为不弱，有练气大圆满境界。

    狗腿子们见主人被打，拿出各种武器一拥而上，陆阳不耐烦的随手一扇，升起一阵狂风，将这些狗腿子们通通扇飞。

    这些狗腿子修为不弱，有筑基期修为。

    围观的百姓见陆阳竟敢对恶少动手，大为震惊。

    “没见过这个人，是外来的？”

    “肯定是外来的，远山城里谁敢惹顾家人，尤其对方还是顾家大少爷！”

    “出气是出气，就是这个人怕是难走出远山城啊。”

    “连筑基期的奴仆都能轻易打败，这位少侠到底是什么身份？”

    “金丹期！肯定是金丹期！”

    民女含情脉脉的看着陆阳：“恩公。”

    民女样貌秀丽，能称得上一句小美人，陆阳看着对方眼中的憧憬之色，怀疑下一句就是小女子无以为报，只能以身相许。

    “顾家家大业大，是远山城一霸，恩公修为超群，但面对顾家，还是有危险，恩公还是赶紧跑吧。”

    “哈哈，想跑？敢打我儿子，你还想走出远山城！”

    一道怒笑传来，小半个远山城都能听见，只见一位气势汹汹的中年修士到来，虎视眈眈的怒视陆阳，咬牙切齿。

    “你……”

    陆阳没给他说第二句话的机会，随手打出一道剑芒，将来者钉在墙上。

    打完之后陆阳扭头问民女：“这是顾家家主？”

    民女僵硬的点点头，没想到陆阳出手这么果断，而且如此强大，一招就将金丹后期的顾家家主制服。

    “顾家家主固然可怕，但更可怕的是他的父亲……”

    民女还未说完，就听见远处传来第二声怒吼。

    “敢欺负我儿子和我孙子……”

    陆阳按照无敌丹的提示，取出青锋剑，施展斩字诀，对方连话都没说完，就被陆阳钉在墙上，钉在顾家家主旁边。

    元婴初期，有资格让陆阳动用剑法了。

    “顾家还有人吗？”陆阳继续问道。

    民女愣了好半天，这才反应过来，继续僵硬点头：“有，顾家有一位化神期老祖。”

    民女偷偷观察陆阳的表情，发现对方神情没有丝毫变化，不由在心中将陆阳的修为再提高几分。

    她愣神的功夫，顾家家主偷偷联络老祖宗，请老祖宗出手。

    “小辈好胆量，敢欺负我顾家人，就算我顾家人无理在先，也应由我教训，哪里用……”

    陆阳没有说话，拿出挂在腰间的身份玉牌。

    “哪里用得着道友出手，顾某在此多谢道友替老朽教训这些不成器的后代！”

    顾家老祖宗见到玉牌，猛地刹住脚步，从天上下来，抱拳感谢，躬身一拜。

    陆阳确实打不过化神期老祖宗，但他何必要打，在问道宗这种庞然大物面前，化神期老祖宗根本就不够看。

    不用长老出手，随便拎出来一个师兄师姐，就能帮陆阳找回场子。

    五大仙门的名声，足以让这些地方世家修士敬仰。

    陆阳不怕打小的，更不怕见老的。

    “你们刚才听清顾家老祖宗说的什么没有，问道宗，是传说中的那个问道宗？”

    “就是评书《问道宗传奇》里的那个问道宗！”

    “五大仙门之首啊！”

    路人惊叹，发出阵阵惊呼声，没想到陆阳来历如此不凡。

    民女也极为震惊的看着陆阳，爱慕之色更深。

    “谢就不必了，还请顾道友好生看管伱的后人，小心你的后人为你招来灭顶之灾，要知道，我问道宗正愁任务大殿里张贴的任务不够用呢。”陆阳朗声说道，即是说给顾家老祖宗听的，也是说给周围百姓听的。

    顾家老祖宗哪里听不出陆阳的话外之心，冷汗都冒下来了。

    他赔笑道：“一定一定，多谢道友提醒，此事过后，顾某定然严加看管后人，若再出现此事，便是抽筋拔骨之刑伺候！”

    民女对陆阳款款行礼：“小女子无以为报……”

    “下辈子当牛做马报答就行。”陆阳及时堵住民女下面的话。

    他在众人注视的目光下离开远山城，原路返回。

    “希望回去的路上不会遇到这种事情。”

    他觉得这一路下来，有用的情报没得到多少，事情倒是多得很。

    “仙人保佑……算了，仙人保佑不靠谱，还是我自求多福吧。”

    (本章完)


------------

第四百零九章 三人行必各有鬼胎

    大概是桃花运终于用完的缘故，这一路上并未遇到富家千金出门被拦道，也没有遇到女侠押送货物被劫道，更没有遇到比武招亲。

    比武招亲最为麻烦，遇到之后只能躲开，倘若陆阳参加比赛，输了无敌丹不肯，赢了平白无故多出来个不认识的老婆。

    怎么算都不划算。

    “咦，晴天了？”

    陆阳在快要返回马车位置的时候，看到山区晴空万里，终于不下雨了。

    “大概是老孟绝了去城池的心。”

    陆阳在不远处看到四道人影，正好在他回去的必经之路上。

    他快步走进，看清这四道人影，并非是四个人，而是三名修士外加一具活尸。

    争吵声顺着风声，传到陆阳耳边。

    “我都说了，咱们三人几次想要路过这里，都被各种意外阻拦，这是预警，前方有大恐怖，不能靠近！”一名样貌清秀的修士激动的说道，阻止同伴继续前进。

    “叶兄，这不过是些许巧合，世间之大，有巧合也是可能的，我都没听说过有这种预警方式？”另一人青铜色皮肤，短发，看起来大大咧咧的，他扭头问第三名同伴。

    “赵兄，你走南闯北见识过不少事情，见过这种情况吗？”

    被称作赵兄的那人身材匀称，面色比平常人白，似乎是病态。

    赵兄紧锁眉头，似乎听过这类事情，但话到嘴边，就怎么都想不起来了。

    陆阳默默绕过三人，向前走去。

    “哎哎哎，这位兄弟，前面走不过去的！”短发青年叫住陆阳。

    “走不过去？”

    “前面像是有鬼祟东西作怪一样，我们三人方才频频遭遇意外，阻止我们前进。”

    清秀青年接嘴道：“闻人兄说的没错，比如刚才我正要往前走，功法运转便出现了差错，原地打坐了小半个时辰才调整好。”

    “功法运转无碍以后，我们又遇到走丢的老人，把他送回家。”

    “回到这里以后，我们发现有东西落在老人家中，跑回去拿了一趟。”

    “再度回来以后，数块巨石从远处滚来，拦住我们的去路，等到我们三人将巨石挪开，这才发觉不妥，仿佛有无形的力量挡在前面。”

    赵兄忽然像是想起什么一样，恍然大悟：“我想起来了。”

    “想起什么了？”两名同伴连忙问道。

    “我听长辈们说过这种情况，有大能在一地论道斗法，会提前布置好驱赶旁人的阵法，其他人便无法再继续前进，只能绕道，不过这种情况很少见，毕竟在山中斗法，斗法结束还要恢复原貌，很麻烦，在平原或天上斗法更为常见。”

    “前方应当就是有高人斗法，刚才咱们不也见到了，前方阴云密布，电闪雷鸣，就是高人在借用天地力量斗法！”赵兄越说越严肃，觉得自己分析的合情合理。

    清秀青年和短发青年知晓赵兄来历不凡，点头认可赵兄的说法。

    “大能斗法，能避开还是要避开，既然不能从山里过去，就只能绕行了。”

    陆阳盯着三人看了许久，忽然问道：“你们三个谁女扮男装了？”

    此言一出，被唤作叶兄的清秀青年神情一变，神情变幻不定，迎上陆阳笃定的眼神，败下阵来：“你是怎么看出来的？”

    “叶兄，伱……”另外两人吃惊的看着清秀青年。

    叶兄苦笑的从脖子处取下一枚玉佩，喉结抚平，原本清秀的样子变得妩媚，露出一副水汪汪的大眼睛，头发变长，垂至腰间，胸前变得鼓鼓囊囊的。

    看到叶兄从男变女，两名同伴越发惊讶。

    他们三人认识的时间不算太长，是在江湖闯荡时相遇的，他们感觉行走江湖需要有个照应，性格也处得来，便结伴而行。

    没想到一起经历了这么多事情，叶兄居然是女子？！

    “怪不得叶兄你洗澡的时候从来不跟我们在一起，每次住宿都要求咱们三人分开住，我们讲荤段子的时候你还脸红，要求我们不要再讲了！”

    “等等，难道说那天夜晚我在湖中看到有女子洗澡，也是你！”

    闻人兄想通了某些事情，在野外露营，夜深人静时，他去湖边方便，在月光下，看到一名身材婀娜的女子沐浴，好似湖中仙女，可惜受限于条件，并未看清仙女的脸庞。

    等到第二天跟同伴们说起这件事，叶兄笑着说他睡迷糊了。

    “我说谎了，其实我是凉州叶家人。”叶兄，或者说现在应该叫叶小姐羞愧的说道，她女扮男装，从凉州走到荒州，结实了这两位同伴。

    凉州叶家，是凉州赫赫有名的世家，祖上出过封疆大吏，也出过大修士。

    “这是我从母亲那里求来的玉佩，母亲说她以前外出历练，游走江湖，女扮男装，跟父亲相识，靠的就是这枚玉佩，从未被人看破过，今日不知怎么就被这位师兄看破了。”

    陆阳笑而不答，没好意思把孟景舟供出来。

    他的笑容在叶小姐看来，却是神秘的微笑。

    叶小姐心中一叹，果然江湖人士高深莫测，随便在路边遇到一位路人，都能看破自己的伪装。

    既然已经识破身份，叶小姐便不再纠结这件事，扭头面对闻人兄，含情脉脉。

    “闻人兄，我喜欢你，你还记得咱们偶遇劫修，你替我挡下一刀，从劫修手中救下我吗，从那时候我就喜欢上你了！”

    闻人兄没料到好兄弟叶兄突然来这么一出，有些不知所措。

    好在他很快就镇定下来，轻轻叹了口气，取下扳指。

    他的身体发生变化，手臂纤细，短发变长，成为披肩长发，胸前衣服被撑开，饱满圆润。

    唯有肤色没有变化，依旧是古铜色，看起来很健康。

    “抱歉，其实我也是女扮男装。”

    “你还记得我替你挡下那一刀以后，拒绝了你的疗伤，要求我独自一人治疗吗，这就是原因所在。”

    叶小姐：“……”

    失恋来的好快。

    陆阳、叶小姐、闻人小姐三人扭头齐齐看向病态样貌的赵兄，意思很明显，该你了。

    赵兄勃然大怒：“我是男的！”

    合着他们三人结伴而行，就他一个老实人！

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第四百一十章 你就是那个连评委都敢打的陆阳？

    赵兄是老江湖了，叶家小姐和闻人家小姐是第一次闯荡江湖，但他已经闯荡了两三年之久，经验丰富。

    三人同行的过程中，他经验丰富，是三人中的大哥。

    但他怎么也想不到，好好的三兄弟，到头来就他一个是男的！

    这说出去还怎么混？

    陆阳拍了拍赵兄的肩膀，以表安慰。

    赵兄觉得并没有被安慰的感觉。

    还是他的活尸好啊，不会欺骗他。

    叶家小姐眼睛发红，依依不舍的看着众人：“我从家里出来是经过家里人同意的，但他们要求我不能暴露女子身份，一旦暴露，就要立即回家。”

    原本她还想着就算自己暴露了身份，但能跟闻人兄表白，暴露身份也算值得了，倘若闻人兄接受了她的表白，她就能让闻人兄入赘叶家，享受大富大贵的生活。

    现在看来，是她想的太好了。

    她不仅暴露了身份，按照要求必须回家，还告白失败，被当场拒绝。

    她脸颊烫的发红，就算家族没有要求回家，她也不好意思继续待在这里。

    闻人家小姐也露出相似的神情，不舍和众人告别，语气低沉：“我是凉州闻人世家的人，情况跟叶小姐差不多，族老们说我的扳指是品质极高的灵宝，绝对不可能被识破，只有我主动暴露身份才会被识破，如今我主动暴露身份，别无他法只能回家了。”

    就在陆阳说“你们三人谁女扮男装的时候”，她脸色也大变，以为陆阳看穿了自己的伪装，她正要摘下扳指，解除伪装，向叶兄告白，没想到反倒是叶兄抢先一步自爆，她慢了一步。

    虽然结果也差不多。

    凉州闻人世家，陆阳对这个世家略有耳闻，闻人世家是蛮族分化出来的一支家族，从蛮姓改为闻人，并迁移至凉州。

    若是去过西域附近，便会发现那里有很多古铜色皮肤的人。

    真要是算起来，闻人家小姐可能和蛮骨沾亲带故。

    “你是闻人家的人？”

    叶小姐吃惊，同为凉州世家，她自然听说过闻人家。

    “嗯，我叫闻人惠。”

    “要一起回家吗，也有个照应？”

    “好啊。”

    “要我送你们两个吗？”赵兄作为领头人，虽然被骗了，但当大哥的气度还是有的。

    “不了不了。”两女连忙拒绝，她们骗了一路，都不好意思再麻烦赵兄。

    送别了两女，就剩下陆阳和赵兄两人，以及一具没有反应的活尸。

    “对了，还没来得及自我介绍，我叫陆阳，问道宗的。”陆阳从两人女扮男装的震惊中走出，这才想起来还没介绍自己。

    赵兄猛地瞪大眼睛，不可置信的看着陆阳，没想到对方来头如此之大，怪不得能看透他一直看不透的两女伪装：“伱是问道宗的？！”

    “等等，陆阳？就是那个在青州盛典上大显身手，力压群雄，勇夺第一，连评委都打的陆阳！”

    赵兄大吃一惊，最近修仙界年轻一辈谁没听说过陆阳的名字，五大仙门的人本就广受关注，再加上陆阳金丹期对战筑基期和殴打评委的壮举，很难不被注意到。

    陆阳最近一直修炼，没有离开问道宗，不然早就发现外界都是谈论他和孟景舟的事情了。

    “等会，什么叫我连评委都敢打……好像也没说错。”

    明明是他挑战同为仙门的天骄，怎么传着传着就变成他殴打评委了？

    这是谁传的，造谣造的这么有水平！

    “陆师兄也许没有听说过我，我是赶尸宗的赵破。”

    赵破谦逊的说道，他在年轻一代算是极为优秀的了，但跟陆阳一比，还是稍有逊色。

    “我刚听说过你，赶尸宗老二。”

    陆阳想起来在商会购买的没什么用处的情报：赶尸宗宗门大比结束，获胜者叫黄铭，刚满十八岁，金丹初期修为，已被赶尸宗宗主收为关门弟子，第二名叫赵破，刚满十八岁，金丹初期修为。

    “是宗门大比第二名。”赵破纠正陆阳的说法。

    “都差不多，走，前面是我兄弟孟景舟，你应该听说过。”陆阳笑道，没想到能在这里遇到赶尸宗的人，这可省下不少事情。

    赵破眼睛一亮，他也没想到，随便在路边拉了一个路人就是风头正盛的陆阳，后面还有和风头也盛的孟景舟。

    虽然说陆阳一出现，自己的小团队就散伙了。

    “前面不是有大能斗法吗，能过去？”

    “什么斗法，是老孟中诅咒了，一切女人都会远离他，你们这才迟迟不能前进！”陆阳悲极生乐，笑出声来。

    赵破明显被这道诅咒吓住了：“还有这种诅咒？七情谷出的？也不对啊，七情谷哪敢对你们问道宗的人下诅咒？”

    “解释起来比较麻烦，我们来荒州也是想解决这个问题的。”

    两人来到马车的位置，此时雨过天晴，孟景舟已经把泥石流挡住的路全部打通了，现在正拿出烧烤家伙吃的正香。

    “哈哈老孟，我回来了。我这一路可经历了不少事情，什么，你问我发生了什么，那我可得好好跟你说道说道！”陆阳也不管孟景舟到底有没有问，不由分说的讲起这一路的经历。

    “我跟你讲啊，你没去真是太可惜了，出发以后，我先是遇到了两位千金小姐被劫持，我英雄救美，她们要以身相许，而后遇到侠女押镖被人劫道，又被我救下，非常感激我，暗示我可以去镖局娶她，然后遇到比武招亲，还别说，小姑娘长得挺好看的。”

    “到了附近的城池，我又遇到恶少当街调戏妇女，这我能忍，果断出手，然后打了小的打老的，一口气把他们一家子治的服服帖帖，被调戏的女子还说大恩无以为报，也要以身相许。”

    “你说这一路上的经历怎么这么丰富，老孟你说是吧？”陆阳摇摇头，一副意犹未尽的样子。

    孟景舟嫉妒的眼睛都红了。

    赵破在一旁默不作声，在思考一会要是打起来了，自己是旁观还是上前帮忙。

    听说这两人都是金丹初期，自己也是金丹初期，真要是打起来了，自己应该能拉得住架吧？

    (本章完)


------------

第四百一十一章 看来七情谷的实力绝非泛泛

    “怎么我就没遇到这些事情！”孟景舟懊悔，觉得自己错失天大机缘。

    狗陆阳，抢我机缘，此仇不共戴天！

    “都是命，认命吧。”陆阳宽慰道。

    “滚犊子！”孟景舟怒道，怎么什么好事都让陆阳碰上了。

    陆阳和孟景舟压根就没有动手的意思，赵破的担心都是白搭。

    “你带回来的这人是谁？”孟景舟努努嘴问道。

    赵破生怕陆阳再来一句赶尸宗老二，连忙自我介绍：“在下赶尸宗宗门大比第二名，赵破，金丹初期修为。”

    孟景舟顿时一惊，他看赵破的年龄和他俩相仿，顶多大一岁，这种天赋在赶尸宗同门只能排第二名？

    赵破来他们问道宗，都能排到第六名了。

    “你这水平在赶尸宗才排第二？”

    说起这个话题，赵破苦笑一声：“没办法，虽然不想承认，但黄铭师兄确实比我强上几分，而且战斗意识远胜于我，就算是再比一次，我也赢不了，那场战斗中，我底牌尽出，黄铭师兄仍旧游刃有余，不见疲态，向来是另有招式。”

    “黄铭师兄从以前就比我优秀，每次外出完成任务，都是遥遥领先，当别人还在寻找线索时，他已经斩杀了幕后之人。”

    “就是黄铭师兄从小无父无母，是个孤儿，性格孤僻，不愿意于人交流。”

    赵破遗憾的摇摇头，他还想跟黄铭师兄交流修炼心得，大家共同进步，可惜黄铭师兄对自己这个第二名也不愿意多说话。

    “黄铭师兄拜宗主为师，以后怕是更难见到了。”

    “这么强？”陆阳心中对黄铭的评价再提高几分，他还以为黄铭和赵破水平相近，听赵破的意思，两人实力相差很大？

    “不说我了，我听说孟师兄中了诅咒，不能近女色？”

    孟景舟沉吟片刻：“好像我没中诅咒的时候也不能近女色。”

    赵破宽慰道：“孟师兄莫要灰心，圣人有言，凡成大器者，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”

    孟景舟笑道，越看赵破越顺眼：“好，不愧是赶尸宗天骄，比陆阳这孙子会说话，你这个朋友我交了，以后伱去了帝城，要是担心遇不到麻烦，就报我孟景舟的名字！”

    赵破：“……”

    总感觉最后一句话有什么不对的地方，是我听错了吗？

    “我的诅咒准确点说，是我无法靠近女性，我听说荒州多有修士擅长诅咒之术，赶尸宗又是荒州大宗门，正想去贵宗门询问有没有解决诅咒的办法。”

    赵破想了想，认真的说道：“既然如此，那我更建议孟师兄去七情谷。”

    “七情谷？”和陆阳一样，孟景舟对七情谷的概念也仅限于知道有这么个宗门。

    “我们赶尸宗擅长的正统赶尸术，在诅咒方面，其实远没有七情谷造诣高，在我们荒州，大家中了诅咒，第一时间都会怀疑是七情谷的人干的。”

    “只不过七情谷属于半隐世状态，其他地方的人对七情谷了解的很少。”

    陆阳点头，肯定了自己的想法：“看来七情谷的实力绝非泛泛，应当能和你们赶尸宗相提并论吧。”

    赵破惊讶，陆师兄怎么知道这件事，就算是他，也是在赢得宗门大比第二名，地位提升以后才从长老口中知道的。

    “实力差点的，早就被灭门了。”

    赵破承认陆师兄说的很有道理。

    “那就去七情谷，正好七情谷也近。”陆阳比照地图，以老马的脚程，小半天功夫就能到。

    “就在这里。”陆阳给老马指了指地图上的位置，老马打了个响鼻作为回应。

    赵破看到这一幕非常吃惊，在他看来，老马不过是凡马，怎么表现的如此通人性？

    这或许涉及到两位师兄的秘密，他没有多问。

    他不是个喜欢多问的人，修士有秘密很正常，比如在旅途中他就觉得叶兄和闻人兄不对劲，就没有问出口，这才上演了两人女扮男装相互暗恋欺负老实人的场面。

    三人乘坐马车，赵破让活尸蹲在马车上方，观察四周，震慑宵小。

    赶尸匠在荒州地位极高，漂泊在外，客死他乡，需要赶尸匠将他们的尸体赶回家乡，落土为安，山匪悍匪见到活尸在这里，意识到马车中有赶尸匠，会主动放弃目标。

    马车上，陆阳二人询问一些关于赶尸术的问题。

    “我很早就奇怪了，活尸并无灵智，本质上属于物体，为何不将活尸放置储物戒中运输，反而要去住客栈？”

    “从事实上讲，活尸确实属于物体，可以放进储物戒中，但我们赶尸匠认为活尸是有生命的，只不过是以一种修士无法察觉到的状态存在，既然是生命，我们就要给予和生命相同的待遇，让他们随我们赶尸匠同吃同住同行，让他们战斗也要用‘请’。”

    赵破苦笑道：“正因我们赶尸匠与众不同的生死观，外界才有传言，说九幽教的创始人是从我们赶尸宗走出来的。”

    赵破给两人讲解关于赶尸匠的种种，这可远比其他人讲的正宗的多。

    小半日时间，三人一尸顺利抵达七情谷。

    “我在七情谷有一位朋友，是七情谷真传，非常擅长解开诅咒，我中了诅咒就找我朋友解，孟师兄你的诅咒是什么级别的，元婴级诅咒以下我朋友都能解，化神级有概率可以解开，就算解不开，也能缓解。”

    孟景舟犹豫了一下，说道：“保守估计，半步渡劫级的。”

    毕竟是跟丘宗主平分了诅咒，威力有所衰减。

    赵破身体微微向后倾斜，肃然起敬。

    他出门在外跟人结仇，一般是跟金丹期老祖结仇，碰到元婴期老怪的概率都很小，化神期更是从来都没有过的事情。

    该说不愧是问道宗的绝世天骄吗，中的诅咒都是半步渡劫级的。

    这是做了什么，才能中这种级别的诅咒？

    就算是扇七情谷谷主两巴掌，应该都中不了半步渡劫级诅咒。

    陆阳心说这才哪到哪，我们兄弟俩结仇对象起步都是合体期，不是合体期的我们都看不上眼。

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第四百一十二章 愚公移山填海造陆

    “前面应该就是七情谷吧，先停在这里，咱俩去七情谷请人给老孟看情况。”

    陆阳担心再往前走，会有各种意外发生，阻止他们前进。

    泥石流滚滚下来，他用吞天噬地吃土的经历可不想再经历第二遍了。

    孟景舟知道陆阳说的有道理，只能气鼓鼓的让两人下车，他留在原地和老马作伴。

    两人一尸走了二三里地，便来到一处好似被天剑一剑劈开的峡谷，峡谷两侧陡峭光滑，没有一丝凸起和凹陷，若说是大自然鬼斧神工，那大自然的斧头未免太神了。

    赵破见陆阳注意到峡谷的异样，解释道：“以前的七情谷不叫七情谷，叫七情派，有一任宗主觉得中央大陆到处是什么派什么宗，太泛滥，七情派在里面不显眼，七情派便请来一位剑道高人，让剑道高人向平原砍出一剑，将平原一分为二，化平原为峡谷，七情派便顺势更名为七情谷，还去朝廷作了门派名称变更登记。”

    “原来还有这种方法，长见识了，还挺正规的，知道去门派作变更登记……”

    话说到一半，陆阳猛地反应过来：“等会，朝廷不是规定修士动手，动手结束以后要恢复成原貌吗，七情谷这种情况应该需要审批吧？”

    “对啊，所以七情谷到现在都是违规建筑物。”

    陆阳心说我他么头一次听说峡谷还算违规建筑物，真不愧是修仙特色。

    不朽仙子在精神空间嘟囔道：“你们大夏在这方面管的好严格，我们上古时期就很自由，没有这么多麻烦的规定，想怎么改变地形就怎么改变地形。”

    “我记得我们那时候有一户人家世世代代生活在大山中，出行非常不方便，有两座大山堵住了出路，要饶好远的路才能来到外界。”

    “那户人家有一个娃娃，见出行如此不方便，便决心要把家门口的两座山搬走，有人嘲笑他，说他年幼体弱，连石头都搬不起来，怎么可能把两座大山搬走呢。”

    “那个娃娃说就算我现在不行，还有以后，我可以修炼到练气期，练气期不行就筑基期，筑基期不行就金丹期，金丹期不行就元婴期，修仙境界无穷尽也，总有一天能修炼到把山都搬走的境界。”

    “那个娃娃外出拜师学艺，学成归来时，已经是老者，熟悉他的人都叫他愚公，愚公修的一身惊天动地的修为，回到老家，施展法天象地，把家门口太行、王屋两座大山搬走，丢进海中。”

    “从那以后，愚公便帮助其他住在山中的人家，把他们家门口的山搬走，也丢到海中。”

    “因他乐于助人，经常帮助其他人搬山，久而久之，汪洋大海被山岳填满。”

    “愚公移山填海造陆的故事被人化作一个成语——愚公填海，形容要克服困难就必须坚持不懈的修炼。”

    陆阳痛苦的揉着太阳穴，感觉记忆出现了错乱。

    故事还没讲完，不朽仙子继续讲道：“你应该知道，海水不会消失，只会转移，愚公把海洋填满，海水便从海洋中溢出来，形成大洪水。”

    “幸亏当时九重仙早就制造了遇水膨胀的息壤之土，他取出息壤之土将洪水堵住，避免泛滥，这件事被世人称之为仙人治水。”

    陆阳意识回归现实，他这才发现七情谷有很多人，都在排队，这要是轮到他们，要排到什么时候去？

    “这是什么情况，这么多人中了七情谷的诅咒？”

    七情谷的诅咒是靠空气传播的吗，有这么多受害者？

    “那倒不至于，排队的人有一大半是被其他人下了诅咒，来七情谷寻求帮助的。七情谷为了锻炼弟子解开诅咒的能力，会安排一些弟子在峡谷入口坐诊，现场解开诅咒。”

    “别看这里人多，其实都是小诅咒，牙疼痛风之类的。”

    “不过咱们排队也没用，这里坐诊的弟子连筑基级诅咒都难解开，孟师兄中的诅咒要谷主出手才有可能解开。”

    忽然排队的人中有人给陆阳两人传音：“两位小兄弟，是来七情谷解诅咒的吗？我可以把位置让给你们，就说伱们是我亲戚就行，只要五百灵石，干不干！”

    陆阳顺着声音望去，看到那个给自己传音，让他们过去插队的人，眼角抽搐。

    是在清明客栈冒充老板的那个戴白纸帽的人！

    敢明目张胆的出现在七情谷，说明对方有绝对的自信，即便被人发现，也能逃跑。

    他径直走过去，嘴角带笑：“还认得我吗？”

    白纸帽男子看到陆阳这种神态，盯着他的脸看了一阵子，了然道：“我想起来了，你是来我客栈住店的客人！”

    陆阳心说那明明是人家不要的客栈，怎么就成你的了？

    白纸帽男子有些疑惑：“之前跟你在一起的兄弟，还有那匹老马怎么不见了？”

    陆阳心中一凛，白纸帽男子特意提出老马，莫非是看出了老马的不凡？

    “仙子，这个白纸帽男子是什么修为？”

    “不好说，这只是一具分身，看不出具体修为，他应当修炼的是身化万千之类的法术，将自己化作千万份，用于锻炼精神力。”

    “算我倒霉，走了。”

    白纸帽男子原地消失，这人能以龙马为坐骑，虽然修为不高，但根基扎实的吓人，显然背景复杂。

    另一人虽然没有见过，但跟随他的活尸用的是赶尸宗的炼制方法，说明另一人是赶尸宗的人。

    一个背景不明的陆阳，一个赶尸宗弟子赵破，都容易给他带来麻烦，还是先走为上。

    白纸帽男子当着陆阳的面施展遁术，陆阳依旧看不出来对方是如何跑的。

    “那个人就是通缉令上戴白纸帽的人？”赵破也认出来了。

    “你也听说过？”

    “听说过，行走江湖的时候我们兄弟……兄妹三人还想抓住他领赏钱，一直没找到人。”

    赵破本想出手抓人，但他看到陆阳神情凝重，意识到对方远没有他想象的简单，这才止住动手的冲动。

    (本章完)


------------

第四百一十三章 七情谷的业务

    白纸帽男子逃之夭夭，陆阳和赵破知道这不是自己能抓住的人，便都未放在心上。

    赵破取出一面小锣，轻轻敲打，发出悦耳的声音。

    “这是我和我朋友的联络方式，如果她在谷中，应当很快就会出来接应咱们。”

    不多时，一名窈窕女子从七情谷中走出，看到赵破，眼睛微微一亮，她将心中的喜悦隐藏的很好，随即用略带嫌弃的语气说道：“你这回又中什么诅咒了？”

    赵破也不在意女子的口气，微微一笑，介绍道：“这位是我刚结交的朋友，问道宗陆阳，他有事想求谷主帮忙。”

    “这位是洛雨，七情谷真传弟子，她师父就是七情谷谷主。”

    “陆阳？！”洛雨听到陆阳的名字，大吃一惊，“你就是那个在青州盛典夺得第一名，打完不过瘾连评委都打的陆阳？”

    陆阳觉得自己优点众多，大可不必用这种方式出名。

    “我有一位朋友，中了难言之隐的诅咒，非常难解，想请谷主帮忙。”

    洛雨用略带怜悯的目光看着陆阳，又是一位自称我有一个朋友的受诅咒者。

    “师父即将出关，不过她老人家究竟愿不愿意帮你解开诅咒就不好说了，先请进来吧。”

    “不是我，是我的一位朋友。”陆阳纠正道。

    “我都懂。”

    两人跟随洛雨通过阵法入口，进入七情谷。

    “对了，伱们问道宗有没有一个叫谢山人的人？”洛雨忽然问道。

    “有的，谢山人是我们四长老，有什么问题吗？”

    四长老很少离开外界，外界都不知道四长老的名字。

    “有点问题，师父年轻时喜欢一名男子，叫谢山人，两人偶然相遇，师父一眼就爱上了他，两人常常坐而论道，相谈盛欢，师父还传授他解开诅咒之法，想要以此证明自己的心，可惜谢山人最终并未接受师父的好意，抛开师父，离开荒州，返回问道宗。”

    “从师父常年念叨谢山人看，她心里还没有放下谢山人，至于是爱情，还是由爱生恨，就不确定了。”

    陆阳听完冷汗直冒。

    怪不得七情谷作为荒州最擅长诅咒之法的宗门，四长老却并未让他们俩来七情谷，而是推荐他们去赶尸宗，原来原因在这里。

    可已经踏入七情谷，现在离开多少有点抹不开面子。

    希望谷主大人有大量，不会计较我这个问道宗小弟子。

    陆阳觉得自己为了解决孟景舟的诅咒，付出了太多，当爹的也莫过于此了。

    “朋友之间都喜欢当对方的长辈吗？”不朽仙子不知道想起了什么，询问陆阳。

    “不能说全部，只是有一部分是。”

    “原来如此。”

    “仙子是想到了什么吗？”

    仙子点点头，露出憨厚的笑容：“我第一次给麒麟仙做饭的时候，他就喊我妈妈，原来是把我当成了朋友，看来吃饭果然能促进感情。”

    不朽仙子笑起来很好看，比冷冰冰的大师姐要养眼的多，但陆阳也不是第一天认识她，没有被她憨厚的笑容迷惑。

    “你仔细讲讲这是怎么回事？”

    “就是我越级挑战完应天仙和麒麟仙，总觉得过意不去，就请他们俩吃饭，起初他们还很警惕我，还以为我要毒害他们，后来见我做饭过程流畅，也没有下毒的迹象，这才放心吃起来。”

    “麒麟仙吃了一口饭，喊了一声‘妈’，便昏了过去，可能是虚不盛补。”

    “应天仙也昏了过去。”

    “麒麟仙乃是天地气运结合而生，无父无母，应当是把我幻视成了母亲。”不朽仙子轻轻摇头，觉得麒麟仙也是可怜人。

    陆阳觉得麒麟仙当初可能想喊的是“妈的有毒”，刚喊了一个字就昏迷不醒，被不朽仙子误解。

    后人很难评判少年仙人强弱，陆阳自有办法。

    从麒麟仙还能说一个字，应天仙一个字都说不出来看，应当是麒麟仙修为更胜一筹。

    现实中，三人穿梭在七情谷中，陆阳见识到不少人进入七情谷内部求助解开诅咒，这些都是在入口处坐诊的弟子解决不了的疑难诅咒。

    “咒师，每到夜晚我打坐的时候，耳边总能听到蚊子飞舞的声音，身上刺痒难耐，我听说你们研究出一种新型诅咒，效果就是这样，我是不是中了这种诅咒？”

    “这位道友，我们七情谷确实研究出了这种诅咒，但依我之见，你身上并无被人下诅咒的迹象，而且裸露出还有蚊子叮咬的包，应当是你身边真的有蚊子。”

    “我不信，肯定是你们诅咒我了。”

    七情谷弟子轻轻叹气，那种诅咒造价极高，你修为这么低，谁会对你下诅咒。

    “也罢，你持此物，你闭关时在身边放置此物，便不会再有诅咒。”

    “这是什么？”

    “蚊香，三百灵石一盘。”

    ……

    “咒师，从小到大，一直没有女修喜欢我，每次我向她们告白，她们都拒绝我，每次都没有例外，同龄人都已经结婚了，我连女朋友都没有，我是不是被诅咒了？”

    “道友，你这种情况并非是被诅咒，你个人魅力毋庸置疑，欠缺的仅仅是灵石，我们七情谷有放贷业务，要不要从我们这里借灵石，年利率只有百分之二十？”

    ……

    “咒师，我杀完人最近总是浮现出死者死前血淋淋的样子，他嘶吼着说要诅咒我不得安宁，我现在还做噩梦，梦中死者流着血，向我爬过来索命，吓得我都不敢睡觉。”

    “最近脊背一阵发寒，感觉背后有什么人跟着我一样，可我一扭头，又什么都没有。”

    “我闭关修炼的时候，耳边时不时传来诡异的笑声，像是嘲笑我的狼狈，我仓惶逃窜，声音却一直在我耳边回荡。”

    “有时候我眼前还会出现一道红色身影，当我揉揉眼睛仔细看的时候，红色身影又消失不见。”

    “我是不是被诅咒了？”

    七情谷弟子看对方印台发黑，眼圈肿胀，眼神惶恐，轻轻点头，难得碰到一个真的被诅咒了：“你确实是被诅咒，而且是极为难解的冤死咒。”

    “有解决办法吗？”

    “自然是有的，没有我七情谷解不开的诅咒，不过这种诅咒太难，我解不开，你等我叫我师兄帮忙。”

    不多时，这名七情谷叫来师兄，指着对方说道：“师兄，就是这个杀人犯，我打不过他，咱俩合力把他押送到官府去！”

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第四百一十四章 人家喜不喜欢我我还不清楚？（月底求月票）

    陆阳收回目光，七情谷的业务还真是广泛，除了解开诅咒，还包括卖蚊香、放贷款、抓杀人犯，功能多样，让他大开眼界。

    洛雨在一旁解释道：“这也是没有办法的事情，一般人都难以分辨到底自己是遇到了困难还是被人诅咒了，便都一股脑的跑到我们，嚷嚷着说中诅咒了，让我们帮忙。”

    “我们觉得人家大老远的来一趟，不解决问题不太好，只能从别的方面着手，解决问题。”

    “就比如贷款这一项业务，是最近才有的。”

    “前阵子有个人找我们，说他最近缺钱，要去商会贷款，可无论去哪个商会，回应都是他已经贷款了，在没有还清之前，都不能贷款，就问我们是不是他被诅咒了，比如诅咒他梦游去商会贷款之类的？”

    “我们检查了好几遍，确信他没有中诅咒，最后我们查询法律规定，发现年利息超过百分之三十六就算高利贷，没有办法，我们只能以百分之三十六的年利息，让他向我们贷款。”

    “这件事以后，我们才有了贷款业务。”

    陆阳：“……”

    好一个没有办法。

    “别说一般人了，就算对诅咒有点了解的，也不能完全分辨出来，赵破就是个很好的例子，他身为赶尸宗弟子，金丹初期，也经常分辨不出来哪些是诅咒，哪些是正常现象。”

    说到这里，洛雨白了赵破一眼，赵破不好意思的嘿嘿笑了笑。

    陆阳见状，觉得这一幕很有趣，给赵破传音：“洛师妹是不是喜欢你啊？”

    “那不能够，你是不知道她对我做了什么，才这么觉得。”

    “有一次我从七情谷离开，觉得心神不宁的，总想着洛雨，茶不思饭不想，夜不能寐，辗转反侧，便去找她，把我的情况描述完一遍，就问她，是不是她给我下了诅咒？”

    “她说了句是。”

    “我跟她描述我的情况的时候，她还脸红，承认是她下咒的时候她还使劲跺脚，估计是被我识破了诅咒，恼羞成怒了。”赵破说的信誓旦旦。

    “可恨我把她当做朋友，她却这样对我，我让她给我解开诅咒，她都不解开！”

    “你确定她不是喜欢伱？”

    赵破大手一挥，笑容中透露着发自骨子里的自信：“这话说的，我行走江湖两三年了，是老江湖，人家喜不喜欢我我还不清楚？”

    精神空间里，不朽仙子使劲点头：“真是可恶的丫头，这小子本来就傻，还给这小子下诅咒，知人知面不知心啊！”

    陆阳：“……”

    你俩这样让我对自己的判断很没有信心啊。

    “你跟洛师妹是怎么认识的？”

    “那得是一年前的事情了，我刚刚筑基，听说有一处寒潭有大蛇作祟，为害一方，便前去铲除，凑巧了，洛雨也去找那条大蛇，不过她是为了杀蛇取蛇胆，用于制作诅咒的媒介。”

    “我们两人一拍即合，决定联手，经过一番激烈的搏杀，我们二人将大蛇击杀。”

    “大蛇腹中有毒雾，是情毒，大蛇死后身体膨胀爆炸，情毒散开，笼罩我们两人。”

    “幸亏我早有准备，提前让我和洛雨服用解毒丹，这才幸免于难。”

    三人一尸走过长长的走廊，来到谷主闭关处，闭关处石门紧闭。

    “按照以往的经验看，师父应当闭关结束了。”

    “什么经验？谷主闭关时间都是固定的吗？”

    “那倒不是，只是每次师父说她在闭关，其实都是在洞府偷懒，不想处理宗门事务，所以有事直接找她就行，不用管她有没有闭关。”

    洛雨敲开石门。

    “师父，有客人来访。”

    石门后传来一道缥缈的声音：“为师正在闭关。”

    “是问道宗的人。”

    话音刚落，三人只觉得眼睛一花，幽香扑鼻，一道戴着白色面纱的女修出现在三人面前。

    虽然戴着面纱，却没什么遮挡作用，陆阳都能透过面纱看到谷主真容，是一位绝美女修。

    “师父您不闭关了？”洛雨掩嘴偷笑。

    “闭关结束了。”

    谷主一身白衣，气质优雅，给人一种很沉稳的感觉，她打量着赵破和陆阳，很快就把赵破剔出去。

    “看不出来结的什么金丹，你就是问道宗弟子？”

    陆阳抱拳，恭敬行礼：“见过谷主，在下问道宗弟子陆阳，师从不语道人。”

    “原来是不语老贼的徒弟，长得倒是比不语老贼顺眼多了，你可以称呼我为霜谷主，是谢山人让你来找我的？”

    陆阳感觉谷主语气平缓，却暗藏杀机，摸不清楚状况，只得硬着头皮说道：“我是准备前往赶尸宗的，久闻七情谷大名，这才来拜访谷主。”

    “赶尸宗，找他们做什么，不语老贼死了你们要把他炼成活尸？”

    “我有一位朋友，中了极为难解的诅咒，四长老建议我们前往赶尸宗解决此事。”

    “拿来吧。”霜谷主忽然伸手说道。

    “什么？”陆阳摸不着头脑。

    “谢山人让你们拜访赶尸宗，肯定会写推荐信证明你们的身份，信中肯定也描述了你朋友的诅咒，我看看信。”

    陆阳从身份玉牌中掏出四长老临行前给写的推荐信，双手奉上。

    谷主念头一动，推荐信飘在空中，自动拆开。

    她默默阅读信件，露出颇感兴趣的样子，嘴中喃喃自语：“因果反噬产生的诅咒，诅咒内容也是从未见过的，有趣。”

    可看着看着，她眉头紧皱，脸色微变，像是生气了，冷哼一声，把信扔到地上。

    陆阳暗道一声不妙，偷偷去看信中内容。

    四长老不愧是儒修，字很好看，公正大气，看起来很舒服。

    信的内容普普通通，就是给赶尸宗证实他和孟景舟的身份，描述孟景舟的诅咒成因和效果。

    唯独最后一句出了大问题。

    最后一句写道：切记，千万不要建议陆阳和孟景舟去七情谷找解决办法，要是非得去找，也不要去找霜飞雁这个女魔头！

    陆阳：“……”

    我今天还能活着走出七情谷吗？

    (本章完)


------------

第四百一十五章 四长老和七情谷谷主的过去

    霜飞雁，七情谷谷主，最顶级的咒师，荒州最不能招惹的几个人之一。

    她掌握着各种稀奇古怪的诅咒之术，无孔不入，防不胜防，谁若是招惹她，就要做好面临应对各种诅咒的准备。

    数百年前有一门派暗中辱骂霜飞雁，被霜飞雁得知后，整个门派成员的性别发生互换，历经半年之久才恢复正常。

    至今这个门派都沦为荒州笑谈。

    陆阳不知道霜飞雁的事迹，但用屁股想想也知道，绝对不能招惹咒师。

    虽然自己通晓上古黑历史，尤其是上古仙人的黑历史，未来必要担当大任，但也没必要现在就面临最顶级咒师的怒火。

    这谁扛得住？

    “你不要怕，有本仙在，保证没有诅咒能伤害你！”精神空间里，诅咒源头信誓旦旦的说道。

    陆阳慌得更厉害了。

    赵破也表现的十分紧张，跟陆阳不同，他可是知道霜谷主都做过什么事情，那是能吓得小儿夜啼的存在，就算赶尸宗和七情谷素有交情，但交情能不能管用还要看霜谷主心情。

    好在霜谷主没有跟小辈计较的打算，她脸色变了又变，最终重重的叹了口气。

    “我和山人认识的时候，也就你们这么大吧。”

    “那一日，山人路过苍山，听到呼喊声，是山匪在作乱，他挺身而出，解救众人，我和他就是在那一次认识的。”

    陆阳暗暗点头，好一出英雄救美的剧情，四长老艳福不浅啊。

    “我作为山匪头子，看山人风度翩翩，谈吐举止都不凡，一看就知道是出身大宗门、大世家，便将山人擒下，做我的压寨丈夫。”

    陆阳：“……”

    怎么感觉不太对劲。

    “我做山匪，都是劫富济贫，穷人的钱我都不抢。”

    “主要是我发现荒州山匪太多，难以铲除干净，就想着不如自己做山匪，一步步扩大势力，把其他山匪挤占的没了地方，真山匪不就全没了？”

    “扯远了，我擒下山人后，想要和他成亲，奈何山人宁死不从，我没有办法，只好暂时放弃。”

    陆阳心说早就听说荒州有抢婚的传统，没想到今天算是见识到了。

    “我也没有完全放弃山人，山人修为不弱于我，我能抓住他，靠的是偷袭，为了防止山人逃跑，便给他下了诅咒。”

    “山人自知一时半会解不开诅咒，就老老实实的跟在我身边，我把自己精心制定的剿匪策略跟他一说，他合计一番，觉得靠谱，便随我一同劫富济贫，闯下偌大威名，江湖人称雌雄双匪！”

    “当然了，这期间山人也尝试逃跑，尝试解开诅咒，都失败了。”

    “我就喜欢山人这种坚持不懈的性格。”

    陆阳觉得四长老解开诅咒的技能就是在那时候打下的基础，难怪四长老只会解诅咒，不会下诅咒，原来他当初就是被下诅咒的那个。

    “苍山是个好地方，有年少成名的修士被我和山人擒下，比如现在赶尸宗的宗主，蛮族的族长，都被我俩合伙擒住过，我跟他们说完自己的计划，他们也都觉得我这是个好办法，便誓血为盟，加入我的匪窝，尊称我为大姐大！”

    “有他们三个帮助，我们苍山山匪的势力迅速扩张，周围的山匪都臣服于我们，我给战败的山匪们两种选择，要么被炼成活尸，要么被我种下诅咒，他们都明智的选择了后者，成为我的手下。”

    “我们就用这种方式进一步扩大势力，几十座山头都是我们的人。”

    “到了最后，我们占据小半个荒州势力，道上混的，哪个不知道我们苍山四龙的名头？”

    “当时最大的山匪势力头子叫镇山虎，他见我们扩张迅速，就主动出击，要在我们羽翼尚未丰满之时中断我们的势头。”

    “镇山虎有元婴巅峰修为，单打独斗我们谁都不是对手，但我们四个人联手，便可以战胜他！”

    “镇山虎被击败后，仓皇逃窜，还放下狠话，说他背后有合体期散修大能撑腰，得罪了他，就相当于得罪了那位合体期散修大能，让他们乖乖等死吧，具体记不清了，大概是这么放的狠话。”

    “我们一看这不行啊，合体期我们可打不过，没办法，只好请各自的长辈出手。”

    “当那位合体期散修出现，准备在我们面前耀武扬威的时候，当时的七情谷谷主、赶尸宗大长老、蛮族大长老都出现了。”

    “他当时吓得撒腿就跑，可再怎么跑，又如何跑得过我们的长辈，对方不过是合体初期，我们的长辈都是合体后期，而且长辈们早就布下天罗地网，就等着对方自投罗网。”

    陆阳想想那副场面就觉得绝望，自己不过是个合体初期，帮助下属清除敌对势力，谁能想到敌对势力背后冒出来一个又一个大人物。

    “那名合体散修遁法惊人，自知一旦被我们抓住，必死无疑，便以燃烧精血为代价，从天罗地网中逃走。”

    “这时候，一位孩童拦住了那位合体散修的去路，是伱的师公，当时的问道宗宗主，他的战力在各位长辈里是最高的，他一出手，那名合体散修就算把命都烧干都跑不了。”

    “自此，我们一统荒州山匪势力，随后被长辈们带回各自势力关禁闭。”

    “原本山人也是要被带回去关禁闭的，可你师公说现在闭过崖没地方，便把山人和我一起关在七情谷禁闭室。”

    闭过崖陆阳听说过，是问道宗用来闭门思过的地方，不过他一直都是乖巧老实的孩子，没有被惩罚过，不用去那种地方。

    原本大师姐想把不好好修炼的师父关到闭过崖，可惜师父修为太高，而且经常去闭过崖，在那里闭过无济于事，这才把师父关在家门口。

    “当时闭过崖关的是谁？”

    “你师父他们八个，好像是你师父带着他的七个师兄师姐大闹帝都，把权贵弟子们教训的苦不堪言，你要是去了帝都，可别说你是不语道人的弟子。”

    陆阳：“……”

    别人家都是长辈给我撑腰，怎么到我这里就变成长辈给我拉仇恨？

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第四百一十六章 霜谷主：诅咒对我无效

    问道宗九子的名头陆阳不是头一回听说了，这个名头意味着问道宗弟子身份是柄双刃剑，遇到比较弱的，比如化神期、炼虚期之类的，就能唬住对方。

    但对方要是合体期大佬，还在大势力中挂职，那基本可以确定对方跟问道宗九子有因果纠缠，有八成可能有仇。

    若是去了帝都，那八成可能就会变成十成。

    孟景舟回到帝都，好歹还有孟家撑腰，应该是安全的。

    反观自己，师父是不语道人，好兄弟是孟景舟，这两重身份加持下，去帝都跟去鬼门关有什么区别？

    帝城作为中央大陆的中心，大夏王朝十万年积淀于此之地，当世最强大的修行城市，不止是中央大陆的人想要去帝都瞻仰风景，妖域、金色佛国、海族都想前往帝都。

    唯独陆阳不想去。

    陆阳像是想起了什么一样，掰着指头计算：“怎么感觉我仇家这么多，我知道上古四仙的黑历史，他们肯定饶不了我，师父四处结仇，都要算在我头上，这么一说，古今大能都跟我有仇？！”

    “不应该啊，我拜入当世最强宗门，成为宗主最小的弟子，体内有上古最强仙人，这不得神挡杀神佛挡杀佛，左拥右抱，享受齐人之福，到头来怎么带来的都是负面影响？”

    陆阳庆幸自己命格够硬，挡得住这么多危险。

    “关禁闭之后，师父封锁了我和山人的法力，我们关在两间禁闭室，只能通过墙上的小铁窗看到彼此。”

    “我们在禁闭室坐而论道，我解释诅咒之术的原理，他解释圣人语录，相互促进，共同提高。”

    陆阳心说你们俩真的不是各说各的吗？

    霜谷主语气缓和，陆阳知道祸从口出的道理，没有给自己招惹麻烦。

    说到最后，霜谷主悠悠叹了口气：“到最后山人也没有接受我的爱意，我成为合体期后，闭关研究让山人死心塌地爱上我的诅咒，只可惜山人一直不来见我。”

    陆阳打了个哆嗦，早就听说圣人书读多了能趋利避害，此言果真不错。

    “也罢，我跟你们问道宗也算有缘，便帮帮你们的忙。”

    陆阳还没来得及替孟景舟开心，就听霜谷主继续说道：“只不过从山人信中描述的情况看，伱同伴的诅咒等级很高，超出了我的处理范围，而且这属于因果反噬，不完全算诅咒之术。”

    “那我们去找其他人帮忙？”

    “先不用，既然来我七情谷，总不能我们什么都不做就让你们离开，这要是传出去，我七情谷还怎么对外宣称擅长诅咒之术，我虽然不能解开诅咒，但化解一部分还是可以的。”

    “比如？”

    “比如我可以将你同伴的诅咒从无法接触女性，变更为接触到的女性都会厌恶他。”

    陆阳：“……”

    怎么感觉更惨了？

    “如何，要不要我这样做？”

    “我先问问他的意见。”陆阳不是孟景舟，不能替他做决定。

    “是这个道理，那我亲自去问。”

    陆阳露出一副犹豫的表情，引得霜谷主发问：“怎么了？”

    “老孟的诅咒是无法靠近任何女性，谷主您……”

    霜谷主露出微笑：“我当是什么，虽说他中了诅咒，但我身为最顶尖的咒师，可免疫一切诅咒，他的诅咒不可能影响到我，一同去就是。”

    霜谷主让洛雨和赵破留在原地，她和陆阳去去就回。

    霜谷主带着陆阳飞出七情谷，按照陆阳说的方向去找孟景舟。

    两人来到孟景舟的位置，发现让孟景舟和老马消失的无影无踪，就剩下地上一个圆圈。

    “这圆圈是什么？”霜谷主不解。

    “我画的，我怕老孟乱跑，就在原地画了个圈，让他不要离开这个圈的范围，也不知道现在他去哪了。”

    霜谷主略懂因果之术，她单手掐指一算，指着一个方向说道：“他应当在那个方向，咱们去找。”

    两人再度寻找孟景舟，沿着计算出来的方向飞了很久，连孟景舟的影子都没有见到。

    “怪事，以我的飞行速度，应当很快就能追上他才对。”

    霜谷主再度掐指计算，算出来另一个结果：“原来如此，他在中途改变了方向，在这边。”

    “走。”

    两人按照计算结果，继续快速飞行，反复寻找孟景舟，始终没有成功。

    正当霜谷主准备继续计算孟景舟的位置时，陆阳善解人意的表情：“要不您算个位置，我自己去找老孟？”

    再追下去，就出荒州了。

    霜谷主有些尴尬：“也好，他就在西边。”

    陆阳独自前往西边，在一处荒无人烟的山林中遇见了瘫在地上的孟景舟，以及在一旁悠闲饮泉水的老马。

    “你没事吧？”

    孟景舟有气无力的说道：“你看我像没事的样子吗？”

    他气急败坏的说道：“刚才也不知道怎么回事，出现龙卷风，我正好就在正中间，龙卷风卷起我就飞，老马就在后面不紧不慢的跟着！”

    “等龙卷风消停了，又出现一具失控的活尸，追着我跑，一见活尸生前修为太高，铁定是打不过，撒腿就跑，差点没把我累死，好在我灵力充沛，把活尸的力量都耗尽了，老马就这么看着，也不帮忙！”

    “我还没喘口气，庆幸没被活尸抓到，身体灵力不知道怎么回事，可能是跑的时候运转太快，出了差错，身体不受控制的跑，不知道跑了多久，暴走的灵气才停下来。”

    “我连吃大还丹的功夫都没有，就看到头顶有两个化神期在斗法，他们斗法范围太大，很容易波及到我，幸好我是体修，不用灵力跑的就很快，就继续往西边跑，一直跑到这里，才有了喘口气的机会，然后你就过来了。”

    “真是点背……对了，我都跑了这么远，你是怎么找到我的？”

    陆阳没好意思说是霜谷主带着他在后面一直追的缘故，顾左右而言他。

    “我在七情谷找到了帮手，可以一定程度上缓解你的诅咒。”

    “怎么说？”

    “你喜不喜欢女子用一脸嫌弃的表情看着你？”

    “？”

    推荐朋友的一本书

    穿越边军小卒，偏偏一身反骨。

    总有一天，他要踏尽那天街公卿之骨，将那内库烧成锦绣之灰。

    再用掌中之刀，叩问那高居九霄云端的金銮帝座。

    夫天子者，宁有种耶？

    兵强马壮者为之尔！

    (本章完)


------------

第四百一十七章 普天之下，谁跟你师父没仇？

    “你喜不喜欢女子用一脸嫌弃的表情看着你？”

    孟景舟觉得陆阳指不定是有什么大病。

    似乎自从进入荒州，他就觉得陆阳的病情越来越严重。

    “是这样的，我找到了七情谷谷主霜飞雁，霜谷主跟四长老有点交情，愿意帮你解决因果反噬，只不过她能力有限，只能帮伱化解一部分，不能完全化解。”

    在找孟景舟的路上，陆阳还考虑过霜谷主修为不够，不能完全化解，那让上一任谷主，或者七情谷太上长老之类的人物出手是不是就行了。

    霜谷主的回应是——你是不是以为辈分比我高的都成渡劫期了？

    “霜谷主可以把因果反噬的效果从‘不能见到女子’变更为‘见到的女子都会讨厌你’，后续要如何彻底化解，还要继续想办法。”

    孟景舟面色古怪：“我怎么感觉这两种效果半斤八两？”

    “怎么能说是半斤八两，以前你是连青楼的大门都进不去，现在你能进去了啊。”

    “下次换个正常点的比喻谢谢。”

    孟景舟蹲在地上，摸着嘴巴思考，倘若化解一部分诅咒，自己就不用天天蹲在山沟沟里，回来听陆阳炫耀他的桃花运，自己也能进城，去任何地方都不会再受到限制，也不用担心从天而降的灾祸撵的自己东逃西窜。

    “好，那就劳烦霜谷主了，呃，我应该怎么跟霜谷主说？”

    陆阳叹气，霜谷主跟孟景舟不能相见，老马指望不上，那就只能自己当传话筒了。

    他认命的原路返回，找到正在树下打坐休息的霜谷主。

    “找到你的同伴了？”

    “找到了，他愿意接受您的治疗。”

    霜谷主点点头，随即又想到另外一个问题，眉头微蹙。

    “您怎么了吗？”

    “他的诅咒极为难解，就算是一定程度上的化解也有极大的难度，我需要观察他的具体情况，才好决定用何种方式化解。”

    “可如今您和老孟见不到面吧？”

    “对，这便是问题所在。”

    霜谷主活了两千余年，阅历比陆阳高出不知多少，很快就想到解决办法。

    “有办法了，可以施展悬丝诊脉。”

    “不过此地草木众多，影响诊断效果，不便施展，这样，你带着你的同伴来七情谷入口，那里没有障碍。”

    霜谷主留下这句话，便自行飞回七情谷，准备悬丝诊脉所用到的法宝。

    陆阳再度折返回孟景舟所处的荒山，让老马将二人拉到七情谷。

    这回老马没有再拖慢脚步，动用空间法术，很快就把两人拉了回去。

    此时七情谷外来解诅咒的人已经全部散去，坐诊的弟子们也都搬着小板凳回到谷中，孟景舟很顺利的返回七情谷。

    陆阳进入七情谷，从霜谷主那里拿到悬丝诊脉的法宝。

    悬丝诊脉，一种起源于大乾王朝的古老诊断方式，乾帝的妃子生病，需要御医进行诊断，但妃子乃是乾帝的女人，怎么能允许其他男子触碰。

    大乾的御医便想出来一个办法，他们将丝线的一头缠在妃子的手腕上，另一头则由御医掌握，御医会根据悬丝传来的手感、脉象、灵力等诸多因素，加上自身丰富的医术，诊断疾病。

    更高明的御医则是精通遁术，趁着夜色偷偷去给妃子看病，神不知鬼不觉。

    “道理我都懂，但为什么你把我捆的这么严实，说好的悬丝诊脉只用缠在手腕上呢？”

    孟景舟大怒，他全身被白色丝线缠绕，就剩下嘴巴还没有被堵上。

    “闭嘴啦闭嘴啦。”

    陆阳把他的嘴巴也缠上。

    “这又什么办法，你这可不是普通的因果反噬，想要顺利诊断，一根丝线怎么够用，全身绑上才能更好诊断，忍忍吧，这是霜谷主的意思。”

    孟景舟败下阵来，老老实实的等待霜谷主的诊断。

    陆阳进入七情谷，霜谷主手里攥着一大把线头，闭目冥想，思考解决办法。

    陆阳屏住呼吸，不敢打扰霜谷主诊断。

    “双单身金丹，胆量不小啊。”

    “您看出来这是单身金丹了？”陆阳诧异，这还是第一次被问道宗以外的人认出来孟景舟的金丹。

    “年轻的时候见过一名单身灵根，天赋蛮高的，不过比不过你的这个同伴。”

    “这个血脉迹象，又姓孟，原来是孟家的小子。”霜谷主笑道，想起年轻时候的一些事情。

    “这个因果反噬有点意思啊，比山人描述的还要严重一些，好在没有超出我的预料。”

    霜谷主心中已有主意，算出应当如何化解部分因果反噬。

    “有学过诅咒的原理吗？”

    “没有。”

    “诅咒具有灵魂和肉体双重属性，想要化解诅咒，既要从肉身层面入手，又要灵魂层面的治疗。”

    “这是蟾蜍皮、蜈蚣干、五毒虫粉……你将这些东西按照我给你排好的顺序，以此喂给孟家小子，记住，要生吃，可化解肉身诅咒，再用这套七星银针扎针放血，伤口愈合后再度扎针放血，如此反复三次，七星银针有连接灵魂之能，可以化解灵魂诅咒。”

    “我交代你的都记住了吧？”

    “我确认一遍，您确定蟾蜍皮这些东西要生吃？”

    “煮熟了吃也行，生吃效率更高。”

    “吸收效率更高？”

    “时间效率更高，能省掉煮熟的时间。”

    “行，我记住了。”陆阳转身要走，被霜谷主叫住。

    “等会，有个事跟你再确认一遍。”

    “您说？”

    “不语老贼真的还活着呢，我知道有些宗主死后喜欢秘不发丧，担心影响太大，不语老贼要是真没了，你跟我说，我亲自带你们去赶尸宗学习怎么炼制活尸。”

    “您跟我师父有仇？”

    霜谷主冷笑连连：“普天之下，谁跟你师父没仇？”

    “想当初你师父被关在牢中，我和山人一同去探监，你师父见到我，就说他诅咒免疫，任何诅咒都无法伤到他，我若是不相信，大可一试，我当然不相信，就给他身上施加了几种诅咒，然后你师父就被保外就医放出来了。”

    陆阳：“……”

    “后来此事案发，官差又以越狱罪把你师父和我一起抓进去了。”

    “……师父他老人家健在，前些阵子还在牢房里关着，现在不知道有没有出来。”

    “太可惜了。”

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第四百一十八章 说好的诅咒对您无效呢？

    “对了，我也有个问题请教谷主。”

    “你说。”

    “老孟的诅咒变成让女子嫌弃后，诅咒会影响您吗？”

    霜谷主露出不悦的神情，觉得陆阳在质疑她的权威：“之前我没接触过孟家小子的诅咒，这才出现失误，让孟家小子跑了半天，如今我已通过悬丝诊脉确诊，完全掌握了他的诅咒情况，经过我的治疗方案，诅咒已经衰减到对我无效的程度了。”

    陆阳松了口气，那就好。

    ……

    “霜谷主说了，蟾蜍皮、蜈蚣干、五毒虫粉……都要吃，要生吃，效率更高。”

    陆阳挟谷主以令孟景舟。

    孟景舟解开缠绕的白线，看到各种奇奇怪怪的药材，脸都绿了，这些是人吃的东西？

    “你确定生吃效率更高？”

    “这不是我说的，是霜谷主说的。”

    孟景舟别无他法，谨遵医嘱，头皮发麻，耐着反胃的冲动，依次吃掉，明明是死物，但下肚以后像是活过来一样，在腹中翻江倒海。

    赵破在一旁看着，默不作声，在思考难道这就是问道宗两位天才的竞争方式吗，互相算计，互相坑害。

    “还要扎针放血。”陆阳拿出霜谷主借给他的七星银针，银针应当是一件了不得的法宝，陆阳都不用灌输法力，往孟景舟胳膊上一扎，很轻易的就穿透了孟景舟的防御。

    要知道孟景舟是体修，肉身防御力强到离谱，陆阳短时间内都不敢保证能破掉他的防御。

    “嘶——你扎针之前能不能先说一声！”孟景舟疼的呲牙咧嘴，面目狰狞，他很久没有这么疼过了。

    若是正经郎中行针，可以无痛扎针放血，患者都没有扎针的感觉。

    但很可惜，陆阳不是正经郎中，他连郎中都不是。

    “仙子伱会行针吗？”陆阳想起来精神空间里还有一个理论上的金手指。

    “怎么放血吗，这个我熟悉，妖兽肉有一股子腥味，就是血液没处理干净的缘故，用我的方法放血，保证一滴血都剩不下。”

    陆阳觉得孟景舟大可不必为此付出生命代价。

    陆阳拔出银针，孟景舟的血咕嘟咕嘟往外冒，跟喷泉似的，银针似乎自带难以自愈的效果，孟景舟的引以为傲的自愈力起不到一丁点作用，只能慢慢等着伤口愈合。

    伤口处流出的血液滴落在地上，这是金丹大修士的血液，蕴含极其珍贵的灵力，而且是双单身金丹修士的血，至纯至阳，比许多纯阳大药的药效都好。

    各种昆虫似乎冥冥之中意识到这种血液是何等的珍贵，纷纷过来吸食孟景舟的血液，吸完之后感觉精力充沛。

    这些昆虫不知道的是，从此以后，它们将再也见不到雌性昆虫。

    不过现在，没有任何人知道这件事，陆阳和孟景舟不知道，昆虫自己也不知道……

    随着伤口愈合，陆阳再度扎针，拔针，放血，愈合，再扎针，如此进行了三次，孟景舟只觉得萦绕在心头的不安感轻松了一些，喜上眉梢。

    “真的管用！”

    虽然没有完全化解，但能化解一部分也是化解，这是巨大的进步。

    果然来荒州是正确的选择，比长老问诊靠谱多了。

    霜谷主算着时间，觉得差不多了，便走出七情谷，终于见到了孟景舟。

    “你就是孟家小子？”

    当孟景舟见到霜谷主的那一刻，就知道萦绕在心头的不安感轻松了一些不是错觉，自己的诅咒真的化解了一部分。

    “回谷主，在下孟家孟景舟，问道宗弟子。”

    霜谷主冷哼一声：“果然是孟家人。”

    陆阳生出一种不妙的感觉，连忙上前一步，抱拳问道：“多谢霜谷主为我同伴疗伤，请问我们下一步应当如何行动，才能彻底治好老孟的诅咒？”

    霜谷主神情不悦：“刚才就不该给你治疗，不语老贼坑过我，你孟家人也没好到哪里去，都滚吧！”

    陆阳：“……”

    说好的诅咒对您无效呢？

    谷主您能靠点谱吗？

    事已至此，陆阳和孟景舟也不好再硬着头皮问下一步应该怎么做，只好先行启程离开七情谷。

    马车上，赵破率先打破沉默，提议道：“要不先去我们赶尸宗？长老和宗主对荒州熟悉，认识许多顶级咒师和奇门异士，说不定有办法。”

    “也只能这么做了。”

    ……

    三人一尸一马在赶路，临近城池准备休息，就听见城池附近传来吵闹的声音。

    “各位，各位，在下云台宗宗主青萝，刚刚继任宗主之位，按照本门派规定，凡是女子当上宗主者，必须通过比武招亲的方式，挑选一位郎君。”

    “为此本宗主在此处设下擂台，任何人都可以挑战我，凡是能胜过我的，便是我的如意郎君！”

    青萝年方二八，清纯靓丽，水汪汪的大眼睛，有种干净的美，坚韧不拔的样子更是惹人怜爱。

    青萝很早就发出宣传，说自己要通过比武招亲的方式选择郎君，是故在此地的大多数人都知道这件事，就是为了迎娶青萝而来。

    不过也有不知道这件事的人，比如陆阳三人。

    “云台宗，没听说过这个宗门啊，赵兄，你知道吗？”

    赵破苦思冥想，终于在记忆角落中找到云台宗的信息。

    “云台宗是一个很小的宗门，算是不入流的门派，影响力仅限于一城，或者说比一城还要小，门派中修为最高的可能才金丹期，云台宗最出名的是他们的一条祖训，倘若宗主是女子，便要选择一名比宗主还要强大的男子作为夫婿，应当就是眼前的情况。”

    如云台宗这类小宗门，在大夏王朝数不胜数，多如牛毛。

    别看陆阳平日里接触的人动辄金丹元婴，结仇的起步合体期，仙人封顶。

    那是因为陆阳是问道宗弟子，接触的层次太高。

    问道宗是什么，是五大仙门之首，聚集了整个大陆的绝世天才，宗门里随便走出来一个人，都能在中央大陆闯下偌大名头。

    实际上大多数修士穷其一生都难以筑基，金丹更是可望不可即的目标，这才出现金丹世家、金丹宗门。

    孟景舟看到青萝，眼睛一亮，有些心动，感觉自己桃花运要来了。

    (本章完)


------------

第四百一十九章 祖训不可违背

    “你们都不要上台，陆阳你小子一路上经历这么丰富，也该轮到我运气变好了！”孟景舟阻止了本来就没有上台打算的陆阳和赵破。

    在孟景舟上台之前，有人先上一步，是一名看起来颇为沉稳的中年男子，蓄着长须，文质彬彬。

    蓄长须的中年男子在本地赫赫有名，台下有人认出了他：“是腾龙书院的项大先生，他开设腾龙书院，教出来不知道多少秀才，甚至还教导出一位举人，门人遍布荒州，连帝都都有他的门生！”

    “何止，他还是一位正统儒修，听他已经毕业的一位学生说，他在五年前就已经有金丹初期的修为，现在不知道是否突破，不知道有多少金丹世家想要后人拜入他的门下，不惜以重金为束礼，他都拒绝了！”

    “什么，五年前就金丹初期了，那我等还要如何争夺，青萝仙子怎么可能赢得了他！”

    修仙界喜欢用“仙子”一词称赞女修的美貌、天赋、实力，毕竟在公众认知里，仙人里就没有女子存在，仙子一词还不是想怎么用就怎么用。

    陆阳从来不用“仙子”夸人，倒不是说他用词谨慎，而是他觉得这不是什么夸人的词……

    “不要慌，青萝仙子天资艳艳，年仅十八岁便是筑基后期，在云台宗历代宗主里是最年轻的，遇到金丹初期未尝不能一战！”

    “那太好了……等等，那岂不是说咱们也没机会了？”

    项大先生站在擂台上，嘴角露出一丝优雅的笑容：“青宗主，请吧。”

    青萝悠悠叹了口气：“项大先生，您没看规则吗，参赛修士要在二十岁以下，您都四十多岁了，我就算是找夫君，也总该找个跟我年龄差不多的吧？”

    项大先生遭遇打击，诗兴大发，当场作诗两句：“君生我未生，君生我已老，你我注定无缘啊。”

    “是啊，所以能不能请您下台，我就支付了一天的场地费，时间有限。”

    项大先生失魂落魄的下台。

    后续登台的修士就比较靠谱了，都是二十岁的青年才俊，其中不乏女扮男装行走江湖的。

    “这个叫青萝的根基不差啊，虽然有瑕疵，但在这种环境下修炼，缺乏指导，还能有这种程度的筑基，已经极为难得了，要么是有奇遇，要么就是个天才。”

    “是挺不错的，就算在我们赶尸宗，也是能入选真传弟子，在宗门大比争夺前八乃至前四强。”

    陆阳和赵破小声点评青萝的天赋。

    “要不把这个人拉入伱们赶尸宗，这种天才留在这种小地方可惜了。”陆阳笑道。

    “看个人选择吧，我可以试试，不过不见得能行，我见过不少人不愿意放弃自家宗门，说这是收留、养育自己的地方，不能抛弃自家宗门于不顾。”

    “而且我们赶尸宗的人由于功法缘故，脸色白的都跟死了好几天一样，有部分修士因为这个不愿意加入我们，而是加入其他一品宗门。”赵破指着自己比女人都白的脸说道，不论是正统赶尸匠还是不正统赶尸匠，脸色都这样。

    陆阳点头，深以为然，他初次见到赵破时，还以为他是活尸。

    正如两人所说，青萝根基扎实，同龄人难逢对手，一手控云之术使的出神入化，很轻松的击败了一个又一个壮志凌云的年轻人。

    终于轮到孟景舟登场。

    孟景舟露出自信的笑容，沉稳登台，光是站在那里，就给人一种莫大的压力。

    “在下问道宗弟子孟景舟！”

    此言一出，众人瞳孔微缩，台下顿时轰动起来，止不住的议论。

    “问道宗？五大仙门之首的问道宗？！”

    “听说那里面随便走出来一个人都是绝世天才，开餐馆的都能在外面称宗做祖！”

    “孟景舟这个名字怎么这么熟悉？”

    “好像是青州盛典上的那个孟景舟。”

    陆阳听到孟景舟的名字，脸色大变，脱口而出：“那个明明已经结丹，但为了奖励中的结丹心得，依旧参加比赛的孟景舟？”

    “我怎么听说他是单纯的喜欢欺负低境界的？”

    “他不是去青州盛典砸场子的吗？”

    “没吧，他跟青州又没仇，就是单纯的想要挑战评委。”

    陆阳顺势又说道：“打评委还没打过，主动跳下擂台弃权认输。”

    众人众说纷纭，听到的消息都有所不同，但无一例外都是事实。

    青萝面色怪异，一脸嫌弃的看着孟景舟。

    显然，她也听过孟景舟的大名。

    青州盛典后，陆阳和孟景舟的事情犹如一阵旋风，刮遍中央大陆，在低阶修士里广为流传。

    只不过因为传的范围太广，导致信息出现偏差。

    孟景舟听到议论声，一头黑线，他的名声就这么被糟蹋了。

    “身为修士要道心坚定，外界评价与我如浮云，不过怎么感觉刚才议论声里有熟悉的声音？”

    “算了，不管了，先打赢再说！”

    孟景舟摆出“请”的手势，让青萝先出手。

    孟景舟自然是符合规则的，青萝也不好说什么，率先出手，身后腾起祥云，祥云化作斧钺刀叉等十八般武器，锐利至极，向孟景舟爆射出去！

    光是这一手就让挑战的修士吃尽苦头，第一招便落败。

    “好个控云之术！”孟景舟眼睛一亮，面对爆射而来的十八般武器，摆开拳法架势。

    “崩拳！”

    双峰贯耳，十八般武器碰到拳印，顷刻间化作暖棉棉的白云。

    青萝不可谓不强，只可惜她遇到的是孟景舟。

    别说青萝是筑基期，就算她是金丹期，依旧不是孟景舟的对手。

    孟景舟不过打出三拳，就将青萝底牌全部逼出，逼得青萝不得不认输。

    “我输了。”

    青萝接受自己的失败，看着孟景舟咬牙说道：“祖训不可违背，按照祖训，胜过我的人，便是我夫婿。”

    孟景舟眼睛一亮：“那……”

    青萝眼神坚定，做出了某种关乎人生大事的决断。

    “既然如此，那我就只能废除这条祖训了！”

    (本章完)


------------

第四百二十章 孟景舟的桃花运

    擂台下，陆阳笑的前仰后合，眼泪都出来了。

    赵破想笑，但觉得笑话孟景舟不好，只能使劲憋着。

    孟景舟脸色一黑，人家连祖训都废除了，他还能说什么？

    废除祖训后，不再受到此前的规则束缚，青萝顿感天地变宽，当即就撤下了擂台，打道回府。

    孟景舟跳下擂台，狠狠的瞪了一眼还在笑的陆阳，以及忍俊不禁的赵破。

    三人一尸一马进城，许是此前孟景舟的桃花运压抑的太久，此刻一次性爆发出来，挡都挡不住。

    先是遇到女子卖身葬父，女子披麻戴孝，依旧能看出姿色，说为了葬下父亲，甘愿卖身，为奴为妾都可以，她看到孟景舟，还怯生生的叫了声“少爷”，叫的孟景舟心痒痒。

    此女虽然现在没有修为，也错过了黄金修炼时间，但不朽仙子一眼就看出来此女的特殊之处。

    “有点意思啊，这个卖身的小丫头是非常罕见的破妄道体，现在看起来身子骨柔弱，其实是破妄道体在积蓄力量，再过半年一载的，道体便彻底觉醒，她便能一飞冲天，很快就赶上同龄人的修炼速度。”

    “若是有眼力不错的老家伙看到，收这小丫头为徒，带走这小丫头几年，这小丫头的成就还会更高。”

    世间有九大仙体，桃夭叶的羽化仙体，六长老的无垢仙体都在此列。

    除去九大仙体，世间还有广为流传的三十六道体，道体比仙体成就要低，但已经有资格位列天骄了，在未来大世之争能有一席之地，有资格当陆阳、孟景舟这种天才的左膀右臂，得力干将！

    孟景舟不知道卖身小丫头背后的故事和体质，就是单纯的觉得小丫头可怜又好看，便掏钱买下来。

    然后就被骗了。

    小丫头拿着灵石说是去埋爹，然后一去不复返。

    三人去报案，官府说这个小丫头是惯犯，会立案侦查，但别太指望破案，小丫头不好抓。

    ……

    “小美人，你就依了本少爷吧，本少爷给你享用不尽的荣华富贵！”猥琐的笑声传来，一听就知道不是什么好人。

    孟景舟振奋起来，这个剧情他熟悉，陆阳给他炫耀过，他羡慕了好久。

    “站住！敢在我面前霸占良家妇女！”孟景舟大义凛然的站在最前面，仗义出手。

    随后打完恶少一家老小，老祖宗都出来哭爹喊娘说委屈，保证日后不再犯。

    小美人对孟景舟感激涕零：“小女子下辈子一定当牛做马报答恩公大恩大德！”

    随后她逃之夭夭，一刻都不想跟孟景舟多呆。

    ……

    三人正要住店，就听到有争吵声传来。

    “绿儿，我对你的心意伱还不知道吗，我是真的喜欢你啊，你为何迟迟不接受我的爱意，是我有哪里做的不好吗？”衣着华贵面相阴郁的公子哥拉着穿着淡绿色衣服的女子，不停追问，不依不饶。

    名叫绿儿的女子无法再忍受阴郁公子哥的追求，看到孟景舟三人气质不凡，眼睛一亮。

    “我真的不能接受你的爱意，我已经有喜欢的人了！”

    阴郁公子哥显然不相信，摇头道：“绿儿，你别骗人了，我不信。”

    她指孟景舟说：“就是他，我喜欢的就是他，我跟他已经私定终身了！”

    孟景舟心说自己的桃花运可算是来了，还传音给陆阳两人炫耀。

    陆阳劝孟景舟不要盲目冲动，给他分析现状。

    “那个阴郁公子哥显然是个狠人，像是地头蛇，一看就不好惹，他想要把绿儿据为己有，绿儿不喜欢这种人，找了个挡箭牌。”

    “你固然不怕这种地头蛇，但绿儿不知道啊。”

    “你跟绿儿素不相识，绿儿不知道你的身份，不知道你有多强，不知道你的背景能不能比得过阴郁公子哥，为了阻挡阴郁公子哥的追求，把你推到最前面，你要承担一切压力。”

    “在这种情况下，你觉得绿儿会喜欢你？”

    ……

    三人住店，住店的当天晚上，一名穿着夜行衣的女子撞破了孟景舟的窗户，她蒙着面纱，露出猫儿一样的眼睛，犹如绿宝石。

    夜行衣女子眼带春色，喘着粗气，像是中毒了，需要用阳刚之气解毒，否则就有爆体而亡的危险。

    这间房间只有她和孟景舟两人，那么解决办法就只剩下一个了。

    夜行衣女子厌恶的看了孟景舟一眼，自顾自的从储物戒里掏出一枚解毒丹，服用解毒，效果拔群，随后飘然离去。

    干她这一行的，出门行动自然是要做好完全准备。

    整个过程孟景舟连说话的机会都没有。

    ……

    三人休整一晚，准备启程，刚退房离开旅店，就遇到一名姿色尚佳的富家小姐，特地来找孟景舟帮忙，像是见到了救星一样。

    “你好，请问你是外地人吗？”

    “是。”

    富家小姐松了口气：“那太好了，母亲不会认识你。是这样的，我母亲一直逼婚，我不愿意结婚，就编瞎话，跟她说我找了个男朋友，以前一直搪塞，今天搪塞不过去了，母亲非要见我男朋友，你冒充我男朋友吗，我会支付报酬的！”

    孟景舟欣然答应。

    “什么情况？”赵破惊讶。

    “谁知道呢。”陆阳耸了耸肩，没有太在意。

    见家长的过程异常顺利，孟景舟摆家世，摆人品，摆修为，摆宗门，都是当夫婿的最佳人选，可富家小姐的母亲就是死活不同意，怎么看孟景舟怎么不顺眼，最后还把孟景舟赶了出去，嘱咐富家小姐不要再跟孟景舟有来往。

    而后富家小姐偷偷找到孟景舟，解释缘由：“对不住了，我之前一见到你就觉得你挺讨厌的，母亲跟我很像，应该有类似的感觉，母亲肯定不同意你当我男朋友，这样母亲就不会再催婚了。”

    “这是说好的报酬，我们以后不要再见面了。”

    孟景舟：“……”

    妈的，这破诅咒比之前也没好到那里去！

    一路上孟景舟桃花运不断，到旅途最后，终于用完了他的桃花运，三人顺利抵达赶尸宗。

    (本章完)


------------

第四百二十一章 热爱学习的蛮骨（加更求月票）

    荒州的主城名叫汉水城，是荒州最重要、最繁华的城池，赶尸宗就位于汉水城外的阴尸山脉，那里阴气最盛，最适合养尸。

    赶尸匠都将赶尸宗所处的阴尸山脉奉为圣地。

    走入赶尸宗地界，明明是艳阳天，可陆阳和孟景舟感受不到一丝热气，反而有一股子阴寒凉气。

    赵破露出舒服的表情，似乎是很享受这里的环境。

    不朽仙子对此不感到意外：“不止是赶尸匠，凡是修炼阴属性功法的人，在这里都会觉得很舒服。而且此地下雨不会有雷，很安全。”

    所谓阴属性功法，是指修炼跟鬼、魂、尸等物有关的功法，九幽教修炼的功法便属于阴属性功法。

    修炼阴属性功法的修士最害怕打雷，雷霆代表着至阳至刚，最克制阴属性功法修士。

    二十四节气中有一个节气名叫“惊蛰”，形容的便是雷霆对阴物的震慑作用。

    “赵破师兄，您回来了！”

    两名看门弟子见到赵破回归，连忙行礼。

    他们各自也有一具活尸，和他们一起站岗。

    赵破作为新生代弟子第二人，在这些弟子中是偶像般的存在。

    跟第一人黄铭不同，赵破乐于助人，许多人都受过他的帮助，他在赶尸宗人缘极佳。

    “赵师兄，这两位是……”

    “他们是问道宗的道友，陆阳和孟景舟，来拜访咱们赶尸宗。”

    两名看门弟子大吃一惊：“又是问道宗？！”

    “又是？”

    “赵师兄有所不知，在您外出的这段时间，咱们宗门来了一位问道宗的道友，还是蛮族人，来咱们这里学习赶尸术的。”

    “是不是叫蛮骨？”陆阳忍不住问道。

    “对，是叫这个名字。”

    “蛮骨学习赶尸术干什么，他不是儒修吗？”孟景舟不理解。

    “谁知道呢。”

    两名看门弟子往宗门通报一声，宗门执事闻言，亲自出来迎接两人。

    “烦请执事通报一声，我们二人是来拜访贵宗宗主的。”

    执事露出为难的神情：“宗主修炼到关键时候，收下黄铭以后便一直在闭关，无法见人。”

    “这样啊，无妨，我们拜访贵宗长老也行。”

    反正他们是来给孟景舟找解决办法的，问谁都行。

    “那我带两位去就行，我师父是大长老。”赵破笑道。

    宗门大比结束后，黄铭被宗主收为徒弟，他被大长老收为徒弟，论实际地位，比执事还要高一些。

    “那就麻烦赵破师侄了。”

    “莫师叔哪里的话。”

    三人一尸一马顺利进入赶尸宗，先安置好老马，再去找赶尸宗大长老。

    “好香的味道。”赵破鼻子抽动，闻到一股从未闻过的香味。

    “还真是挺香的，而且很熟悉。”孟景舟鼻子抽动，闻到了熟悉的烧烤香味。

    “肯定是蛮骨。”陆阳笑道。

    能烤出这个味道的，只有他们三人、不朽教高层、九幽教教众。

    也就是说除了魔教，便只有他们三个会。

    “走，见见去。”孟景舟把自己的诅咒抛之脑后。

    三人顺着香味找到蛮骨，或者说不用闻着香味，光是看哪里人多就行。

    赶尸宗弟子围在一起，不知道在干什么，香味就是在最中间传来的。

    “让一让让一让。”三人挤进人群最前排，见到了蛮骨。

    只见蛮骨盘腿坐在地上，嘴中念念有词。

    两头羊尸在火堆上跳舞，相互涂抹调味料，羊肉的香味和调味料完美融合在一起，被火焰一激，香气扑鼻。

    两头羊尸烤的色泽诱人，让人食指大动。

    “分！”蛮骨大喝一声，两头羊尸主动分解，成为一小块一小块的，人手一块。

    赶尸宗弟子早就等着这一刻，大快朵颐，赞不绝口。

    “我从来没吃过这么好吃的烤全羊，你看着这皮，焦香酥脆，还有这肉，一嘴下去满满的汁水。”

    “何止啊，我以前吃的烤全羊受热不均匀，有的地方过火，有的地方半生不熟，你看看蛮骨道友烤的，那叫一个香，骨头都入味了！”

    “还是问道宗的有办法啊，你说咱们怎么就没想到用赶尸术烧烤呢，这烤出来的效果多好。”

    “要不说人家能进问道宗，咱们进不去，这思想高度就不一样。”

    “不止是思想高度，蛮骨道友天赋也高啊，伱看咱们学赶尸术，不得学个三年五载的，蛮骨道友半个月功夫就入门了。”

    “学习劲头都比咱们强。”

    蛮骨表现的非常谦虚：“诸位道友捧杀我了，我这点本事比起我的两位师兄，就是小巫见大巫了，尤其是陆阳师兄，他若是能学习赶尸术，再加上三味真火，这烤全羊的味道还能再提上一个层次！”

    众人无法想象，这得好吃到什么地步。

    陆阳：“……”

    孟景舟：“……”

    怪不得蛮骨你小子来学赶尸术，合着还没忘记在密林时候的话呢。

    陆阳、孟景舟、桃夭叶、蛮骨四人在密林历练时，宰杀了不少妖兽，那时候蛮骨发现烤整只妖兽，容易出现受热不均的问题，便提出用赶尸术进行烧烤。

    此方法甚至得到了上古蛮族的大靠山——不朽仙子的高度赞扬。

    “蛮骨学习的很顺利啊，不仅能让羊尸站在火上烤，还能自动分解。”

    两人从赵破那里知道，活尸分解是一种战斗技巧，非常难掌握。

    “蛮骨，好久不见啊！”

    两人打招呼，嘴角忍不住上扬。

    蛮骨听到熟悉的声音，猛地抬头，看到陆阳和孟景舟的身影，眼睛都亮了。

    “陆兄、孟兄，你们怎么在这里？”

    “老孟坏事做尽，遭报应了。”陆阳坏笑。

    “坏事？”蛮骨疑惑，在他的印象里，陆兄和孟兄都是他的学习对象，是大好人啊，怎么会做坏事。

    “老孟被诅咒了，现在特别没有女人缘。”

    蛮骨恍然大悟，一定是孟兄为了修炼，将单身灵根的潜力开发到最高，故意遭受诅咒，以此表明修炼的决心。

    在自己学习赶尸术的这段时间里，陆兄和孟兄一定是争分夺秒，认真刻苦修炼。

    反观自己，学会一点赶尸术就沾沾自喜，而且赶尸术还对修为没有任何提升，跟孟兄比起来，自己就是在虚度光阴。

    他感到十分惭愧。

    (本章完)


------------

第四百二十二章 蛮骨：天庭教还招人吗

    “也就是说，孟兄你受到因果反噬，女子会不由自主的厌恶你，所以来荒州寻找解决办法？”蛮骨听完陆阳和孟景舟的叙述，恍然大悟。

    不愧是孟兄啊，接触的层面就是高端，一般的金丹期哪能碰到因果反噬？

    烤全羊被分食完毕，师兄弟三人在距离赶尸宗弟子稍远的地方叙旧。

    “你呢，伱怎么来到赶尸宗的，自己来的？”

    “我不是回族中参加成年礼了嘛，成年礼结束以后，我就提出想来赶尸宗学习赶尸术，便于烧烤，族长就把我送了过来，顺便拜访路宗主，不过路宗主正在闭关，族长没有打扰他，把我留在赶尸宗，自己回去了。”

    赶尸宗宗主，路八千，合体后期。

    “原本我还想着跟赶尸宗的黄铭交手，但对方似乎是外出做任务去了，一直没回来。”

    “听说蛮族的成年礼很危险啊，需要跟金丹期妖兽交手。”陆阳作为当代大师兄，很关心蛮师弟的安全。

    蛮骨露出憨厚的笑容，挠着后脑勺说道：“危险倒也不是特别危险，毕竟跟咱们三个筑基初期就潜伏到魔教，筑基后期就去密林追着金丹期妖兽打。”

    确实，跟这两件事比起来，蛮骨以金丹期修为去杀金丹期妖兽跟回问道宗一样安全。

    这时候赵破走过来：“我师父平日都在修炼，现在正好有空。”

    “那咱们走。”孟景舟笑道，觉得运气逐渐站在他这边，但随即警惕起来，问了一句，“你师父男的女的？”

    “男的。”

    “太好了。”

    蛮骨已经不用再学赶尸术，他对能掌握的赶尸术要求不高，能烧烤就行，便跟随孟景舟一起去找大长老。

    蛮骨乐呵呵的说道：“看到你们我就想起来一件好玩的事情，汉水城开了一家烧烤店，叫再来一次烧烤店，跟咱们的名字一样，不过人家是连锁店，还说什么传承自上古秘方。”

    “原本我还想着尝一尝，一直没时间。”蛮骨遗憾的摇头。

    陆阳：“……”

    孟景舟：“……”

    “其实吧，你看到的那家店跟咱们还是有点关系的。”陆阳传音，这事不能当着赵破的面说，容易让他误会成自己是魔教的。

    “一直没来得及跟你说，你就回家了，在这段时间里，我和老孟跟九幽教的人联系上了……”

    蛮骨听完，目瞪口呆，好半天没反应过来。

    他就回个家的功夫，陆兄和孟兄就成立了个天庭教，还把大师姐、宗主、长老、桃夭叶都拉入伙，让九幽教开烧烤连锁店。

    他回家也没多久啊，都不到两个月。

    要不说陆兄和孟兄聪明啊。

    “你放心，你属于技术出资，烧烤店利润让你占一成。”

    毕竟烧烤店用的配方还是烧烤蛮家的祖传配方。

    蛮骨对于利润什么的倒是不在意，好歹是唯一的上古蛮族，蛮族上下把他当成金疙瘩，他并不缺灵石，就是平时没有用得着的地方。

    “天庭教还招人吗？”蛮骨主动向两位榜样靠拢。

    “招，当然招，我们天庭教就需要你这种天才！”陆阳笑道，蛮骨不主动说，他也要提起此事。

    陆阳同届前五人，悉数加入天庭教。

    一行人来到赶尸宗最深处，气氛越发阴冷。

    一名老者坐在豪华而空荡的大殿深处，眸子冰冷，没有一丝感情。

    “师父，这两位就是我跟你说的问道宗访客，陆阳和孟景舟，蛮骨道友您应当已经见过了。”

    “我等见过大长老！”陆阳和孟景舟躬身，行晚辈礼。

    “行了，咱们之间没必要这么客气，不语老儿的弟子，孟家小子，说起来都跟我有渊源。”老者呵呵笑道，苍老的瞳孔恢复了温度。

    “我姓盖，你们叫我盖长老就好。”

    “这是四长老给您的信。”陆阳将四长老写给赶尸宗的介绍信递了上去。

    “好久没看到谢山人的信了，他写的字赏心悦目，价值千金，光凭这一封信都有资格放在拍卖会上进行拍卖……嗯，这封信你们打开过？”盖长老不悦，觉得这小辈好不懂礼，长辈之间的信怎么能随意拆开。

    “并非是我们打开，是霜谷主打开的。”陆阳无奈解释道。

    “女魔头？”盖长老听到霜谷主的名字，手一哆嗦，连忙用神识反复扫描信件，生怕霜飞雁在上面留下诅咒坑他。

    这是有过先例的。

    “幸好幸好，信是安全的……怎么回事，你慢慢道来。”

    “四长老让我们二人来到荒州寻找解决诅咒之法，说先让我们来到贵宗询问办法，我们第一次来到荒州，人生地不熟的，听说七情谷的诅咒之法很了不得，便决定先去一趟七情谷……”

    盖长老眼角一直在跳，初生牛犊不怕虎啊，你身为不语老儿的徒弟，拿着谢山人的介绍信去找霜飞雁，这是生怕自己还活着。

    尤其介绍信末尾，谢山人称呼霜飞雁为“女魔头”，这是私底下的称呼，谁也不敢当面叫。

    这小子能完好无损的站在自己面前，气运不浅啊。

    “诅咒这事老路能解决，不过你们要等一等，老路现在正在闭关突破渡劫期，等他突破成功，你的诅咒也就不是什么麻烦了。”

    “突破渡劫期？！”众人齐齐一惊。

    路宗主跟不语道人、问道宗的各位长老年龄相仿，或者说各个势力的长老、宗主都是差不多辈分的，都暗中较着劲看谁能先突破渡劫期，没想到路宗主会先一步突破渡劫期。

    陆阳最先反应过来，上前迈出一步，抱拳主动说道：“需要我将这件事告诉我们的长老吗，一同为路宗主庆贺。”

    问道宗和赶尸宗交好，于情于理，路宗主突破渡劫期是大喜事，问道宗应该派人来贺喜。

    他和孟景舟两人的地位还不够代表问道宗恭贺。

    盖长老摆摆手：“这不用，老路在闭关前特地叮嘱过我，不要把他突破渡劫期的事情告诉别人，他要给别人一个惊喜，我将这件事告诉你们，你们不要告诉别人。”

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第四百二十三章 鬼患灾祸

    “老路应当有个三五天时间就突破了，你们等等就好。”

    “最近汉水城出现了不少鬼患灾祸，若是这几天无事可做，可以去汉水城附近捉鬼怪，回去了也能兑换贡献点，我给你们写证明信。”盖长老笑道，很关照陆阳这三个小辈。

    “鬼患灾祸？”陆阳疑惑，汉水城有州牧坐镇，有赶尸宗帮衬，什么鬼患灾祸敢冒头。

    盖长老叹气：“上一任州牧不是被人举报抓走了吗，连带着还有一众官员，荒州官场人员调动。”

    “这时候汉水城忽然出现许多鬼患灾祸，就算是用规则都难以完全禁止，应当是暗中有合体期在对抗。”

    “新上任的州牧脚跟都没站稳，就遇到这种事情，处理的不太妥当，鬼患灾祸并未得到有效遏制。”

    “九幽教最擅长驱鬼赶鬼，州牧怀疑是九幽教暗中作祟，正在严查，一直没得到什么结果。”

    “我赶尸宗身为荒州有名的大宗门，自然担起责任，鼓励弟子去解决鬼患灾祸，鬼患灾祸的等级并不高，足够你们应付。”

    “当然，伱们也可以选择在本宗学习赶尸术，看你们怎么选了。”

    陆阳和孟景舟对视一眼，看到彼此的疑惑。

    怎么会是九幽教暗中作祟，他们开烧烤店正开的起劲，哪有功夫干这个？是嫌烧烤店赚的不够多吗？

    不论是谁制造的鬼患灾祸，他们身为问道宗弟子，都要去处理。

    一行人告别盖长老后，不朽仙子的声音回荡在陆阳的脑海中。

    “刚才的老头不是活人，是活尸，炼制手法挺高明的。”

    “谁？”陆阳还以为自己听错了。

    “刚才的老头啊。”

    陆阳心思千回百转，瞬间想到最有可能发生的事情，冷汗直冒：盖长老身死，无人知晓，有人炼化了盖长老的尸体，以此制造盖长老还活着的假象。

    “赵兄，我观盖长老似乎有些异样啊。”陆阳试探性的问道。

    赵破伸出大拇指：“陆兄好眼力，这都能看出来，刚才坐着的不是我师父，而是师父炼制的一具活尸。”

    “这是怎么回事？”孟景舟和蛮骨来了兴趣。

    赵破笑着解释，没有丝毫避讳：“我们赶尸匠常年接触尸气、死气，身体阴阳失衡，阴盛阳衰，导致肉身羸弱，不说跟孟兄这种体修相比，就算是普通修士的肉身，也比我们要强一些。”

    “赶尸匠的一身修为都体现在炼制的活尸上，为了安全起见，到了化神期的赶尸匠便不再以真面目示人，而是让炼制的活尸代替自己。”

    “不止是我师父，宗门所有长老对外都是用活尸代替自己行走，他们的真身在哪里谁都不知道。”

    “而且大多数赶尸匠不愿意与生人交流，怕生，沉默寡言，正好能让活尸代替自己，何乐而不为呢？”

    赶尸匠常年与尸体打交道，都很内向，如赵破这样的反倒是少数。

    “原来是这样。”陆阳恍然大悟，是自己想太多了。

    “接下来是要去我们的学堂学习，还是说我去接任务，和我一起去解决鬼患灾祸？”

    陆阳嘴角勾起一抹微笑，义正严词的说道：“自然是要去解决鬼患灾祸，老孟可是单身灵根，结了两颗单身金丹，一身纯阳之体什么鬼魂见到都要逃之夭夭！”

    “有老孟出马，解决鬼患灾祸轻而易举！”

    虽然是陆阳难得的夸赞自己，而且说的都是大实话，但孟景舟怎么都开心不起来。

    你才是单身灵根，你全家都是单身灵根！

    有时候孟景舟真想给陆阳一套单身诅咒拳，但他不敢。

    直觉告诉自己，若是给陆阳来一套单身诅咒拳，因果反噬的比现在还要严重，那可就真的救都救不回来了。

    区区陆阳，等我成仙再给他来一套拳法！

    “如此说来，咱们金丹期的任务可以随便接？”赵破思量，他们四个金丹期出马，能横扫金丹期的鬼患任务。

    陆阳大手一挥：“大胆点，元婴期的也能接。”

    赵破惊了一下，不过很快就想明白了，他们四个联手，对付元婴期的鬼应当不成问题。

    “好，那我就去找元婴期的任务，三位在此稍等片刻。”

    赵破去接任务的功夫，陆阳左右无事，掏出九幽令，联系石副教主，输入一段话。

    “我们天庭教有天王正在荒州的汉水城，发现这里出现了鬼患灾祸，州牧怀疑是你们做的，是你们做的吗？”

    等了一会，九幽令迟迟没有反应，陆阳还以为石副教主有事在忙，没有看九幽令，正准备放回去，就见九幽令发烫，表面浮出一大段话。

    陆阳无语：“合着不是石副教主没看见，是他在疯狂写字。”

    石副教主的回复是这样的：

    “这是纯纯的污蔑，朝廷这帮混蛋又把屎盆子扣到我们头上，我们教主觉得陆少教主提出的‘店中对’说的很好，现在九幽教强者太少，应当要潜心修炼，增加合体期乃至渡劫期数量，我们九幽教的各项活动都处于半停滞状态，教内上下正忙着开连锁店挣钱，这是教主做的决定。”

    ……

    九幽教分部，石副教主看到陆阳的问题，义愤填膺。

    “我们现在赚钱的时间都不够，哪来的功夫去搞什么鬼患，我们能得到什么好处，朝廷不是一次两次污蔑我们了，一有什么搞不清楚的事情就说是我们魔教干的，我们魔教哪有闲工夫干这些！”

    他一边给陆阳回复一边破口大骂，这要是让天庭教产生误解，误以为九幽教不顾大局，擅自行动，日后想要深入合作可就难了。

    回复完以后，他觉得还有必要跟陆阳解释一些什么，发现九幽令无法使用了。

    “还要冷却五天，真麻烦。”

    石副教主仰在椅子上看房顶，忽然一拍脑门：“嗨，这事我操什么心，教主不就在荒州？”

    他拿出另一块九幽令，把陆阳说的事情说给教主，看教主说要怎么处理。

    教主很快就回复了，只有一句话。

    “我就在汉水城。”

    (本章完)


------------

请假条

    10月5日，晴天

    距离自称“星球意志”的家伙呼唤我已经过去了二十天，好在昏迷的时间不长，无人知晓我昏迷过去，安全区的秩序并未受到影响，但星球意志的话仍旧使我将信将疑。

    祂说这颗星球即将遭遇外星入侵，以人类目前的状态是无法抵御的，人类的科技已经到达上限，且各国、各人种之间隔阂太深，科技很难有重大突破。

    人类唯有全体进化，在智力、体力上跃迁，达到更高级的姿态，才能使得科技继续突破，有抵御外星入侵的能力。

    祂先是联系了院长，让院长着手人类进化计划，计划的最终产物就是我，尸王。

    尸王有统帅新人类力量的能力，是未来的元首，未来战争制胜的关键，我目前应当做的不是建立安全区，而是控制丧尸军队去进攻旧人类，让旧人类得到进化。

    星球意志说现在共有一百五十二个大型安全区，且旧人类的军队仍旧有不俗的威力，不成体系的丧尸很难再使得大型安全区沦陷，需要我出手。

    越先一步进化，未来抵御外星入侵的战争胜率才会更大。

    星球意志还承诺，只要我将旧人类全部进化，祂就会帮助我写。、

    这二十天里，我开始观察那些产生智慧的丧尸，这些丧尸拥有和生前完全相同的记忆，唯一不同的是他们将传染病毒作为最高目标。

    星球意志的话究竟是对是错？

    我迷茫了。

    该死，怎么又一阵昏迷……

    又是自称“星球意志”的家伙……

    怎么这次的声音跟上次的不一样……

    能不能不要打扰我写……


------------

第四百二十四章 陆阳：轮到我出手了

    “汉水城东南方向有一处小村庄，名叫白水村，村中有一对夫妻，丈夫叫刘三，在一天清晨，刘三醒来，发现今日没有如往常那般被妻子叫醒，很是奇怪。”

    “刘三在家呼喊妻子无果，便开始寻找，最终发现妻子被溺死在水盆里。”

    “仵作发现妻子死的时候没有任何挣扎的迹象，像是自愿溺死在水盆中一样，大为不解，便层层上报，经过一番勘查，官府断定为是溺死鬼所害。”

    “所谓溺死鬼，便是在水中溺死，心有怨气，死亡时恰巧遇到一股阴气，便形成鬼魂，作祟人间。”

    “溺死鬼常生活于江河湖海，恰巧白水村附近就有一处寒潭，潭水过于寒冷，凡人长期服用都会患病，阴气极重，正适合溺死鬼居住。”

    “有一位金丹后期的师兄回宗门的路上恰巧路过，听闻此事，便前往寒潭调查，请活尸下水捉拿溺死鬼。”

    “可那溺死鬼实力强横，少说都是半步元婴期，甚至有可能是元婴初期。”

    “汉水城的鬼患太多，官府和宗门能调动的力量捉襟见肘，没有多余的人手去处理溺死鬼。”

    “如何，要不要接这个任务？”

    赵破拿到一份任务，简单概括，询问陆阳三人。

    孟景舟觉得区区溺死鬼，没有挑战性：“听起来没什么难度，还有没有更有挑战性的？”

    “有个女鬼娶亲结冥婚的……”

    “就溺死鬼吧。”孟景舟连忙打断赵破的话。

    开玩笑，以他现在的情况，要么是女鬼看他不顺眼，出来都不出来，要么是看他不顺眼，要一巴掌拍死他。

    “那行，咱们就出发。”赵破临行前给三人一人一张符箓。

    “这是什么符？”

    “驱魂散魄符，宗门特制的，每位去解决鬼患灾难的弟子都发，宗门发现鬼怪难以彻底杀灭，就算是将厉鬼打倒、打至虚弱，没有相对应的手段，就很难杀死厉鬼，和官府的符箓大师、捉鬼道人一起合作，连夜特地制作了此符。”

    赶尸宗弟子都是赶尸匠，修炼的是阴属性功法，和厉鬼属性相近，他们能击败厉鬼，却难以杀死。

    “等咱们将溺死鬼击败，便能驱动此符解决溺死鬼！”

    “贵宗考虑的挺周到啊。”陆阳笑呵呵的将驱魂散魄符收好，其实这对他们来说没什么太大必要。

    有孟景舟这个鬼怪克星在，烧都能烧死厉鬼。

    不论是纯阳真火还是三味真火，都是克制厉鬼之物。

    寒潭位于赶尸宗对角，相隔一整座汉水城，一行人离开赶尸宗，直接穿过汉水城，路过还在试营业期的再来一次烧烤店。

    汉水城依旧繁华，人来人往，人头攒动，厉鬼灾祸并未对城中繁华有太多影响。

    一来是汉水城人多，阳气重，厉鬼不敢轻易踏入和在此地作乱。

    二来是即便回家，也不见得有多安全，一扇门并不能阻挡有心作乱的厉鬼，反倒是在外面人多的地方更为安全。

    四人一尸按照任务上描述的位置，经过白水村，抵达寒潭。

    站在潭水边，四人就能感受到寒潭带来的寒意。

    寒潭三面环山，终年接触不到阳光，周围又是郁郁葱葱的植被，尤其是几株老槐树，最为显眼。

    多重因素下，这才使得潭水变得寒冷。

    潭水清澈，却无法看到底端，无法找到溺死鬼的位置。

    “好奇怪，怎么一条鱼都没有？”孟景舟纳闷，按道理说，这种地方会有很多鱼才对，就算出百八十斤重的大鱼都不奇怪。

    可现实是潭水里没有一条鱼，鱼苗都没有。

    “被鬼吃了？鬼还吃鱼呢？”

    陆阳把问题不断的孟景舟推到一边，蹲在地上观察寒潭：“你先别管吃不吃鱼，等捉到以后再问就行，现在的问题怎么下去，咱们谁精通水性，把厉鬼引出来？”

    四人面面相觑，陆阳是剑灵根，孟景舟是单身灵根，蛮骨是上古蛮族，赵破是赶尸匠，都不善水性。

    “我来，我请活尸下去！”

    赵破燃起三根香，对活尸拜了三拜，活尸吸收三根香的气息，苍白的皮肤出现一丝红润，空洞的眼神变得有一丝灵动。

    活尸跳下寒潭，平静的潭水荡起涟漪，显然是活尸找到了溺死鬼，正在打斗。

    鬼的强大来源于生灵内心的恐惧，以及灵魂上的脆弱，这这两点对活尸都起不到半点作用。

    赵破头冒冷汗，牙齿打颤，他能同步活尸的感受，感应到活尸面对的厉鬼是何等的强大，压力倍增。

    “赵兄？”陆阳关切。

    “情报有误，下面的溺死鬼不是半步元婴或者元婴初期，而是元婴中期！”

    “活尸还在下面看到一具女尸，应当是在白水村淹死的妻子！”

    “活尸正在把溺死鬼引出来，做好准备！”赵破大喝。

    陆阳三人闻言迅速摆出战斗姿态，溺死鬼一露面就会遭受猛烈轰击。

    砰——

    水面炸开，一道身影跃出水面。

    “三味真火！”

    “纯阳真火！”

    “霸道蛮王拳！”

    三人同时攻击，眼看就要打中那道身影，就被赵破急忙喊停。

    “停停停，出来的不是溺死鬼，是我的活尸！”

    三人连忙调转方向，攻击落空，打在山崖峭壁，巨石滚落，轰轰作响。

    赵破看的眼角直跳，这攻击怎么看都不像是金丹期的威力啊。

    “溺死鬼呢？”陆阳纳闷。

    赵破露出尴尬的笑容：“刚才我喊做好准备的时候声音太大，溺死鬼听见了，知道有埋伏就跑回去了。”

    “难办了啊，知道有埋伏，他肯定不上钩了。”蛮骨为难，不知该如何是好。

    “要不用储物戒把水抽干？”孟景舟提议。

    赵破摇头：“不行，这片寒潭已经成为溺死鬼的领域，储物戒无法吸取有主之物。”

    陆阳自信的笑着：“这件事交给我，正好让你们见识一番我苦练多日的绝学！”

    “你又学到什么歪门邪道的法术了？”孟景舟好奇的问道。

    “这道神通赫赫有名，伱们一看便知！”陆阳故作高深姿态，让孟景舟更为好奇，心里痒痒。

    “快给我看看。”

    陆阳在潭边踱步，动用法力使得袍下生风，吹得衣袍飘起，颇有羽化成仙之感。

    “下面的厉鬼听着，贫道给你一次机会，你若是再不出来，就休要怪贫道使用手段了！”

    潭水一片平静。

    陆阳早就猜到溺死鬼不会回应，他手心一翻，压在水面，再向上猛地一抬，潭水形成水龙卷，系数进入掌中，露出住在潭水最底部的溺死鬼。

    陆阳回头，轻轻一挥衣袖，潇洒之极：“猜出来了，这就是我苦学多日炼成的掌……”

    赵破看到这一幕，目瞪口呆，半天说不出话来：“这、这是传说中的袖里乾坤！”

    衣袖一甩，便将潭水吸入袖中，消失不见，这不是袖里乾坤还能是什么？

    “……对，我这就是袖里乾坤！”

    第二更在十点半

    (本章完)


------------

第四百二十五章 罗汉拳效果拔群

    还未等赵破震惊完，四人就感受到一股庞大而阴冷的灵力从潭底升起。

    脚上缠着水藻，浑身湿漉漉的厉鬼飞出，看向陆阳，寒冷的眼神中带有一丝忌惮。

    “好好好，小小年纪就学会了袖里乾坤，不愧是物华天宝的大夏王朝，果真是了不得的天才！”溺死鬼一脸死相，死死的盯着陆阳，他认为陆阳是最大的威胁。

    没有法宝波动，说明一定是空间法术，用衣袖吸收一池潭水，只能是袖里乾坤！

    金丹期就能学会这种高难度法术，这是何等的绝世天才！

    陆阳眼睛微眯，喝问道：“哦，如此说来，你不是大夏本土的厉鬼？你从何而来，又为何出现在汉水城！”

    溺死鬼冷笑一声，对陆阳的喝问不屑一顾：“我凭什么告诉你？”

    眼前这几个小家伙有法术天赋，但相隔一个大境界，他们凭什么觉得能战胜自己？

    不知天高地厚。

    说完溺死鬼扭头就跑。

    开玩笑，能逃跑他为什么要战斗？

    “想跑，吃我一拳！”

    孟景舟率先出手，施展罗汉拳，佛音震荡，纯阳真火覆盖在拳头表面，不断起伏。

    “好烫！”溺死鬼没料到孟景舟有这等速度，一个不察，正面挨了一圈，佛门功法和纯阳真火都是一等一克制厉鬼的招式，两者叠加，溺死鬼根本挡不住！

    “金丹期就发挥出元婴期战力，而且这招式……伱不是赶尸宗的人！”溺死鬼轻敌导致失去了先机。

    “看来不解决你们几个小兔崽子，我今天是走不了了啊！”溺死鬼咬牙切齿，不愿意惹是生非。

    “哼，将凡人溺死在水盆里，你这等恶鬼还想跑？”

    “妈的，我溺死个凡人跟你们有什么关系，你们大夏的修士就是烦人！”溺死鬼破口大骂，水域是他的主场，但主场已经被陆阳收走，这种情况下他不想战斗。

    既然现在走不掉，大不了就打！

    “水泽如渊！”

    墨色的水域自溺死鬼脚下蔓延开来，水域粘稠如血，眨眼间便已经到了四人脚下。

    刺骨的冰冷从脚底传到头顶，移动身体都要用极大的力气，更糟糕的是被墨色水域触碰以后，呼吸变得都不再通畅，像是窒息一般。

    金丹期可完成体内自循环，不需要呼吸，本不再应该有窒息感，可墨色水域却能将众人溺死在水中。

    陆阳食指和中指并拢，大喝一声：“破！”

    墨色水域褪去，众人清醒过来。

    方才并非实景，而是幻境，是溺死鬼常用到的手段，而陆阳的功法刚好克制幻境！

    幻境破开，无尽水草缠绕众人，这是溺死鬼被溺死的缘由，如今成为他的一项能力。

    “扫！”青锋剑刺向地面，无尽剑气在地上蔓延，斩断水草根基。

    “一起上，斩字诀！”

    “罗汉拳！”

    “霸道蛮王拳！”

    三人同时出手，攻击溺死鬼，溺死鬼微微晃动身体，原地留下残影，真身瞬间出现在蛮骨身后，他手中出现一截水草，缠绕在蛮骨脖子上。

    这小子看着憨厚老实，应该最好对付。

    蛮骨看都不看后面，脑袋猛地向后一仰，砸的溺死鬼七荤八素，不由自主的松开手中的水草。

    三人一鬼再度战成一团，三位绝代天骄围攻元婴级恶鬼，看的赵破不知道该从哪插手帮助。

    眼前的战斗已经不是他能插手的地方了，这是属于元婴期的战斗。

    “说好的大家都是金丹期呢？”赵破感觉自己修了个假的金丹期。

    “罗汉拳！”陆阳也施展加上三味真火的罗汉拳。

    溺死鬼早有准备，接连躲闪，但陆阳打拳时还在配合“缩地”，在地下钻来钻去，让人防不胜防，有一拳打中了溺死鬼的肩膀。

    顾不得真火和拳法带来的疼痛，溺死鬼发现了更为恐怖的事情。

    “我的头发！”

    溺死鬼的头发一绺一绺的，是被水泡过的那种，非常有特色，如今在罗汉拳的帮助下，头发脱落，拦都拦不住。

    “咦，原来对鬼也有效果啊。”陆阳也微微吃惊，他就是单纯的想用佛门法术制衡恶鬼，没想着让他掉头发。

    “连环十八锤！”蛮骨掏出大铁锤，一边播放圣人曰，一边疯狂砸溺死鬼。

    “你特么是儒修？！”感受着大铁锤上自带的浩然正气，溺死鬼脸上骤变。

    长期学习儒家经典，能养出一身君子正气，虽然说蛮骨学习进度很缓慢，但态度值得肯定，长期学习使他也拥有了浩然君子正气。

    陆阳三人的攻击手段充斥阳刚之力，水潭上方盘踞的阴气都越来越稀薄，若是在打下去，说不能能直接打散盘踞在这里的阴气！

    溺死鬼大怒，他好不容易找到这么个好地方，就被这三人破坏了，勃然大怒：“你们……噗……不要……噗……逼我……噗……别打了，我认输。”

    若是一对一战斗，陆阳会用无敌丹加快战斗进程，三个打一个，完全就是碾压局，根本不用动用无敌丹。

    溺死鬼四仰八叉的瘫在地上，生无可恋。

    罗汉拳、真火、浩然正气……溺死鬼觉得是不是今天出门没看黄历，天底下克制厉鬼的手段就这么几种，都让自己碰上了。

    失去主场优势，专门克制厉鬼的手段，越级战斗的天才，这种情况下自己能赢才有了鬼！

    “这就赢了？”赵破和活尸上前，还没回过神来，战斗开始和结束的太快，他都没跟上节奏。

    赵破天赋不弱，但陆阳三人相比，天赋稍逊一筹，经历差的太多。

    他虽然经常浪迹江湖，经历过不少江湖事情，但跟动辄就混迹魔教，越级挑战，不知死活的陆阳三人比，经历就显得单薄了。

    陆阳掏出驱魂散魄符，吓得溺死鬼接连后撤。

    “等会等会，我再怎么样也罪不至此。”

    陆阳不为所动，手上的动作没有停歇：“你都淹死人了，还有脸说罪不至此呢？”

    “假的，都是假的，人没死，不信你看潭底，人活的好好的！”溺死鬼吓得大叫。

    陆阳探头往下望，下面确实有个活的女子，看来刚才是活尸先入为主，误认为女子是死的了。

    灵力外放，形成大手，把女子擒上来，跟溺死鬼摆在一块。

    “说说吧，什么情况？”

    (本章完)


------------

第四百二十六章 你一个鬼要钱干什么？

    “你是哪方的厉鬼，是不是九幽教的！”赵破狐假虎威，审讯溺死鬼。

    溺死鬼使劲摇头，强调自己没有恶意：“我来这里纯属意外，真的。”

    “我原本是东海的渔民，溺死以后心有不甘，化作冤魂，碰巧我的尸体遇到一块阴风石，我便成了溺死鬼。”

    “东海无边无际，有万般生灵，游鱼成群，我便偷偷吸食各种海族的阳气，逐渐提升修为，从见不得太阳的溺死鬼，晋升到练气期溺死鬼，有了自保之力。”

    “自保以后，我便松懈下来，在东海游荡，时不时是跃出水面吓唬人，我胆子越来越大，想去生前不敢去的东海深处，刚离开安全海域，就碰到一条百十斤的鱼王，嘴巴一张就快把我吸进去了。”

    “我一见这不行，就赶紧往安全海域跑，打定主意不离开安全海域！”

    “我在安全区慢慢修炼，吞噬鱼群的阳气，有时候也偷吃渔民的祭品。”

    “我们渔民有祭祀东海的习惯，我都溺死了，可见祭祀东海也保不了平安，放心大胆的吃祭品。”

    “后来我也不知道自己修炼到了什么境界，就一个劲的闷头修炼，谁也不搭理，有一天我遇到一名修仙者，他要将我捉去炼化，我很轻松的就把他赶跑，拿到了他的储物戒和一些功法，研究了功法以后，我才知道自己已经到了筑基后期，那时候我已经死了两百年。”

    “知晓修炼方向后，我继续修炼，又过了八百年，我终于修炼到元婴中期，这期间我一步都没离开过安全海域。”

    “我原本打算化神期以后再离开安全海域，可没想到啊，有人偷袭我，一巴掌把我扇晕过去，等我醒来的时候，已经到了这片潭水。”

    陆阳打断溺死鬼的供述：“也就是说你也不知道是谁把你带到这里的？”

    “不知道。”

    “那人有什么特征吗？”

    “比我强。”

    “……伱继续讲。”

    “过了好几天，我才搞清楚状况，原来这里是大夏王朝荒州的汉水城附近，是中央大陆最西边，和东海相隔不知道多少万万里。”

    “我这种情况也坐不了飞舟什么的，就只能在这里待着喽。”

    “我打探周围的时候在白水村遇到了一对夫妻，男的叫刘三，女的叫黄枣儿，就是这个人。”溺死鬼指了指旁边躺着陷入昏迷的女子。

    “起初俩人见我很害怕，后来见我没有恶意，胆子就大了起来，问我能不能制造溺死黄枣儿的假象，方便他们骗保险，能分给我一部分赔偿金。”

    “当时我身无分文，急需用钱，就答应了他们。”

    “以我的能力，制造溺死黄枣儿的假象非常容易，仵作也看不出来真假，获得赔偿金以后，表明上黄枣儿下葬，实际上是藏在了我这里。”

    “夫妻俩打算风声过去以后，离开白水村，去别的城池生活。”

    “可我没想到啊，现在正值严打鬼魂作祟时期，朝廷和什么赶尸宗合作，专门打击我。”

    “我不愿意将事情闹大，见到人就跑，跑不了就把对方吓唬走，我前几天刚吓跑一个金丹期的，现在就来了你们四个金丹期！”

    溺死鬼一脸委屈，为了点赔偿金，他差点把命都搭进去。

    四人不会光听溺死鬼一面之词，陆阳问道：“黄枣儿怎么昏迷的？”

    “我弄昏的，让她自由生活在水中太消耗法力，不如直接弄昏，给她套一层罩子省力。”

    “把她叫醒。”

    “好的。”

    溺死鬼不敢不从，微微施法，食指一点亮光一弹，就将黄枣儿叫醒。

    黄枣儿迷瞪瞪的还不知道发生了什么，就见四人一尸围着黄枣儿，压迫感惊人。

    黄枣儿那见过这种架势，有问必答，说的大差不差，就是他们夫妻二人生出邪念想要骗保，就跟溺死鬼串通好，骗商会的赔偿金。

    “也不对啊，你一个鬼要钱干什么？”孟景舟眯眼，敏锐的察觉到溺死鬼供述中的逻辑漏洞。

    鬼物的阴气太重，会让凡人本能的感觉不舒服，鬼物过于显眼，连进城都十分困难，需要费大力气伪装，更不要说在大街上买东西了。

    至于去商会就更不可能了，商会里都是修士，一眼就能看穿鬼物的伪装。

    再者说，凡人的赔偿金才多少钱，加起来都不见得够几块灵石，堂堂元婴中期鬼物，在东海呼风唤雨的存在，要这点钱干什么用？

    你看小五小六小七三只艳鬼，夜间挨家挨户服务，辛苦一晚上都不要钱。

    “好胆量，还敢骗我们！”孟景舟身上燃起熊熊真火，怒目溺死鬼。

    “真没有，就算是鬼，也有用得着钱的地方啊！”溺死鬼喊冤，连忙解释。

    “你看，我是渔民，在海里淹死的，一直生活在海里，是海水鬼，如今到了寒潭，虽然阴气够用了，但毕竟是淡水，生活的不习惯。”

    “我就让刘三夫妇骗到赔偿金以后，花钱买盐，倒进潭水里，这样潭水就能从淡水变成咸水了。”

    陆阳：“……”

    孟景舟：“……”

    蛮骨：“……”

    赵破：“……”

    他们头一次听说水鬼还分为海水鬼和淡水鬼。

    陆阳偷偷给赵破传音：“你们荒州鬼多，听说过水鬼还分海水鬼和淡水鬼吗？”

    “我们荒州距离东海相隔一整座大陆，我还是第一次见东海的鬼。”赵破觉得自己见识不够用了。

    蛮骨对此习以为常，甚至引以为傲。

    跟着陆兄和孟兄，走到哪里都能长见识。

    不朽仙子在床上打滚，小脚丫来回倒腾，嘲笑陆阳思维不够开阔：“没见识了吧，你忘了我跟你讲过的两种一品金丹，一种叫三江五湖丹，一种叫大海无垠丹，两者最大的区别就是一个放咸水，一个放淡水！”

    “这位大人您不是用袖里乾坤把潭水吸走了吗，您一尝便知！”溺死鬼还在寻找证据证明自己说的是实话。

    陆阳黑着脸问道：“那潭水里的鱼跑到哪去了？”

    “都咸死了。”

    第二更在十一点之前

    (本章完)


------------

第四百二十七章 强大的黄铭

    搞清楚事情的来龙去脉，陆阳三师兄弟留在原地，赵破带着活尸前往白水村，抓住了正准备收拾细软逃跑的刘三。

    赶尸匠在荒州有特殊的地位，赵破又是最正统的赶尸匠，他去抓人作为合适，不会有太多障碍和质疑。

    “喂喂喂，你们要干什么？”

    陆阳露出八颗牙齿的标准微笑：“送你去衙门。”

    “我都说了我没杀人！”

    “谁说只有杀人才受到惩罚，骗保也算犯罪，还把水潭变成咸水，把鱼都齁死，再定你个破坏环境罪一点都不冤！”

    “伱们大夏连鬼都判刑？”

    陆阳露出骄傲的笑容：“别说鬼了，就连问道宗宗主和刑部尚书，犯了罪照样关大牢！”

    赵破大吃一惊，他可没听说过这种事情。

    五大仙门不是有执法权吗，怎么还能被抓？

    刑部尚书最懂法，还知法犯法？

    这是只有仙门弟子才知道的隐秘吗？

    孟景舟和蛮骨也都诧异的看着陆阳，他俩也不知道这件事。

    知道这件事的，除了夏帝、刑部全体成员、大师姐之外，就剩下陆阳了。

    “判刑？赵破师弟，你就是这么完成宗门交给你的任务？”

    一道冷漠的声音从头顶传来，只见一人飞在空中，神情傲慢，旁边有一具被黑袍笼罩的活尸。

    “黄铭师兄？”赵破一眼就认出来这位打败自己，成为宗门第一的黄铭。

    黄铭和他的活尸缓缓落下，不悦的看着赵破：“宗门的任务要求应当是彻底消灭鬼怪，你怎么还要留他一命？你若是不忍杀生，那便由师兄代劳！”

    说着，他忽然掏出驱魂散魄符，欲要打在溺死鬼身上。

    赵破反应更快，他迈出一大步，站在溺死鬼面前，令黄铭无法动手：“黄师兄，鬼怪亦有善恶之分，这头溺死鬼并未做过伤天害理之事，罪不至死！”

    “荒唐，我不管什么鬼怪善恶，我只知道宗门的要求是消灭一切鬼患！”

    黄铭微微眯起眼睛：“赵破，你执意要拦我？”

    眼前就要起冲突，陆阳拦在两人中间：“这位道友，都是同门师兄弟，没必要闹得这么僵吧？”

    黄铭不为所动：“你又是何人？”

    “在下问道宗陆阳。”

    黄铭冷笑一声：“我道是谁，原来是在青州盛典以强胜弱胜强的问道宗弟子。怎么，问道宗的人也要插手我们赶尸宗内务？”

    “我当师兄的教训师弟，那轮得到你一介外人插嘴！”

    蛮骨听黄铭这么说，当即就发作，被孟景舟拦下。

    孟景舟感觉这个叫黄铭的似乎对他们很有敌意。

    陆阳表情不变，依旧是那副好好先生的笑容。

    “溺死鬼是我们擒下的，自然是我们愿意怎么处理就怎么处理，反倒是道友突然出现摘果子，有些没教养了吧？”

    “呵，四个金丹期联手才能擒下元婴中期的溺死鬼，这种事情也好意思拿出来说，换做是我，我一人足矣！有人说你是同辈第一人，我看也不过如此。”

    陆阳笑容不减：“哦，是吗，看来道友对自己的修为很自信啊。”

    “试试便知。”

    话音未落，陆阳施展罗汉拳，一拳砸向黄铭。

    铛——

    活尸快人一步，犹如一尊屹立的铁塔，两臂交叉，挡住了陆阳这一拳。

    陆阳微微吃惊，虽然说这一记罗汉拳并未使用全力，但也不是金丹初期能挡下的。

    活尸咆哮一声，身体膨胀，对着陆阳就是一个抱擒。

    陆阳不和活尸硬拼，他右脚跺地，身体嗖了一下融入地下，出现在黄铭身后！

    与其跟活尸战斗，还不如直接对付活尸的主人！

    “罗汉拳！”

    “黄泉掌！”

    黄铭像是料到陆阳这一步一样，掌心蓄力，转身就是一掌。

    拳掌相碰，发出阵阵涟漪，双方都承受不住这一击的威力，同时后撤，拳劲和掌劲的力量在双方身体横冲直撞，两人做出相同的选择，向后一拍，拳劲和掌劲倾泻而出。

    陆阳眯眼，露出饶有兴致的笑容，他还是都一次碰到战斗经验这么丰富的对手。

    “怎么可能！”赵破不可置信的看着这一幕，赶尸匠的身体向来处在平均水平之下，陆兄的拳法他是见过的，黄铭师兄居然能和陆兄对掌。

    “你不是金丹初期吧，是金丹中期？”陆阳笑道，想起来赵破说过的话，说自己和黄铭都是金丹初期。

    “何以见得？”

    “我这一拳用了十成的力量，金丹初期若是能挡住，我也就白修炼了。”

    黄铭冷哼一声，并未应答。

    他没料到陆阳这么难缠，或者说棘手。

    “我的头发！”

    黄铭正要再出招，没想到一缕缕头发如飞雪般飘落。

    “拳法合一？！”黄铭很快就做出判断，没想到在金丹期有人能做到这一步。

    他不在意头发，只在意陆阳的天赋。

    “拳法合一是什么？”赵破一脸茫然，没听说过这个概念。

    孟景舟盯着黄铭，眉头紧皱，并未回答。

    战斗经验姑且不提，这个叫黄铭的见识可不像是赶尸宗能培养出来的，更不要说他是最近才被路宗主收为弟子的。

    这些知识是怎么来的？

    轰——

    两人再度战斗，打出来超越这个境界的气势，陆阳以三味真火攻击，黄铭以丁卯真火回击，温度瞬间升高，溺死鬼连连往后撤。

    “六丁六甲真火！”赵破失声，一百零八种真火里，有十二种真火算是一个大类，统称为六丁六甲真火，丁卯真火便是这十二种真火之一！

    无论是能和陆兄抗衡的黄泉掌，还是丁卯真火，在宗门大比中黄铭都未施展过。

    赵破知道黄铭在宗门大比中没有使用全力，但他只以为是活尸藏有底牌，没料到是黄铭本身藏着底牌。

    陆阳对黄铭的来历越发感兴趣，这个赶尸宗第一和第二之间的差距有点大啊。

    能跟自己对拼打到这一步的，除了五大仙门的人，陆阳还没遇到过外人。

    两人打的越发激烈，施展种种道法神通，拳掌猛烈，伴着雷霆声，对轰数次，不见胜负。

    渐渐的，胜负逐渐显露，陆阳基础更扎实，气韵悠长，论消耗战，同境界谁都打不过陆阳！

    黄铭大怒，自出道以来他未曾一败，想不到今日要败在这里。

    绝对不行！

    黄铭两眼如虎目，威风凛凛，一道不可见的精神力量化作箭羽，刺向陆阳！

    陆阳的精神力何等强大，更不要说精神空间还有不朽仙子坐镇，比拼精神力，渡劫期来了他都不怕！

    一枚小盾出现在陆阳的眉心，挡住了这一箭。

    不朽仙子恍然大悟：“我知道了，他不是你的同龄人，而是大修士散功重修！”

    (本章完)


------------

第四百二十八章 散功重修

    “散功重修？”陆阳第一次听说这个词，字面意思倒是挺好理解的。

    “对，很多修士在修炼之初无人指导，修炼过程并不顺利，且根基不牢固，在低境界的时候倒还没什么太大影响，顶多是被你这种根基牢固的越级挑战，等到了高境界，问题就很大了，非常容易遇到瓶颈期，几百年几千年修为都没有一丝一毫进步。”

    “而到了这时候，修士就会面临一个选择——散功重修。”

    不朽仙子侃侃而谈，在修炼知识方面，无人能及。

    “散去一身修为，类似于转世，带着记忆，变成婴儿，从头来过，有着上一次修炼的记忆，这一次修炼能少走很多弯路，知晓如何夯实基础，曾经因修为太高、年龄太大而错失的机缘，都不会再错过，外人无法看出来他究竟是不是转世重修，就算是检测骨龄或者别的什么，都检测不出来。”

    “但散功重修面临着三个问题，一是对修为有要求，必须是合体期的时候，而且是最鼎盛时期，最鼎盛时期精气神合一，能保证散功重修以后一点真灵不灭，若是年迈之际散功，精气神涣散，结果只会是散功失败，魂飞魄散，救都救不回来。”

    “二是你重修以后宛如刚出生婴孩，自己没有任何自保能力，吃饭、爬行都成问题，渡过婴儿期，逐渐长大了，修仙界也不安全，指不定你在成长的时候就惹到了什么仇人，死于非命。”

    “三是重修以后的根骨无法保障，比如伱根骨前是双灵根，散功重修以后就可能是三灵根乃至四灵根，这种情况下你就算有修炼经验，也难以回到之前的高度。”

    陆阳点头，散功重修听起来跟李浩然的情况很像，但又有所不同，最起码李浩然是全新的个体，而且下一世的天赋肯定比上一世要强，各有优劣。

    也难怪黄铭这么难对付，这相当于自己跟一个合体期起步的大能战斗，对方压到跟自己相同的境界。

    “对了，上古五仙里有人是散功重修的吗？”

    “没有。”不朽仙子掰着指头跟陆阳数，“我出身小部落，应天仙是流民，九重仙是连山氏第一继承人，麒麟仙是天生地养，岁月仙是建木成精。”

    “仙子能看出来黄铭转世前是谁吗？”

    不朽仙子摇头：“看不出来，要不是他刚才使用了不属于这个境界拥有的精神攻击，我也无法判断出来他是转世重修。”

    陆阳思索，黄铭是转世重修的事情赶尸宗知道吗，黄铭为何选择在赶尸宗修炼，这种天赋都够进入五大仙门了，是在害怕什么，还是说赶尸宗有什么特别的地方？

    “也罢，先不想这么多。”陆阳露出兴奋的笑容，拔出青锋剑，他还是头一次遇到转世重修的对手，该动真格了。

    黄铭神情凝重的注视着陆阳，如临大敌，不敢再有丝毫松懈。

    他身为散功重修的修士，不能容忍自己输在一个后辈小修士手中，这才破格使用了精神箭羽。

    精神箭羽绝对不是金丹中期能抵挡的，就算是专门修炼精神力的金丹中期都不可能！

    对方是怎么做到的，难道说跟自己一样，也是散功重修？

    他哪里知道陆阳的早在筑基初期复活不朽仙子之际，不朽仙子就强行让陆阳开辟了精神空间，使得他的精神强度比同龄人强出一大截，后续不朽仙子天天在精神空间折腾，精神空间面积和坚固程度越来越大。

    论精神力强度，金丹期里无人能比得过陆阳。

    “斩！”陆阳大喝一声，精气神合一，剑气犹如匹练，异常凶暴，剑刃在空中炫舞出一个迅猛的弧度，斩向黄铭。

    一旁观战的赵破汗毛直立，就算是从侧面观察这一剑，也能感受到其中的恐怖，这真的是金丹中期能施展的剑招？

    溺死鬼也吓得不轻，他这才知道在方才的战斗中陆阳是留了手的，不然光凭这一剑，就足以让他重伤倒地！

    这一剑太急太快，黄铭无法躲闪，若是硬抗这一招，自己必输无疑，黄铭咬牙，意念一动，原地消失，取而代之的是活尸。

    他瞬间便和活尸交换了顺序！

    “移尸换位？！”赵破大惊，没想到黄铭师兄连这种秘法都学会了，按理说元婴期才能学会才对。

    黄铭喘着粗气，服用回气丹恢复灵力，他强行施展秘法，仅存的灵力瞬间抽空。

    活尸抗下这一剑，从中间一分为二，断口长出无数红色细丝，相互连结，活尸恢复如初。

    黄铭不再留手，控制活尸，一同攻击陆阳。

    赶尸匠的缺陷在于肉身，只能控制活尸进行战斗，但黄铭肉身强大，精神力旺盛，可以一边控制活尸，一边进行战斗，弥补了赶尸匠所有的缺陷。

    战力飙升！

    赵破呆呆的看着这一幕，黄铭的种种手段完全颠覆了自己的认知，原来自己和黄铭的差距有这么大？

    “哈，这才有意思。”陆阳以一打二，没有丝毫退意，犹如一尊武神，越战越勇。

    “难怪能成为问道宗弟子，倒是有点本事，但也仅此而已了！”黄铭眼如狼眸，透露着凶狠和决意。

    “以你的天赋，同辈无敌，应当还没尝试过战败的滋味吧，今日便让你尝一尝！”黄铭露出轻蔑的笑容。

    “彼岸花开，重塑乾坤！”

    这是他最后也是最强的底牌，若是再输，他也就不用什么搞什么散功重修争夺未来大世话语权了，早早自尽了为好。

    妙曼鲜红的彼岸花绽放，黄铭和活尸双目通红，气势竹节攀升，指甲伸长，好似野兽的利爪，尖锐无比，在这气势的影响下，地面都在摇晃，好似地龙翻身，地动山摇！

    “二打一我看你怎么赢！”黄铭胜券在握，表情都有些扭曲。

    “这么打下去确实够呛。”陆阳嘀咕了一句，缩进地下，取出双生并蒂莲种子，施展《种树诀》。

    在黄铭略微呆滞的眼神中，彼岸花丛中，莲花盛开，两个陆阳同时出现，一人手持青锋剑，一人手持冥月剑。

    陆阳嘴角露出从容的笑意。

    “现在是二打二了。”

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第四百二十九章 黄铭的身份

    黄铭是合体期大能散功重修，他纵横修仙界两千多年，第一次见金丹期就能施展分身术法的。

    而且还是这种方式的分身术法。

    还未等黄铭想通，青锋冥月二剑好似两条遨游东海的蛟龙，带着腥风血雨，呼啸而至。

    陆阳不确定再将活尸砍断，活尸还能不能复原，与其去赌不确定的事情，不如直接砍向黄铭。

    他就不信黄铭也能跟活尸一样复原。

    黄铭急忙操纵活尸攻击，陆阳让分身提着冥月剑抵挡活尸，自己跟黄铭战斗。

    双方再度陷入僵持中，可很快黄铭就发现了自己的劣势。

    陆阳的精神力比自己还要强，控制分身的精度更高，在活尸和分身的战斗中，活尸节节败退。

    一旦分身取得胜利，到时候就是自己要面对以一敌二的困局了。

    陆阳的轻笑声在黄铭耳边传来，惊得黄铭一身冷汗。

    “难道你连战斗的时候不能分神的道理都不懂？破！”

    陆阳施展破字诀，剑气冲霄，喷涌而出，剑芒璀璨，丝丝缕缕交织如幕。

    血色光幕挡在黄铭面前，这是他的最强防御招式，在全力施展的破字诀面前，血色光幕仅仅维持了半息，便被破开。

    噗呲——

    黄铭想要再度施展移尸换位，终究是慢了一拍，右侧肩膀被贯穿。

    黄铭元气大伤，需要最少静养半个月才能恢复。

    黄铭中间服用过一次回气丹，战到末尾，依旧面临灵力不够用的局面。

    反观陆阳，从头到尾没有服用过任何回复灵力的丹药，这既得益于无敌丹的强大，也跟初次修炼时天天吃豆腐的缘故。

    长期服用豆腐，可调理修士的五行平衡，战斗时持久力更持久。

    “我认输！”黄铭咬牙切齿的说道，不得不承认自己战败的事实，服用丹药疗伤。

    陆阳收剑，像是刚才打伤黄铭的不是他一般，笑着打招呼。

    “怎么想到要散功重修了？”

    黄铭叹气：“年轻的时候太着急，基础没打好，困在合体中期了，迟迟无法突破，正好这次是个散功重修的好机会，就转世了。”

    陆阳奇怪：“那你怎么不拜入五大仙门？仙门资源充沛，比赶尸宗要强一些吧？”

    “仙门不好进啊，高手太多，指不定谁就发现咱们的身份了，反倒是你，胆子不小啊，不仅混进了仙门，还如此高调。”

    黄铭想到陆阳那强大的精神力，还以为他也是转世重修的。

    他又接着问道：“看伱这分身术法如此独特，我却从来没有听说过，历史上也没有任何记载，想必是后继无人，已经失传了，你是大乾时代的修士？”

    “不是，我没有散功重修。”

    “别吹牛了，你不是散功重修能打得过我？这样吧，我透个底，我是大虞王朝的黄岑尊者，你叫什么，说不定我还听说过你的名号。”

    陆阳不答，默默的看着黄铭。

    黄铭似乎也懂了什么。

    黄铭：“……”

    陆阳：“……”

    “你是大虞王朝的修士！？”

    “你真是问道宗的弟子！？”

    两人异口同声。

    陆阳还以为黄铭是赶尸宗的哪个前辈散功重修，语气比较随意，他可没想到黄铭是大虞王朝的修士。

    黄铭比陆阳还要震惊，陆阳展现出来的战力居然真的是一步步修炼上来，没有散功重修过，就算是国师大人在这个境界都做不到这一点！

    大世天才当真如此恐怖吗？！

    孟景舟意识到了问题的严重性，黄铭居然是大虞修士。

    蛮骨和赵破是第一次接触古代修士，反应反倒不如陆阳和孟景舟大。

    黄铭很快就做出反应，语气阴森，眸子蒙上一层阴霾，没有一丝笑意：“好好好，不愧是大世中出现的天才，居然能把我逼的如此狼狈！”

    “既然如此，那就留不得你了！”

    “原本我打算跟你聊完，把听到咱们谈话的人都杀了，现在看来连你也要死！”

    黄铭不再掩饰自己的杀意，以秘法呼唤同伴。

    “蒙道友，将他们都杀了！”

    “陆阳小心，有合体期修士赶来！”

    不朽仙子的提醒之声刚落下，如巍峨山岳的威压便降临此地。

    天空上出现一名头发白了一大半的中年男子，直接无视了陆阳等人，低头黄铭，露出一丝嘲弄的笑意。

    “黄道友，怎么如此狼狈？”

    “换做是你，你也这样！”黄铭怒道，这个陆阳的天资高的可怕，自己堂堂散功重修的合体期都打不过他。

    这要是让他成长起来还了得？

    必须尽快铲除！

    “好说好说。”被唤作蒙道友的古代修士笑道，区区几个金丹期，弹指可灭。

    “就、就是他！”溺死鬼感受到熟悉的气息，本能的喊叫。

    “就是他把我敲昏，从东海带到了这里！”

    蒙道友低头，见是那只溺死鬼，低声笑了笑。

    “原来是那只东海的溺死鬼。”

    陆阳一惊，这就意味着汉水城的鬼患灾害就是蒙道友制造的，将各个地方的鬼魂抓过来，扔到汉水城，就是不知道他们想要做什么！

    蒙道友没有再看溺死鬼，元婴期的鬼怪还不配让他上心：“我帮你杀了这些人，伪造作案现场，就说是和这只溺死鬼同归于尽了，这样你能继续待在赶尸宗，相对的，你要告诉我一处你的藏宝地。”

    黄铭咬牙，敢怒不敢言，这是赤裸裸的趁火打劫，但他毫无办法。

    “行！”

    “哈哈，那就提前多谢黄道友的馈赠了！”

    见得到想要的东西，蒙道友不再留手，像看死人一样看着陆阳等人。

    “几个小子，本座心善，可以让你们选一个死法，是被抽筋扒皮，还是被炼成人丹，亦或者是百鬼穿体而亡？”

    陆阳几人冷汗直冒，汗水打湿了脊背，尤其是赵破，何时见过这种场面。

    “那你要选一个什么死法？”

    突如其来的声音打破了死寂的场面。

    “谁！”蒙道友大惊，他居然未察觉到何时到来的！

    轰——

    蒙道友被五色光轮砸中，从空中跌落，口吐鲜血，眼神中闪过一丝惶恐。

    光凭这一击，他就能感受到和对方的实力差距。

    来者一袭青衣，双手负后，语气淡漠，五色光轮置于脑后，犹如神圣。

    “五行宗宗主，丘晋安。”

    (本章完)


------------

第四百三十章 在我面前使用五行法术？

    “丘晋安？大夏所谓五大仙门的门主之一？”

    蒙道友从地上爬起来，并未受太重的伤，他对丘晋安的身份嗤之以鼻，刚才被丘晋安打中，纯粹是丘晋安偷袭自己。

    真要是打起来，胜负还要两说。

    他来自大虞王朝最鼎盛的时期，那时候的大虞王朝跟如今的大夏相比也毫不逊色，他是那个时代最顶尖的一小撮合体期，论起身份，他不比丘晋安差。

    能沉睡十几万年，在大世执行计划，自然有其独道之处。

    如今的大夏虽然强者众多，但毕竟过了十几万年的漫长岁月，许多功法、法术都已经失传。

    他便掌握着这些功法、法术。

    一方掌握了失传的功法法术，一方并未掌握，孰强孰弱不难判断。

    “丘宗主？！”

    陆阳等人喜出望外，大虞修士自大无知，不知道丘晋安的强大，他们还能不知道吗。

    这可是被问道宗九子从小折腾到大，都互有胜负的丘宗主啊！

    作为当世最精通五行术法之人，就算是刑部尚书估计都打不过丘晋安！

    除了不语道人这个合体期第一人，谁都不敢说能稳胜丘晋安！

    “丘晋安！”赵破震惊到了，顿感安心，五大仙门的名头响彻大夏王朝，比他们赶尸宗要强多了。

    赵破偷偷观察陆阳和孟景舟，发现他们两人虽然惊喜，但反应比自己小多了。

    他忽然想起来孟景舟的诅咒，半步渡劫级诅咒，不知道是招惹到了谁。

    之前他还奇怪，孟景舟不过金丹期，怎么能招惹到这等仇敌，现在他大概明白一些了。

    这才接触了几天，就遇到古代合体期。

    蛮骨也是见识过大场面的，不朽教覆灭他全程参与，架势比现在大多了。

    溺死鬼都快吓的再死一次了，事情已经完全超出他的认知，什么大虞时期的合体期，五大仙门的门主，这些都不是他一介小小的水鬼能接触到的大人物。

    至于骗保的黄枣儿，已经吓晕过去。

    惊喜之余，陆阳想到另一个问题：“不对啊，丘宗主怎么会在这里，还出现的这么凑巧？”

    “很简单啊，他跟在你们后面。”不朽仙子理所当然的说道，丘晋安的潜行之术再怎么隐秘，也比不过不朽仙子。

    “跟在我们后面？从什么时候开始？”

    “从你和孟景舟想进城但遭遇泥石流开始。”

    “那不是一开始吗！”

    “不算一开始，从进入黑店才算一开始。”不朽仙子认真纠正陆阳的错误逻辑。

    蒙道友不惧丘晋安的存在，甚至还想出手。

    “大夏的后辈，让你见识见识何为古老术法……大日悬空！”

    青铜树木虚影在蒙道友身后缓缓浮现，两轮大日若隐若现，内涵无尽的光和热，只是看上一眼，就感觉像是融化一般，金乌展翅啼叫，位于大日正中央。

    丘晋安随手升起一道光幕，保护陆阳众人。

    这是合体期的杀手锏，就是擦个边陆阳等人都扛不住。

    丘晋安思索，似乎在古籍中见过关于这一招的描述，不疾不徐的开口回忆。

    “相传在上古时期，十只金乌生活在扶桑树上，每日一只金乌外出巡视天下，忽然有一日，十只金乌腾空齐出，给大地带来灾祸，上古神人弯弓射箭，射下九只太阳。”

    “大虞时期有一人，根据这则上古传闻进行推演，寻到一截扶桑树干，将其与金乌真火相结合，创造出一门神通，唤作‘十日巡天’，使得金乌真火的威力上升到另一个层面。”

    “那人一跃成为火道大宗师，开创天炎宗，名满天下，后来随着那人失踪，‘十日巡天’术从此销声匿迹，天炎宗苦苦支撑八千年，便被敌家寻到，攻破宗门。”

    “根据记载，那人道号蒙天真君。”

    被丘晋安点破身份，蒙道友也不急，嘴角勾起一抹冷笑：“倒是个有见识的，虽然我只能施展两日巡天，但等到我渡劫成功，就能施展五日巡天，渡劫期大圆满，便是十日巡天，重现上古之景！只可惜我修为有限，跟不上推演节奏，但做掉伱这个小辈也绰绰有余了！”

    “在此立下规则，【我可施展三日巡天】！”

    扶桑树上，第三轮太阳腾空！

    这里毕竟是汉水城附近，闹得动静太大必然会惹得城中高手注意，必须速战速决，是故蒙天真君跨过了施展攻击的过程，从一开始就施展最强招式！

    合体期无法做到随意制定规则，不然蒙天真君能直接施展十日巡天。

    合体期战斗时，施展的规则通常分为两类，一类是加强自身，一类是束缚对方。

    加强自身的规则强弱，取决于合体期的极限，是一种激发潜能的方式。

    束缚敌手的规则限制限制在于次数相等，你能束缚一次敌手，敌手也能束缚一次你，束缚方式不限，所以稍有不慎就会翻车。

    比如用畜生炼制招魂幡的大虞合体期与石副教主战斗时，大虞合体期立下的规则是：

    【除我以外，方圆五百丈，所有人行动迟缓】

    石副教主立下的规则是：

    【方圆五百丈，所有人不得使用魔器】

    这就是次数相等的体现。

    三轮大日腾空，金乌啼叫，灼灼大日当真有重复上古灾情之景的意思。

    “去！”

    蒙天真君抬手伸出两指，猛地落下，指向丘晋安和身后的众人。

    若是丘晋安躲避，后面的人必死无疑！

    他笃定丘晋安不会躲！

    “哎——”丘晋安面对三轮大日，长叹一声。

    丘晋安上前一步，背后的五色光轮大放异彩，化作五色神光，凡属五行之物，皆在神光掌控之内。

    唰——

    三轮大日在五色神光的冲刷下，逐渐消融。

    “原来描述宛如天灾的十日巡天，威力也仅此而已。”

    “这怎么可能！”

    蒙天真君不可置信的瞪大眼睛，自己的最强一招就被这么轻描淡写的化解了？

    对方甚至都没有定下【规则】！

    蒙天真君还未想明白怎么回事，就见丘晋安身形一晃，一脚把蒙天真君踩在脚下，这一脚重如十万大山，压得蒙天真君四脚朝天，挣扎着无法起身！

    丘晋安淡淡的看着蒙天真君：“我还没见过谁敢在我面前动用五行术法，问道宗那九个家伙都不敢。”

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第四百三十一章 解决因果反噬的办法

    蒙天真君没料到自己输的如此快，在他眼里，自己掌握各种不传法术，除了十日巡天，还有其他法术，十日巡天是其中威力最大的。

    这些都还没来得及施展，三轮大日就被丘晋安五色神光一刷，消失不见，峡谷再度恢复清凉与阴冷。

    丘晋安没有多废话，大手伸向蒙天真君的脑袋，想要直接搜魂，搞清楚他们想要干什么。

    蒙天真君见状不妙，顾不上对自己的影响，咬牙施展保命秘法。

    砰砰砰——

    他的心脏处迅猛跳动，强健有力，浑然不像是被击败的样子。

    心脏处温度猛地提升，胸口处能抵御部分合体期攻击的法衣融化，露出胸口。

    丘晋安这才发现，他的胸口处并非心脏，而是一只死去的金乌！

    金乌身上有贯穿的箭伤，是致命伤，丘晋安怀疑这只金乌就是被上古神人射死的那一只！

    难怪蒙天真君能悟出十日巡天！

    想必他是从哪里寻到金乌尸体，将其替换了自己的心脏！

    忽然，金乌睁眼，羽毛迅速蔓延，覆盖蒙天真君的全身。

    “不好，他想跑！”

    丘晋安脚下猛地用力，要将蒙天真君钉死在原地，可当他用力时，发现蒙天真君全身都变成了金乌之羽，踩了个空。

    砰——

    蒙天真君炸开，金乌之羽四散纷飞，丘晋安默念口诀，挂起一阵旋风吹散羽毛，此时蒙天真君和黄铭已经消失的无影无踪，原地只留下一截扶桑树树枝。

    “让他俩跑了！”

    蒙天真君施展的遁法丘晋安不曾见过，反应慢了一拍。

    ……

    呼哧——呼哧——

    重伤的蒙天真君和黄铭伪装成凡人，藏匿在汉水城中，混迹在人群里。

    “该死，那个叫丘晋安的怎么会这么强？！”

    蒙天真君有种劫后余生的庆幸，稍晚一步他就要被丘晋安搜魂，死在丘晋安手中。

    虽然失去了扶桑树的树枝，自己以后再也不能施展十日巡天，根基更是动摇，要渡劫圣物才能修补。

    但更能活命相比，这都不算什么。

    “那可是扶桑树的主干，此次事情过后，你要赔我！”蒙天真君恶狠狠的等着黄铭。

    要不是黄铭这小子还掌握基础藏宝地，他肯定不救黄铭。

    “我再告诉你两处藏宝地，足够弥补你的损失了！”黄铭硬着头皮说道，他一共有四处藏宝地，是未来迅速崛起时用的，之前承诺给一处影响不大，如今承诺给三处，日后修炼要大费周折寻找修炼宝物了！

    这要耽误多少时间！

    可不给也不行，他就是个金丹期，就算蒙天真君重伤，也不是他能对付的。

    “现在要怎么样？去哪？”黄铭阴着脸问道，不太高兴。

    “以伱我二人的状态，无法参与后续在汉水城的计划。看见不远处的宅子没有，宅子的主人供奉着一尊祈福的木雕，其实那是我放置的祭鬼，祭鬼已经完全控制了那户人家，谁都发现不了，咱们先藏在那里。”

    “好。”

    两人按捺住奔向不远处宅子的冲动，控制脚步，努力不漏出丝毫破绽。

    “两位这就要走了？”

    一道突如其来的声音让两人齐齐一惊。

    两人抬头，发现一个头戴白纸帽的男子站在他们面前，周围人来人往，谁都没有注意到白纸帽男子。

    “你是谁！”

    白纸帽男子冷笑两声，笑声有些渗人。

    “你们大虞修士四处抓鬼，都投放到汉水城，把黑锅扣到我们九幽教身上，天庭教都怀疑是我们干的，间隙我们两教友谊，你还问我是谁？”

    “九幽教，快跑！”

    “跑得了吗？”

    又有三个白纸帽男子出现，将两人包围。

    四大魔教的能存活这么多年，逃命的本事当世顶尖。

    “你们大虞修士还耽误我们开店，石副教主对此意见不小，新账旧账一起算吧。”

    白纸帽男子将两人擒下，原地消失。

    ……

    “可惜啊，让他们两个跑了。”丘晋安叹气，要是能抓住其中一人，都能获得不少有用的情报。

    “丘宗主，您怎么来了？”陆阳恭恭敬敬的问道。

    “这不是是代宗主吗，好久不见啊。”丘晋安皮笑肉不笑的跟陆阳打招呼。

    “陆代宗主现在还当问道宗的代理宗主嘛？”

    当初五行宗上门跟问道宗交流，大败而归，当时恰逢不朽仙子当了三天代理宗主。

    那时候双方商议如何比赛，丘晋安以为云芝是代理宗主，便豪横的提出来让自家大徒弟跟问道宗弟子里最强的那个打。

    然后云芝就站出来了，说自己现在不是代理宗主。

    在丘晋安看来，是陆阳当的代理宗主。

    赵破心惊，丘宗主的话透露着惊人的情报，陆兄居然当过问道宗的代理宗主？

    如此一来，陆兄不仅是年轻一代战力第一人，同时还是地位最高的那个！

    大家都是同龄人，居然有如此大的差距。

    “退位让贤，让给大师姐了。”陆阳老实巴交的回答，堵了丘晋安一下。

    “行了，不跟你扯这些，我来这里是要告诉孟家小子，我找到解决诅咒的办法了。”丘晋安带来看希望的种子。

    孟景舟两眼发光：“真的？”

    “这还能有假，我经过多方求证，靠谱的很。”

    “你们听说过国运之力没有？”丘晋安神秘兮兮的说道。

    孟景舟脱口而出：“仙人手段的那个国运之力？”

    丘晋安愣了一下，他还想大讲特讲，给小辈们炫耀一番自己的见识，反正讲过以后他们也会忘记，没想到孟景舟知道。

    其实他也不应该记得国运之力，但他是仙门门主，议事时经常议论国运，朝廷便给了每一位仙门门主一件宝物，可以让他们都记住国运之力的存在。

    “对，就是那个国运之力，你可知道大夏的每一位州牧、郡守都有国运之力庇护，任何人都无法伤害他们，你知道这意味着什么吗？”

    陆阳反应极快，顺着丘晋安的思路说道：“意味着国运可以消除因果反噬！”

    “对，可以消除因果反噬，这是仙道手段，只要用国运之力冲刷一下，便万事大吉！”

    孟景舟大喜，这方法比赶尸宗宗主突破渡劫期再出手要靠谱多了。

    (本章完)


------------

第四百三十二章 年轻一代第一人！

    “这是我多方求证才得知的消息，国运之力涉及到的层次很高，不是你们现在该知道的，你们仅需要知道用国运之力能消除因果反噬就行！”丘晋安叮嘱众人，他们修为太低，还没有资格知道这些隐秘。

    这是渡劫期才知道的事情，若非他是仙门门主，也不知道国运之力的存在。

    陆阳深以为然：“确实，国运之力是朝廷一方的仙人持有之物，和道果有关，是仙人手段之一，国运庇护者，可百毒不侵、百病不生，能瞬间爆发出强大的战力，还具有遗忘的特性，大虞王朝的国师对国运之力也很忌惮，不敢公然冒头作对！”

    丘晋安愣了一下，怎么感觉陆阳知道的事情比他还多？

    这是金丹期该有的知识储备？

    遥想他金丹期的时候，刚知道有上古无名氏炼化了星辰大陆，至于什么仙人、道果之类概念，完全是陌生的，偶尔去只能金丹期才能进入的秘境历练，秘境是元婴、化神期修士遗留的。

    而且国运之力有遗忘特性，自己有朝廷赠予的宝物才无碍，陆阳这小子怎么没有忘记？

    丘晋安沉吟片刻，并未深究，搞不清楚问道宗的事情多了去了了，也不差陆阳这一件。

    比如他一直没想明白，修仙世界这么大，怎么就让问道宗九子这九个祸害凑到一块去了。

    大概只能用物以类聚来解释。

    “我得知这个消息后，去问道宗找你，问道宗那帮老混子告诉我说伱们去了荒州的赶尸宗，我就马不停蹄的就赶过来告诉你，正好遇到大虞合体期对你们出手。”

    丘晋安一副幸亏我来得及时的表情。

    陆阳斜眼看着丘晋安，哪是什么幸好赶到，仙子都告诉他了，这一路上您老人家都在跟踪看热闹。

    丘晋安和蒙天真君的战斗动静很大，汉水城的官差很快就赶了过来。

    汉水城一方从战斗动静判断战斗双方修为不低，出城赶来的官员最高修为也是合体期。

    “原来是丘道友。”汉水城官员显然是认出了丘晋安，态度恭敬，拱手行礼。

    作为朝廷官员，认出仙门五位门主是基本涵养。

    毕竟五位门主都有监督权和执法权，是一柄利刃。

    曾经还发生过不语道人公然犯法，官员见不语道人来头太大，想要徇私舞弊，谁料不语道人不悦，直接将此事捅到了夏帝那里，那名官员因此受到惩罚。

    不语道人也因犯罪住进大牢。

    这件事发生后，朝野震惊，哪个官员也不敢再徇私枉法，最起码当着五大仙门的面不敢。

    毕竟有不语道人这个把自己送进去的狠人。

    “你是……”丘晋安并未认出来者。

    “我是荒州司马，安平。”

    “原来是安大人。”虽然从未见过，但丘晋安依旧做出一副恍然大悟，刚刚想起来的表情。

    “我在城中见这里火光冲天，大日悬空，不知此地发生了什么，丘道友方便透露一下吗？”

    “方才我遇到了一名大虞合体期，我和他交手，对方两招落败，仓惶逃跑。”

    “从对方透露的信息看，如今城中的鬼患灾害，便是他所为，就是不知道还有没有同伙。”

    安大人表情严肃起来，这件事非同小可，如今鬼患灾害是一等一的大事，他们一直怀疑是九幽教所为，如今看来，是大虞修士的手笔！

    “丘道友能否与州牧大人详谈？”

    丘晋安笑道：“我正好有事情要和州牧说。”

    “那太好了，不知道这几位是？”

    “这三人是问道宗弟子，为首的那个是不语老贼的小徒弟。”

    听到陆阳的身份，安大人肃然起敬。

    他是后起之秀，不语道人活跃的时候他还没出生，相当于他是听着不语道人的传说长大的，知道能成为不语道人的弟子是一件多么倒霉的事情。

    “这个是赶尸宗弟子，这只溺死鬼还有这个昏迷的凡人女子涉及骗保，正要移交给你们处理，他们还有同伙，是白水村的刘三。”

    不用安大人说什么，下属们就将溺死鬼和昏迷的黄枣儿抓起来，还有人火速赶往白水村抓捕刘三。

    后续的事情就不用陆阳等人插手了。

    “等我一下。”

    离开前陆阳说道，随后便在众人疑惑的目光中，把手伸进干枯的寒潭，源源不断的咸水从袖口涌出，注满寒潭。

    从寒潭抽空的水一直储存在掌中村落里。

    安大人惊为天人，陆阳才多大年纪，就学会袖里乾坤了？

    丘晋安见安大人这幅表情，抚掌大笑：“没想到吧，刚才陆阳还跟大虞散功重修的合体期战斗，从容获胜，他的战力，足以称之为年轻一代第一人了。”

    虽然说自家徒弟也能战胜那个散功重修的合体期，但绝对做不到陆阳这般轻松。

    陆阳在战斗的时候，丘晋安一直在一旁观察，他发现陆阳从始至终都没有动用金丹，他还怀疑陆阳还有更强大的手段没有施展出来。

    自己在陆阳这个年纪可打不过陆阳。

    不愧是云芝教出来的徒弟。

    “这么强？！”安大人再度震惊，没想到丘晋安会给出如此高的评价。

    以丘晋安的阅历见识，做出这种判断不会有错，他也没有必要夸大其词，毕竟陆阳是问道宗弟子，又不是五行宗弟子。

    问道宗还是一如既往的人才辈出。

    赵破心说果然如此，他见陆阳战斗时的凶猛样子，便隐隐感觉陆阳有年轻一代第一人的样子，但他阅历不够，不敢贸然下定结论。

    “听见了吧，我是年轻一代第一人！”陆阳洋洋得意，像一只胜利的孔雀，在孟景舟和蛮骨面前炫耀。

    “陆兄好厉害！”蛮骨发自内心的鼓掌。

    孟景舟撇嘴，陆阳这孙子的尾巴都快翘到天上去了：“你算什么年轻一代第一人，大师姐才是。”

    陆阳乐了：“你就是嫉妒我，大师姐又不是年轻一代……”

    看到孟景舟玩味且危险的目光，陆阳猛地意识到刚才的话有问题，及时止住，怒视孟景舟。

    孟景舟左顾右盼，装作挖坑的不是自己。

    ……

    在安大人的带领下，一行人没什么意外的见到了这位新上任的荒州州牧。

    第二更在十一点左右

    (本章完)


------------

第四百三十三章 在下师从问道宗云芝

    州牧的宅子位于汉水城最中央，是荒州的权力交点，宅子七进七出，里里外外都是防护性阵法。

    这里既是州牧的住处，也是办公场所，在穿梭宅子的时候，陆阳见到了不少官员神色匆匆，抱着文书起飞降落，非常忙碌。

    这不是健步如飞，而是真的会飞。

    在和荒州州牧见面前，安大人已经给州牧通报了情报，州牧一见到丘晋安等人，就热情迎接握手。

    安大人还要着手安排全城搜查蒙天真君的事情，先行告退。

    “丘道友，久仰大名啊！我姓吕，单名一个柯，人们都叫我老吕。”吕州牧是个健谈的人，虽然最近的鬼患灾祸忙的他连轴转，他依旧神采奕奕，不见疲惫。

    “见过吕大人。”丘晋安微笑，没有叫老吕。

    上一个对他这么自来熟的还是问道宗九子，印象深刻。

    丘晋安的父亲是上一代五行宗宗主，他青年事情随父亲拜访问道宗，在那里认识了热情洋溢的问道宗九子。

    当时他年幼无知，识人不淑，没看出来问道宗九子一肚子坏水，六长老风雅是唯一的例外，她在问道宗九子里格格不入，不过每次干坏事也少不了她。

    所以他对自来熟的人都很警惕。

    “你说上一任州牧没事非给自己女儿搞什么生日宴会，还请来不少人，请人也就算了，还带一大堆礼物，也不给朝廷提前报备，现在好了吧，革职进去了，连带着几个主管官员和荒州几个大宗门人物都进去了。”吕州牧怨声载道。

    这也是现在太忙的缘故之一，人手短缺，关键位置临时顶替，调度困难，就连鬼患都要依靠距离最近的赶尸宗帮忙。

    “请假许久的老徐，哦，就是刑部尚书，也终于休息够了，正在处理他们。”

    刑部尚书对外宣称老友暴毙，要请假去见最后一面。

    “这么一来，搞得陛下不信任荒州官员，把我一个管钱粮的拉过来顶上，搞得我不得不离开帝城，奔赴荒州。”

    “对了，都是我一个人在说话，还没来得及问，这几个后生是谁？”吕州牧醒悟过来，注意到陆阳他们几个。

    “这三个是问道宗弟子，算是我的后辈，我帮忙照看他们，这个是赵破，赶尸宗大长老的弟子，他也见证了刚才战斗的全过程。”

    一听说吕州牧是帝都的官员，丘晋安就没有说陆阳是不语道人的弟子。

    “根基牢固，金丹饱满，都是优秀的后生啊。”吕州牧点头表扬了两句，“还请丘道友说一下刚才的战斗。”

    这才是当下最要紧的事情。

    丘晋安详细讲述了陆阳遇到黄铭，战胜黄铭，蒙天真君出手，自己讲蒙天真君击败的过程。

    “如此说来，是蒙天真君去各地抓来恶鬼，扔到我们汉水城？”吕州牧大怒，终于找到今日忙碌的罪魁祸首。

    怪不得这么有这么多恶鬼，这怕不是把大夏的鬼都抓完了，连东海的鬼都没放过！

    这能处理干净才见了鬼！

    “汉水城的鬼患应当不是一人能完成的，我怀疑他还有同伙。”丘晋安说道。

    “他们是吃准了我刚刚上任，还不能熟练使用国运之力啊！”吕州牧以前都不知道国运之力的事情，是最近上任夏帝才告诉他的。

    “还有散功重修的那个黄铭，也要注意，以前咱们只将目光放到合体期古代修士身上，忽略了他们当中有人散功重修的可能！”

    吕州牧叹气：“注意到也没用啊，散功重修犹如新生，很难寻到他们的根脚。”

    “罢了，散功重修的事情事后我会上表朝廷，现在当务之急是处理鬼患。”

    “之前我以为鬼患是九幽教整出来的，毕竟九幽教自己有不少鬼，现在确定是大虞修士所为，事情就严重了，大虞修士没有养鬼，他们费尽心力在各地抓捕厉鬼，扔到汉水城，应当不止是找麻烦这么简单，肯定还有别的目的！”

    吕州牧面色阴沉，恨不得把这帮大虞修士碎尸万段。

    “请问，有没有可能是在布置阵法？”陆阳举手，小心翼翼的提问。

    “阵法？”吕州牧和丘晋安齐齐一愣，咀嚼着这两个字，似乎是想到了什么。

    陆阳在延江郡的时候，当时的延江舵舵主兼职郡守，就在全郡布置了阵法，想要吸取全郡寿元，提升实力。

    想到这一点，陆阳才有此一问。

    “确实有可能是在布置阵法！”吕州牧一拍大腿，这几日他忙昏了头脑，没想到这一点。

    他来到一处巨大的沙盘前，轻轻拍手，砂砾抖动，上下起伏犹如沙浪，最终定型，化作汉水城的模样。

    他从怀中掏出一把小旗，扔到沙盘上，小旗落地的位置，就是有鬼患灾害的地方。

    每面小旗上方还标注着鬼的类型和等级。

    “嘶，这么一看，还真有点像阵法。”吕州牧见陆阳的猜想非常可能就是答案，大喜过望。

    “不愧是问道宗弟子，名师出高徒啊，不知道小友师从问道宗何人？”

    陆阳：“……”

    陆阳在说实话前，想知道吕州牧跟自家师父有多大的仇。

    “在下师从问道宗云芝。”

    陆阳尊师重道，出门在外，不敢提师父名讳。

    孟景舟鄙夷的看着陆阳，真不要脸。

    “云芝？这名字有点耳熟啊。”吕州牧思索了一下，没听说过问道宗长老里有个叫云芝的。

    “师父她极少离开宗门，世人很少知道她。”

    “原来是这样。”

    吕州牧没有再回忆云芝是谁，他和丘晋安都不擅长阵法，他命令手下，将城中的阵法大师请来，研究大虞修士在城中布置了什么阵法。

    很快就有几位花白胡子老者被请了过来，站在沙盘边上观察、推演。

    幸好这几位阵法大师都是男修。

    几位阵法大师联手，很快就下了初步结论，吕州牧听完这几位阵法大师的初步结论，对丘晋安说道，神情都比刚开始见面的时候放松：“陆小友猜测是对的，大虞修士确实是在布置阵法，只不过布置的是一种已经失传的阵法，需要推演一段时间，才能知道作用和破解之法，你我静候片刻。”

    丘晋安见时机正好，拱手说道：“既然有点空闲，那州牧大人能否让我和这个小子一起用一下国运之力？”

    (本章完)


------------

第四百三十四章 因果反噬消失

    “用一下国运之力？”吕州牧听到这个消息愣了一下。

    “不行吗？”

    “不不不，自然是可以的。”

    五大仙门和朝廷是正道同盟关系，并无实质意义上的上下级关系。

    十万年前，问道宗的祖师爷归元天尊和另外四人一同建立了五大仙门，并和大夏定下同盟之约，约定中包括了执法权、监督权、税收减免等内容。

    以及仙门门主是可以使用国运之力的。

    丘晋安知道同盟之约的内容，这才提出要求。

    吕州牧并不知道同盟之约的内容，但在他走马上任荒州州牧之前，夏帝亲自进行了紧急培训，那时候夏帝就告诉他，仙门门主可以使用国运之力。

    论对国运之力的了解，反倒是丘晋安更熟悉。

    “以丘宗主独步天下的修为，不知道是遇到了什么事情，被人诅咒了？”吕州牧好奇的问道。

    丘晋安叹气，狠狠的说道：“说来话长，说来也是巧合，那一日我无意间遇到了这个孟家小子，情势所迫之下，我们二人深入魔窟，欲要铲除邪恶，还天下一个太平盛世，奈何魔窟是魔道的大本营，高手如云，就算是我，在战斗中也是落了下风。”

    “更不用说双拳难敌四手，我一人力量有限，魔道势大，在战斗过程中，魔道给我和孟家小子下了诅咒！”

    “原来是这样，魔道修士真是可恶！”吕州牧恍然大悟，替丘晋安打抱不平。

    “不知丘宗主去的是三大魔教中的哪个魔教？”

    丘晋安摇摇头，不愿意细说，吕州牧知趣的没有再问。

    陆阳和孟景舟面色古怪，却没有多说什么。

    “丘宗主厉害啊，一人独闯魔教！”蛮骨握着拳头，丘宗主以一己之力铲除魔窟，想想就很帅！

    丘晋安潜入问道宗的时候，蛮骨还在荒原进行成年礼，不知道当时的状况。

    “用国运之力是可以的，只不过我刚接触国运之力，使用的还不太熟悉。”

    “无妨，并不需要太复杂的过程，用国运之力冲洗一下我们两人就行。”

    “那好。”吕州牧很痛快的答应了。

    国运之力是重大机密，吕州牧只让丘晋安和孟景舟这两个倒霉蛋跟他走，陆阳、蛮骨和赵破在原地等着。

    经过一连串的事情，三人都有些累，原本只是去帮忙解决一只溺死鬼，后面事态发展的越来越不受控制，又是散功重修，又是大虞合体出手，又是丘晋安救场什么的。

    “没想到啊，黄铭师兄居然是古代合体期重修！”赵破苦笑，他一直想跟黄铭交流修炼心得，黄铭对他爱答不理的，以前不清楚原因，现在终于清楚了，他们根本就不是一路人。

    “从黄铭的手段看，他在散功重修之前就很擅长赶尸术。”陆阳分析道，可能这也是黄铭选择赶尸宗的原因。

    这并不奇怪，赶尸术的历史都能追溯到上古时期，大虞修士精通赶尸术很正常。

    “就是不知道有多少古代修士散功重修，黄铭重新修炼修炼到金丹期，可并不意味着其他古代修士也重新修炼到金丹期！”陆阳严肃的说道，这跟魔教还不一样，魔教有中低阶修士作为突破口，古代修士就不一样了，起步就是合体期，上限不知道在哪，更难对付。

    “散功重修而已，都没一个成仙的，丢人。”不朽仙子作为仙人，非常瞧不起这群散功重修的家伙。

    “嗯，仙子你在看什么？”陆阳注意到不朽仙子正趴在床上，目不转睛的看着床头光的内容。

    光幕上的人影很是熟悉，就是刚刚离开的吕州牧、丘晋安和孟景舟。

    “没见过国运之力是怎么用的，我看看。”

    “让让，我也看看。”陆阳也好奇，让不朽仙子腾个地方，趴在仙子旁边看。

    掌控国运之力的地方有层层封锁，国运之力本身也能杜绝偷窥的功能，就算是渡劫期都无法突破，但这些封锁在上古五仙之首的不朽仙子面前就不够看了。

    要是朝廷一方的仙人亲自掌控国运之力倒还差不多，除此之外，谁都挡不住不朽仙子偷看国运之力。

    光幕上，吕州牧带着两人进入一间石质的密室。

    密室密不透风，没有一丁点空隙，不像是石块堆砌的，反倒是像一整块大石头掏空建造的。

    密室有一处小水池，水池空荡荡的，里面什么都没有，只有正中间有一处凹槽，四四方方的，吕州牧手持荒州大印，将大印印在凹槽处。

    似光似水的物质忽然出现，成缕成片，填满了这处凹槽。

    “原来如此，这玩意就是国运之力。”

    见陆阳还有些困惑，不朽仙子便解释道：“国运之力从始至终就在大夏的每一寸土地上，以一种不可见、不可察的方式存在，荒州大印是钥匙，可以将国运之力从不可察状态变成可察状态。”

    “荒州大印是一件认主的至宝，只有吕州牧才能使用这件至宝。”

    “至于国运之力的威力，大概是只有一州国运的缘故，并不是很强，若是十七个州的国运汇聚在一起，那威力就很可观了，看来大夏朝廷的仙人是有点本事的。”

    “当然，也仅仅是有点本事，还达不到本仙的水平。”

    另一边，孟景舟第一次近距离看到国运之力，感觉解决因果反噬的希望在即。

    “要直接跳进去吗？”

    丘晋安制止了孟景舟的作死冲动：“你要是渡劫期，跳进去有概率生还。”

    孟景舟自认虽然自己是金丹大能，但距离渡劫期还有点差距，就先不跳进了。

    一股手臂粗的国运之力飞出，是吕州牧在调动。

    吕州牧生涩的控制国运之力，再三削弱国运之力自带的腐蚀性，两指指向丘晋安二人，道了一声去，这股国运之力便冲刷二人。

    “好舒服！”孟景舟惊讶的说道，这比第一次接触灵力还要舒服。

    粉红色的雾气飘出，很快就被国运之力吸收、融化，消失与无形之中。

    压在心头多日的诅咒消失不见，丘晋安也觉得非常畅快。

    “呼——舒服！”

    “诅咒终于消失了，去青楼庆祝庆祝，吕兄，你们汉水城最好的青楼在哪里？”

    吕州牧：“……”

    这个问题问我是不是不太好？

    “以前有个动物园，是最好的青楼，现在正在停业整顿。”

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第四百三十五章 先天八卦和后天八卦

    “这些鬼的位置，是不是蕴含先天八卦，以坤字位为核心布置的？”

    “先天八卦包罗世间万象，用鬼怪代表万象之景，你们看，这个位置是溺死鬼，溺死鬼死于水中，代表水，这个位置是冤死鬼，埋在土中，代表地，这个位置是艳鬼，艳鬼是欲火的化身，代表火，这个位置是画皮鬼……嗯，应该是充数的。”

    “不对，我看这个大阵像有后天八卦之兆，应该是以后天八卦的原理布置的，阵眼在震字位。”

    “都是怎么学的阵法，难道布阵的节点只有鬼怪吗，建筑物不能作为阵法节点？”

    “你看汉水城一边是赶尸宗的阴尸山脉，是极阴的象征，另一边是青楼等繁华地带，人气重，是极阳的象征，以州牧大宅为中心，阴阳平衡，促使汉水城繁荣，这是当初建立汉水城的初衷。”

    “如今有人在汉水城放置厉鬼，打破了阴阳平衡，这么简单的道理你们看不明白？”

    “狗屁理论，汉水城阴阳平衡的谣言传了多少万年，还有人信！”

    “不是我信，我这叫理性分析！”

    “什么理性分析，大家都是修仙之人，强者为尊，有能耐的，手下见真章！”

    阵法大师们吵吵闹闹，越吵越急眼，就快动手打起来了。

    陆阳想上前阻止，但自己人微言轻，也阻止不了这帮老学究。

    其实阻止老学究吵架的办法也有，只要说自己是不语道人的徒弟，陆阳相信老学究们的关注点很快就会从阵法转移到自己身上。

    只不过这个方法危险系数太高，就算是仙子都很难保住自己。

    虽然就算危险系数不高，仙子也保不住自己。

    “诸位大师，请问阵法研究的怎么样了？”吕州牧从石质密室出来，直奔这里，关心大师们的进度。

    丘晋安和孟景舟一副如释重负的表情，感觉天地都开阔了。

    “伱放心，我说过会传你一门本宗秘法，等事情结束了，我就教你！”

    丘晋安控制孟景舟，向巴大爷打拳的时候，承诺过要传授孟景舟秘法。

    他向来说到做到。

    “没事了？”陆阳明知故问，不能暴露自己偷看的事情。

    “孟兄的诅咒解除了？”蛮骨是真的在关心孟景舟，赵破跟在后面，也很关心孟景舟的情况。

    “没事了没事了，过了这么久，终于搞定了，本少爷现在又自由了！”

    “要是按照本仙的方法，自杀一次，诅咒早就解除了。”不朽仙子嘀咕，这解除诅咒的效率太低。

    “孟兄的诅咒是怎么解除来着？”蛮骨忽然问道，有些茫然，感觉刚才还记得，现在就忘记了。

    赵破也是一样的情况。

    这是仙人特性在起作用。

    孟景舟打了个哈哈，没有回答。

    不然很有可能回答完一遍，过半刻钟蛮骨再问一遍，再回答一遍，再问一遍，没完没了了。

    “可惜大师姐不在，不然也不用跑一趟荒州。”孟景舟非常怀念大师姐在的日子。

    丘晋安诧异了一下，不明白孟景舟为何有此一问：“你是说云芝？她在问道宗啊，我去打听你俩去哪的时候，还见到她了。”

    “大师姐什么时候回宗门的？”

    “你们启程去荒州的第二天。”

    孟景舟：“……”

    陆阳：“……”

    “你说你这么着急来荒州干什么！”陆阳率先发难，先发制人。

    “什么我着急来荒州，我哪知道大师姐回来的这么快，反倒是你，天天跟着大师姐，怎么连大师姐去哪都不知道！”孟景舟熟练的把责任推给陆阳。

    “谁敢打听大师姐的行踪，你敢吗！”

    “我不敢！”孟景舟理直气壮。

    “你俩要是问云芝去做什么了，这个我倒是知道。”丘晋安说道。

    “她给不语老贼办出狱手续去了。”

    孟景舟：“……”

    陆阳：“……”

    “宗主又犯事进去了？”蛮骨十分诧异。

    吕州牧正在听取阵法大师们的意见。

    “听我的，这个阵法原理肯定是先天八卦！”

    “什么先天八卦，这明摆了是后天八卦！”

    丘晋安听了叹气，颇有些头疼：“又是先天八卦和后天八卦之争啊，麻烦事。”

    “先天八卦和后天八卦之争？”陆阳等人都没听说过这个争论。

    “这涉及到阵法的高深理论，你们没听说过也是正常的。”

    “先天八卦和后天八卦起源于上古，据传这是一位上古仙人仰观天文，俯察地理所得，必然合乎天地规律。”

    “这位上古仙人提出八卦理论，只不过上古文明遗失的太严重，流传到现在的，只剩下先天八卦和后天八卦，这就导致两方常常争论谁才是正统的。”

    “若是能补全八卦理论，这先天和后天之争，也就休止了。”

    “八卦理论啊，这个我知道。”不朽仙子再度显示出她的丰富阅历，许多上古传说大事件，她是亲身经历者，亦或者是幕后谋划者。

    “你知道？”

    “这话说得，本仙什么不知道，这套八卦理论的诞生跟我密切相关。”

    “这是仙子您提出来的理论？”陆阳惊为天人，顿时觉得不朽仙子聪慧许多。

    不朽仙子摇摇手，没有居功自傲：“那倒不至于，这是岁月仙推演出来的理论，他推演的时候我就在一旁摇旗助威，给他加油鼓劲。”

    陆阳心说是不是还有惩罚环节，岁月仙不能在规定的时间推演出来，就要是您老人家的饭？

    不朽仙子不知道陆阳在吐槽，继续回忆当时的经历：“他抬头数星星，蹲在地上看泥巴，再掐指一算，搞出来一套理论。”

    “按照他的说法，他这套八卦理论囊括了世间万象，可以作为阵法基础，用八卦理论布置出来的阵法，高深莫测，同级别修士推演破解之法都很困难，是一等一的阵法理论！”

    “完整的八卦理论分为四部分，分别是先天八卦、今天八卦、明天八卦、后天八卦，也不知道怎么传的，传到现在只剩下先天八卦和后天八卦了。”

    (本章完)


------------

第四百三十六章 三种可能

    “岁月仙起名水平不行，先天八卦的名字是他起的，后面三个八卦的名字是本仙起的，是不是本仙的起的名字比他好听？”

    不朽仙子对八卦理论做出的贡献不仅仅体现在摇旗助威，就连最重要的命名环节，她也参与了。

    陆阳违心的点头：“……确实，后三个八卦名字通俗易懂。”

    “八卦理论乃是正统的时间法术，说它囊括世间万象并非夸张，先天八卦观测过去，今天八卦掌握当下，明天八卦占卜未来，这三者代表着古今未来，乃是一体。”

    “后天八卦则是代表着不可预测的遥远未来，预测出来的仅仅是一个可能，最难掌握，就算是岁月仙都不敢说自己能预测到遥远未来的事情，变数太大。”

    “用八卦理论布阵，是以时间为维度谋划，所以同级别修士很难推演出破解之法。”

    经不朽仙子这么一说，陆阳感觉八卦理论的逼格又回去了。

    “怪不得阵法大师们对先天八卦和后天八卦争论不休，没有结果，原来是压根都还没入门。”陆阳在无意间解开了困扰阵法界三十万年的难题。

    不说先天八卦和后天八卦如何运用，就连方向都没走对，这是时间法术的理论。

    陆阳要是发表研究成果，必然震惊阵法界，精通阵法的巴大爷都要给陆阳端茶倒水。

    时间法术晦涩难懂，是天底下最难学的法术，天赋强如不朽仙子，也只学会了个天气预报。

    天赋强如陆阳，也只学会了个“预测不会发生的未来”。

    此时各位阵法大师还在争论在汉水城布置的到底是何种阵法，阵法的理论依据是什么。

    “行了，都不要吵了！”

    吕州牧怒喝一声，终于震慑住了这几位阵法大师。

    真要是让他们继续吵下去，吵到大虞修士都发动阵法了，他们也吵不出个结果。

    “方大师，你是先天八卦大师，按照你的理论，大虞修士布置的阵法有何作用，应当如何破解？”

    方大师一副仙风道骨的模样，三缕白胡看起来颇有风范：“城中阵法的作用我暂且没有看出来。”

    “有破解之道在于阵眼，依我所见，阵眼位于百花酒楼，当务之急是封锁百花酒楼，若是百花酒楼中有厉鬼，便能证实我的猜测！”

    吕州牧又看向另一位阵法大师：“苗大师，你是后天阵法大师，依伱之见，大虞修士布置的阵法有何作用，应当如何破解？”

    “汉水城的阵法有逆反后天，颠倒阴阳之能，就是不知要颠倒什么，破解之道也是阵眼，令我奇怪的是，阵眼的位置位于赶尸宗入口，那里应当有一只作为阵眼的厉鬼，或许有藏匿之能，藏在赶尸宗眼皮底下！”

    苗大师不知，但吕州牧之道，赶尸宗有黄铭这个内奸在，安插一只作为阵眼的厉鬼不算难事。

    “任大师，你呢，你说这既不是后天阵法，也不是先天阵法，而是大虞修士在颠覆阴阳？”

    “是极，阴阳失衡，万鬼行军，城中大乱，就是不知道大虞修士是否要趁机做些什么，为今之计是加快铲除厉鬼的速度。”

    吕州牧沉吟，任大师不知道城中大乱会发生什么，他是知道的，汉水城是荒州核心，汉水城大乱，民心不稳，动摇的是整个荒州国运之力。

    “还有其他大师提出不同见解吗？”吕州牧看向其他没有发言的阵法大师。

    这些阵法大师摇头，他们的观点也就是这三种。

    看没有其他可能，吕州牧很快做出决断，开始给众人分工：“解决先天理论和后天理论倒是不难，丘宗主还请您前往百花酒楼调查，看看酒楼是否有异样。”

    如果百花酒楼是阵眼，肯定有大鬼王级别的凶鬼，极度凶险。

    吕州牧庆幸丘晋安来到的汉水城，这是一大助力。

    阵眼这种危险地方，要派三五个合体期组队前往最为稳妥安全，可现在哪能分得出这么多合体期去百花酒楼，幸好丘晋安一人就能顶上三五个合体期。

    “好，我这就去。”丘晋安应下，从容不迫。

    完全不觉得倘若百花酒楼是阵眼会有危险。

    “赶尸宗的事情，路宗主在闭关，那就让盖长老去严查赶尸宗上下！”

    吕州牧传来下属，让他火速赶往赶尸宗说明情况。

    路宗主闭关，盖长老就是实际意义上的宗主。

    吕州牧没有让赵破去传话，赵破修为太低，速度太慢，当下要争分夺秒的行动。

    紧接着，他又将荒州司马安平传唤过来：“老安，不能光让赶尸宗弟子去干活，你增派人手，进行地毯式搜寻，务必要在最短的时间将汉水城鬼患灾祸解决！”

    “是！”

    待分配完一切事物，吕州牧舒了口气，感觉安心不少。

    吕州牧还没有忘记安排陆阳四人：“如今汉水城不安全，你们就先待在府上，等事情结束，我再请丘宗主送你们回去。”

    陆阳四人提出想要外出帮忙杀鬼，可吕州牧觉得他们身份特殊，出了事不好跟问道宗交代，坚决不同意，陆阳四人无奈，只好留在州牧大人的府上。

    ……

    “什么，你说黄铭是大虞修士散功重修！”当盖长老得知这件事后，青筋暴起，勃然大怒。

    赶尸宗后山摇晃，这是他的真身所在位置。

    黄铭是大虞奸细，还明目张胆的成为宗门大比第一名，这简直是赶尸宗的污点，说出去都让人笑话！

    “吕州牧让宗门自查，是在给宗门机会，严查，一定要严查！”

    盖长老将另外三位长老叫出来，告知他们此事，他们的反应跟盖长老类似，一定要将赶尸宗上上下下查一遍，看看黄铭有没有留下什么手段。

    ……

    “哦，蒙天和黄铭已经联系不上了，我感受到城外有合体期交手，是蒙天暴露，和大夏的修士交手，被大夏抓住了？”

    “如此说来，咱们的计划很快就会曝光，既然如此，那就只能先发制人了。”

    密室中，一道人影缓缓起身，嘴角勾着自信的微笑。

    而他身上，散发着合体期巅峰都无法拥有的强大气息。

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第四百三十七章 危机！

    百花酒楼。

    百花酒楼位于汉水城西侧，是能排进汉水城前二十的大酒楼，酒楼最出名的便是由一百五十余种应季鲜花，且由于季节不同，每个季节百花酒的味道都不尽相同。

    丘晋安踏步走进百花楼，百花楼人满为患，熙熙攘攘，声音大的简直要把酒楼掀翻，店小二忙的跟个小陀螺一样，不断往返大堂和后厨。

    丘晋安好不容易才在角落里找到一处空位。

    “劳烦问一下，这里没人吧？”

    坐在他对面的是一位肚子滚圆的食客，他吃的尽欢，脑门子上都是汗。

    食客抬头看了一眼丘晋安，面生：“没人，坐吧。”

    “想不到啊，这还没到饭点，来吃饭的人就这么多。”丘晋安一边等着店小二过来，一边跟食客聊天。

    食客不善言谈，专注吃饭，有一搭没一搭的应付着丘晋安。

    店小二将菜单拿了过来，丘晋安随意翻阅，把菜单还给店小二：“一碗米饭，特色菜来五盘，最贵的菜来五盘，再来一壶百年份的百花酒。”

    “好嘞，客官您稍等片刻。”

    丘晋安并未等太久，一碗米饭，十道色香味俱全的美味佳肴摆在桌子上，还有一壶百年份的醇香百花酒，看的对面食客眼馋。

    “客官您若是没别的事情小的就告退了。”

    店小二正要招呼其他客人，便给丘晋安叫住：“小二，我是活人，怎么能吃死人的东西？”

    店小二一脸茫然，不知道丘晋安在说什么。

    丘晋安打了个响指，轻微的咔嚓声接连响起，像是有人踩在刚结冰的湖面上，冰面破碎，露出湖泊真容。

    再看向大堂，哪还有什么繁华酒楼，熙攘客人。

    客人们低着脑袋，脖子上骑着一米高的小人，手舞足蹈。

    坐在丘晋安对面的胖子食客肚子大到夸张，整个人好似一个球。

    店小二干瘦如柴，弱不禁风，一阵风都能把他吹跑。

    摆在丘晋安面前的也不是什么美味佳肴，而是蛆虫和生肉，还在盘中蠕动。

    唯有白饭没有变化，只不过白饭上插着三根筷子。

    丘晋安笑容更盛：“两个鬼王，胀鬼、饿死鬼，还有手下的小杂兵，就这种阵容还想对付我？”

    胖子食客和店小二不再伪装，脸上露出诡异的笑容。

    一个小人悄无声息的骑在丘晋安脖子上……

    ……

    赶尸宗。

    四名衣着古朴的修士联手出现在赶尸宗门前，他们无视了戒备的弟子，抓紧时间分头行动，前往阴尸山脉的四个位置。

    轰——

    轰——

    轰——

    轰——

    四处同时爆发剧烈战斗。

    “该死，黄铭这混账偷偷打探到咱们的位置了！”盖长老勃然大怒，他们还未出手搜查赶尸宗，就被人家打上门来。

    四名赶尸宗长老被打了个措手不及，好在他们反应很快，将他们的活尸都召了过来。

    其中一名古朴修士冷笑：“呵，不过是偶然间得到我们传承的宗门，也妄想跟我们作对？”

    “你们是巫尸派的人！”盖长老看到这些修士的衣服，又听他们这么说，瞳孔微缩。

    他们赶尸宗起家于一场机缘，赶尸宗的祖师爷无意间闯入秘境，躲过三次必死危机，获得了传承，一份完整的赶尸术。

    而这份传承来源于大虞王朝的一个叫巫尸派的门派，按照大夏对于巫尸派的划分，巫尸派属于超品门派，有一位渡劫期修士坐镇。

    巫尸派毁在大夏建国之初的征讨战争中，只留下一份传承，被赶尸宗祖师爷得到。

    古朴修士摩擦了一下戒指，一只只尘封的活尸破开封印，带着陈旧和死气，跨越十多万年的历史，与后人开战。

    四只、八只、十六只、二十只……足足二十只活尸出现，围攻盖长老等人！

    “那就让我们这些长辈看看，你们这些小辈学得了几分本事。”

    ……

    一道伟岸的人影立于汉水城上空，州牧大宅的正上方。

    此人虎步龙行，好似天生的帝王，举手投足间都流露出霸道与强横。

    他的存在感太强，整个汉水城的人都不由自主的抬头望天，看到那足以比肩太阳的伟岸男子，心中莫名升起一股恐慌。

    “准备了这么久，终究是泄露了计划，黄铭和蒙天这两个成事不足败事有余的废物！”

    帝王般的人影眼中流露出杀机，若非联系不上两人，他也不会提前出来。

    晚一些，再晚一些，等大阵的启动条件完成，计划才算严丝合缝。

    “也罢，世间哪有完美的计划。”

    “天灾尊者失败，沦陷在青州，据说是有突如其来的高手，将其擒拿。”

    “这些天里我已经调查过汉水城，城中并未有对我产生威胁的人。”

    “保险起见，在此立下【规则】，【一日内，任何信息无法传出汉水城】。”

    增加时间限制，能让规则的执行力更强。

    陆阳抬头，看着天上飞着的帝王般人影，一阵头大。

    在不朽仙子提醒的第一时间，他就尝试呼唤大师姐，可惜还是晚了一步，此地被帝王人影立下规则，象形拳无法向大师姐借力，大师姐也就无从得知这里的情况。

    “按理说渡劫期这玩意不是很少吗，怎么在哪都能碰见？州牧大人还说这里最安全，我怎么感觉这里最危险？”

    “可能是我这个少教主地位太高，他们都赶着见我。”

    “诶，你说伱都当少教主了，我是不是也要在天庭教混个职务？”

    “要不你当少教主的狗腿子？”

    “滚一边去。”

    老马感受着空中传来的渡劫气息，觉得自己是不是应该退休了？

    孟景舟的父亲拜托它当孟景舟的护道者，它觉得这件事挺简单的，一口答应下来。

    遥想一开始拉上云芝去问道宗，到延江舵复活不朽仙子，青州遇到古代渡劫期，再到现在荒州遇到古代渡劫期。

    它觉得自己托大了。

    蛮骨对陆阳和孟景舟一向很有信心，有两位师兄在，怎么也不会出事，表现的十分镇定。

    赵破是四人里最慌的那个，上午刚遇到蒙天真君这个大虞合体期，下午就遇到大虞渡劫期。

    自己这是什么运气？

    感觉最近自己运气一直都很差，是从什么时候开始变差的？

    (本章完)


------------

第四百三十八章 历代虞帝中修为排名第二！

    当帝王般人影出现的那一刻，隐藏在阴暗处的大虞修士齐齐出动，厉鬼横行，魔乱人间，牵引住所有想赶往州牧大宅的修士。

    帝王般的人影立在州牧大宅之上，目若龙眸，自有一股煞气。

    他张开大手，天空一黑，足有小半个城池的大小的手掌压塌下来，手掌内涵重重空间，空间扭曲，掀起惊涛灵力。

    这一掌若是落下，这汉水城无疑会沦为死域！

    “贼子胆敢！”

    吕州牧怒喝一声，犹如雷霆激荡，空间荡起肉眼可见的层层涟漪。

    “散！”

    吕州牧两手一翻，作托天之势，好似一尊顶天立地的巨人，托起帝王人影的大手掌！

    轰——

    两股力量碰撞，好似天雷和地火纠缠，迸发出无穷无尽的能量！

    帝王般的人影收回手掌，掌心的伤势以缓慢速度恢复，有些惊讶。

    “哦，据孤所知，你这后辈只有合体期，居然能抗下孤这掌中乾坤，看来国运之力对你的提升很大啊。”

    “你是何人！”硬抗这一掌，吕州牧觉得五脏六腑都在不停的震动，要不是有国运之力护体，这一击自己就要非死即伤。

    他如临大敌，心生不妙，对方果真是计划好的。

    虽然理论上讲，在国运之力加持的状态下，自己能达到渡劫初期，但那是熟练掌握的前提下，他刚上任没几天，还不熟悉国运之力。

    “孤名武有道。”

    “武有道？！”

    陆阳略有惊讶，没想到是这个人，自从得知大虞修士不安分以后，他就顺便详细学习了大虞王朝的历史，尤其是两任国师时代的历史，武有道记载不多，但让陆阳印象深刻。

    “武有道是谁？”相比之下，不朽仙子就显得不学无术了。

    “第五任虞帝有七个儿子，武有道是第五任虞帝的大儿子，相传他出生时天降祥云，呈龙虎状，是帝王的象征，他在修仙一途上造诣极高，十六岁引气入体，三个月筑基，六个月结丹，是一品金丹中最为正统的龙虎金丹！”

    “他修炼速度太快，很快就将同龄人远远的甩到身后，而后他消失不见，潜心修炼。”

    “当第五任虞帝病入膏肓，大限将至时，六名皇子夺嫡，想要成为第六任虞帝。”

    “这时候武有道出现，六名皇子知道大哥最有可能成为第六任虞帝，决定先击败武有道，再争夺帝位，武有道仅用一掌，就将六个弟弟通通扇飞，断肢残骸撒了一地。”

    “武有道踏着弟弟们的身体坐上帝位，淡淡的说了一句无趣，成为第六任虞帝，很快他就消失不见，传位给一位弟弟，他是历代虞帝在位最短。”

    “后来有人根据这一掌推测，那时候的武有道已经踏入渡劫期，若推测为真，那武有道的天赋在历代虞帝中排到第二！”

    “第一是谁？”

    “当然是建国的第一任虞帝。”

    “哦，这么说这个武有道还挺强的？”不朽仙子点点头，没有再说什么。

    总感觉这个武有道水平挺一般的啊，用的掌中乾坤也是半吊子水平。

    “原来是传说中的天生帝王相武有道！”吕州牧自然是听过武有道的大名，渡劫期都有一段传奇历史，足以名留青史。

    “交出国运，孤可免伱一死，孤说话算话。”武有道傲慢的说道，不把吕州牧放在眼里。

    渡劫初期战力又如何，还不足以和渡劫初期划等号。

    在武有道眼里，吕州牧就是个渡劫初期的肉盾，慢慢消耗，总归能耗死。

    “历史上记载你患有痔疮，坐在帝位屁股疼，这才成为在任时间最短的虞帝，看来历史所记不假啊。”吕州牧也是个嘴上不饶人的家伙。

    “找死！”武有道神情一冷，还从未有人敢这样说他。

    呼——

    他袖臂一抖，头顶出现两团五彩之气，五彩之气逐渐成型，凝成千丈长的五爪青龙和山岳般的吊睛白虎出现，护法左右。

    这一幕太过骇人，汉水城的百姓瑟瑟发抖，心都提到嗓子眼了。

    “五彩龙虎气，这是传说中的天子气息啊！”

    “完了，这还怎么打？”

    “要相信州牧大人，州牧大人一定有办法！”

    人们虽是这么说，心里也是没底，不知道吕州牧到底能不能打得过武有道。

    “杀了他，得到国运之力！”

    龙虎出击，吕州牧没有丝毫惧色，他若是逃走，这汉水城千万百姓就要化作沦为武有道的奴隶了。

    “镇山！”

    吕州牧取出荒州大印，向下狠狠一扣，一个巨大无比的“荒”字在天空显现，荒字变化成一尊手持干戈的巨大神人，拦住龙虎二气的攻击。

    这是镇山卫，是国运所化，名为镇山，实为镇国，论应变能力，比吕州牧还要强上许多。

    “倒是小瞧你了，还有这种手段！”武有道收起玩闹之心，镇山卫的情报是他没有掌握的，再这么打下去，还不知道国运之力有什么手段，若是不小心破解了这个必死之局，那在汉水城的一切努力都将白费！

    “国运之力必然能让孤的龙虎气完成脱变，死！”

    武有道一掌拍出，掌中蕴含乾坤，宛如一个大世界，无所不有，整片空间嗡嗡震动，像是产生了共鸣。

    吕州牧发现自己如同陷入泥沼般，有莫名力量牵引，难以移动。

    噗——

    吕州牧结结实实的挨了一掌，手掌出现在吕州牧身后，他的胸口被洞穿，不断咳血，下方胆小一些的吓得连忙捂住眼睛。

    他眼神黯淡，生命飞速流逝。

    正当武有道想要再来一掌时，吕州牧黯淡眼神猛地变得明亮起来，胸口伤势飞速愈合，武有道抽手速度慢了一拍，右手居然和吕州牧的胸口连成一体！

    吕州牧眼神闪烁着疯狂，轮斗法他比不过很久之前就是渡劫期的武有道，他和武有道唯一能比拼的，就是肉身。

    国运之力连绵不绝，能不断修复受伤的身体。

    以伤换伤，耗也要耗死他！

    “疯子！”武有道破口大骂，他的战斗经验不可谓不丰富，但像吕州牧这种疯狂的战斗方式，他还是第一次见！

    “再来啊，长痔疮的废物！”吕州牧哈哈大笑，满嘴的牙齿被鲜血染红。

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第四百三十九章 本来这一招不是用来对付你的……

    安大人在吕州牧和武有道交手的第一时间开启大阵，半圆形的屏障像是一个碗倒扣在汉水城，能确保吕州牧和武有道的交手余波不会影响到汉水城。

    汉水城半空像是打了个惊雷，震耳欲聋，两人死磕，拳脚碰撞，绽放刺目的霞光，凡人都无法直视这场战斗，就算是修为低一些的，看到战斗过程都觉得胸口发焖，像是产生了共鸣。

    武有道不敢再施展掌中乾坤把吕州牧打穿，不然再另一只手也要和吕州牧的身体长在一起。

    如今武有道一只手臂和吕州牧胸口融合，行动大幅度受限，再加上吕州牧惊人的愈合速度，一时间居然占据了上风！

    “该死，给我滚！”武有道怎么打都不顺手，始终想不明白吕州牧是怎么想到这么离谱的方法的。

    武有道一拳打在吕州牧脸上，吕州牧脑袋一歪，随后脖子用力，慢慢顶了回去。

    “这一招本来是用来对付不语老贼的，没想到先便宜了你！”吕州牧眼神中闪烁着疯狂。

    “不语老贼，莫非是不语道人？！”显然武有道听说过这个名字。

    “传闻不语道人仇敌满天下，难道说不语道人是想要通过结仇的方式，提高大夏修士的战力？”武有道思索，他身为帝王，思路清晰，想的比其他人要多一些。

    “问道宗不愧是我大虞复国的第一大障碍！”武有道想起国师大人叮嘱的话，说要小心问道宗的人，他们是大敌。

    所幸到目前为止，他还没有遇到过问道宗的人。

    “不愧是州牧大人，这么打下去能赢啊。”陆阳两眼发光，没想到吕州牧这么靠谱，同时也庆幸没有自报师门。

    从吕州牧这种残忍的打法看，跟师父结的仇不小。

    “赢不了的，这种打法就是仗着武有道没见过，反应不过来，等武有道反应过来，小吕就沦为被动一方了。”不朽仙子天资聪慧，经历大大小小的战斗不计其数，一眼就看出这种方法的不足。

    取胜的唯一办法就是限制住武有道以后，趁其不备，用绝对的力量击杀。

    很可惜吕州牧不具备绝对的力量。

    正如不朽仙子预料的那样，武有道挨了几顿打以后，在最短的时间想出解决办法。

    他左手化作天刀，砍向吕州牧，吕州牧侧身躲过。

    岂料武有道瞄准的本来就不是吕州牧，而是自己的右臂！

    唰——

    天刀劈下，右臂断开，血液喷涌而出，化作血河，洒落汉水城，遇到透明屏障，发出滋滋滋的腐蚀声，听得人心惊胆战。

    若是屏障扛不住，渡劫期血液掉到地上，无疑会造成一场灾厄。

    所幸透明屏障强度足够，在血液腐蚀性耗尽完，屏障还在。

    武有道断开的手臂飞速愈合。

    “天音悦耳！”

    武有道重获自由，张开嘴巴，发出刺耳的声音，声音蕴含魔力，犹如万千碎嘴之人小声嘀咕，任凭吕州牧如何捂住耳朵，封闭五感，耳边也依旧有声音。

    “大罗三重劲！”

    武有道趁势出拳，拳头爆发出盛烈如骄阳般的光华，璀璨夺目。

    “就算是修炼成丈六金身的高僧，也要被我这一拳打的破功！”武有道大笑不止。

    吕州牧被天音困扰，无法察觉外界动向，结结实实的挨了这一拳。

    噗——

    吕州牧吐血不止，国运之力飞速愈合伤口，可这一拳蕴含三重力道，第一重劲将吕州牧打到重伤，第二重和第三重劲在阻止愈合。

    “还没死，再补一拳！”武有道流露出贪婪的神情，仿佛国运之力近在咫尺。

    “大虞的皇帝好威风啊。”

    一道沉稳的笑声传来，五色光轮忽然出现，挡在吕州牧身前。

    武有道的这一拳太重，五色光轮仅仅挡住了两息时间。

    咔嚓——

    光轮破碎，吕州牧消失的无影无踪。

    “在这里！”武有道扭头，看到了被丘晋安搀扶的吕州牧。

    “没事吧？”

    “还死不了。”

    “是你，仙门的门主，这时候你应该在百花酒楼才对！”武有道冷漠的注视着丘晋安，百花酒楼里放置的是他最强大的两只鬼。

    ……

    百花酒楼。

    一只巨大的鬼物躺在地上，身体被掏空，三根筷子搅碎了三魂，嘴里硬塞着一碗米饭，无数小鬼被人扭断脖子，身首分离，洒落整个大堂。

    ……

    “伱说的是胀鬼和饿死鬼？一般般吧，他们两人相互吞噬，合成新的鬼物倒还有点看头，不过也就那样。”

    “至于骑在脖子上就能锁住三魂七魄的小鬼，都是问道宗玩剩下的。”

    胀鬼和饿死鬼是相性很好的鬼物，胀鬼生前被撑死，死后成为鬼后，会不停的吃，永远都吃不够，饿死鬼生前被饿死，死后也在一直吃，但永远吃不饱，两鬼相互吞噬，会融合成一种名叫饕餮鬼的鬼物，等闲修士遇到饕餮鬼，必死无疑。

    “用胀鬼和饿死鬼就想对付我，未免太瞧不起人了。”

    武有道眼睛微眯，已经有不知道多少合体期被胀鬼和饿死鬼吞噬，就算合体后期修士都不在少数，这本不应该是合体期能应对的鬼物。

    这个叫丘晋安的战力还在他的预期之上。

    “你挡伤害，我打，如何？”丘晋安传音。

    “好。”在战力层面，吕州牧远不如丘晋安。

    “大人，我们来了！”数名合体期修士出现，前来助阵。

    此前他们被城中出现的鬼物牵制住，丘晋安过来的时候，顺道出手帮他们解决，他们这才腾出手来助阵。

    “你们去下面帮助同僚解决鬼物，维持城中秩序！”吕州牧摆手，这场战斗不是多出来几个普通合体期就能决定胜负的，就算是他这种合体期巅峰强者，没有国运之力加持的情况下，一个照面就会死。

    现在唯有丘晋安这种合体期中的至强者过来帮忙才行。

    可问题是五大仙门门主这种级别的合体期，哪是随处可见的？

    武有道故技重施，想要控制住丘晋安：“天音悦……”

    丘晋安的战斗经验可比吕州牧强多了，他掌心托起一朵散发着毁灭之意的火莲。

    “红莲业火！”

    轰——

    毁灭能量爆发，巨大的红莲在汉水城上空绽放，每一片花瓣都有破碎洞天之威，二十八片花瓣绽放，释放出的毁灭能量可想而知有多么磅礴，即便隔着屏障，陆阳都能感受到传来的火热气浪。

    烟雾散去，露出的是武有道那副狼狈不堪的样子，他衣冠不整，全身烫伤，皮肤褶皱，脑袋锃光瓦亮，再也没有平日里从容不迫，傲视天下的姿态。

    “本来这一招是用来对付问道宗的，可惜先用在你身上了。”

    丘晋安缓缓摇头，掌心再度凝聚一朵红莲。

    (本章完)


------------

第四百四十章 现在我有资格了吗？

    一朵朵红莲在汉水城上方绽放，威力之大，看的陆阳眼角直跳，庆幸丘宗主恩怨分明，没有把对师父的不满转移到下一代身上。

    五发红莲业火砸下去，丘晋安灵力见地，吕州牧动用国运之力，迅速让丘晋安恢复灵力。

    不过是眨眼的功夫，灵力便恢复到满溢状态。

    有国运之力在，伤势和灵力都不再是问题。

    用夏帝的话说，国运之力加身，最不怕的就是打持久战。

    丘晋安不感到意外，他并非第一次和国运之力使用者并肩作战。

    “好，好得很啊！”武有道浑身上下没一块好肉，杀气腾腾，整个汉水城的人都能感受到，如坠冰窟，不由自主的打了个冷颤。

    这并非是攻击手段，而是武有道过于强大，以至于他的感情波动都能影响周围的人。

    “以为区区红莲业火就能对付孤？”武有道身上腾起白雾，白雾笼罩之下，伤势快速恢复。

    丘晋安也没指望能依靠区区红莲业火就完成越级挑战的壮举，尤其是跨越合体期和渡劫期的沟壑，但起到的作用这么小，还是出乎他的预料。

    陆阳不解，不明白为什么红莲业火对武有道作用这么小：“红莲业火是佛门度化作恶之人的业火，沾染上一丁点，就能以恶业为引子，雄雄燃烧，难道他从来就没有作恶？”

    蛮骨、赵破也格外不解。

    关于这一点，孟景舟可以解释：“你们看见武有道的五彩龙虎气没有，这是帝王象征，帝王做事岂有善恶之分？”

    丘晋安和吕州牧也意识到这一点，更改战斗方式。

    武有道并未给二人反应时间，率先出手，身后浮现出无数锁链。

    “浮屠炼狱掌！”

    锁链如狱，漆黑如墨，似乎是玄铁一类的物质打造，又像是用大法力凝聚，存在的状态极为诡异。

    “渡劫期可以炼制世间不存在的物质，这锁链应当就是武有道炼制的！”丘晋安整个人发出五色神光，神光照耀下，炼狱中的“金”快速溶解，只剩下大法力凝聚的外形。

    丘晋安的话让陆阳想起了不朽仙子制造的子母河和双生河。

    渡劫期能炼制世间不存在的物质，仙人只会更强。

    锁链不再是威胁，但武有道的这一掌力道依旧沉重，无法躲避。

    丘晋安没有惧怕，五指指尖出现五朵琉璃色微型火焰，他变拳为掌，五朵微型火焰融合，指缝里露出的些许火焰气息，都足以使空间扭曲。

    “琉璃净火！”

    火焰和浮屠炼狱掌碰撞，两股力量较劲，好似龙争虎斗，僵持不下，渐渐的丘晋安修为不够，后继无力，琉璃净火落入下风。

    “还有我！”吕州牧掌心抵在丘晋安，源源不断的灵力疯狂灌输，给了琉璃净火新的力量。

    “大罗三重劲！”武有道猛地收力，再打出一掌，三重大罗劲一重高过一重，击溃琉璃净火，打在丘晋安胸口。

    丘晋安快速点穴，临时封锁在体内冲撞的三重劲。

    “三千弱水！”

    丘晋安口吐三千弱水，浩荡弱水奔流不息，淹没武有道，武有道想要挣脱弱水束缚，可弱水鹅毛不起，芦花沉底，是天下至轻之物，就算是以武有道的修为，也难以脱离。

    “息壤！”

    丘晋安掏出一块息壤之土，这是传说中的仙土，是仙人亲自用过之物，用一点少一点，可现在也顾不得这么多了。

    息壤之土遇水膨胀，遇到弱水快速增多，埋葬武有道。

    噗——

    丘晋安这时候才吐出数口鲜血，这是大罗三重劲的威力，若是刚才吐血，必然会让武有道抓住机会，乘胜追击，到时候就真的打不赢了。

    吕州牧连忙上前给丘晋安疗伤，分担一部分大罗三重劲。

    咔嚓——

    弱水和息壤并未困住武有道多久，他带着怒火杀向丘晋安。

    他看出来了，现在最难对付的就是丘晋安，吕州牧都要排在后面。

    “五色神光！”

    丘晋安拼命了，接连施展五色神光，五行之物一件接着一件往外抛，光是动用的真火就有三十种之多！

    武有道也不再藏着掖着，动用杀敌招式。

    “惊天一指！”

    名为一指，实为世界，这是将掌中乾坤的力量凝聚于食指之中，指纹宽大，可四马并驱驰骋！

    “三花聚顶，五气朝元！”

    丘晋安炼精化气，炼气化神，炼神还虚，最后聚之于顶，万劫不侵，金木水火土五气朝元制化，朝归于黄庭，达圆通究竟，为妙不可言的状态。

    “汤谷水！扶桑木！金乌真火！”

    丘晋安取出三件宝物，还原十日诞生的场景，论威力，比蒙天真君的“十日巡天”还要强大！

    “扶桑木，原来扶桑是落在了你的手上！”

    两人展开激烈搏杀大战，皆不选择防御，以最极致的攻击，杀向对方，以伤换伤。

    吕州牧甚至都反应不过来两者之间的斗法变化，只能一个劲的给丘晋安疗伤。

    噗——

    丘晋安被踹飞，肋骨不知道断了多少根，就连灵魂都受损、摇晃。

    “好得很啊，合体期能跟孤杀的有来有回，孤还是第一次见！”武有道比丘晋安强一些，身体受伤，好在没有伤及本源，灵魂无碍。

    “还能打吗？”吕州牧一边给丘晋安疗伤，一边偷偷传音询问。

    “妈的，攻击手段不够用！”打到这一步，丘晋安也打急眼了，破口大骂“若是再来一个跟我差不多的合体期，或者不语老贼那种的，就能赢！”

    “这要从哪找去？”吕州牧瞪眼，若是数量问题倒还好说，可这明显不是来几个合体期就能搞定的。

    武有道大笑，不在乎两人的讨论：“这汉水城的人我早就仔细检查过一遍了，没有你说的这种人。”

    “是吗，那伱查过我了吗？”

    下方传来一道陌生的声音，引起战场三人的警觉。

    “谁在说话？”

    戴着白色纸帽男子从安置祭鬼的宅子中缓缓飞出，一步步走上天空。

    武有道一眼就看穿白纸帽男子的境界，嗤笑对方不自量力：“就凭你一个区区合体初期，也有资格参加我们之间的战斗？”

    白纸帽男子没有回应，与此同时，城中有数百人走出房屋，来到大街上，此时大街上早已空荡，这数百人格外显眼。

    有厉鬼见到他们，恶狠狠的扑上去，欲要杀死他们，但被其中一人随手击杀。

    这数百人长相各不相同，身份也不尽相同，有人是小偷，有人是骗子，有人是账房先生，有人是酒楼小二，还有的人是烧烤店员工。

    随着白纸帽男子一步步走上天空，这数百人一个接一个的飞天，和白纸帽男子合为一体。

    白纸帽男子的修为也一再提升，犹如逆流而上的奔腾河水，迅速攀升，攀升速度令人心惊胆战。

    合体初期，合体中期，合体后期……半步渡劫期！

    他立在武有道对面，淡淡的问道：

    “现在我有资格了吗？”

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第四百四十一章 形势逆转

    “仙子你是说这个人从从合体初期一直升到了半步渡劫期？”陆阳惊讶的问道，没搞明白是怎么回事。

    半步渡劫期并非是一个境界，而是战力的象征，战力超越寻常合体期，但又没有到渡劫期的修士，被称之为半步渡劫期。

    “我不是跟你讲过，这是一种锻炼神魂的修行方式，化身千万，体验人生，感悟红尘，最终合体，重回巅峰状态，甚至更上一层楼。”

    “这个人修炼的功法跟那个石店长差不多啊。”

    陆阳反应了一下，才知道不朽仙子说的是九幽教石副教主。

    “他是九幽教的人？”

    “不止，依照修为越高地位越高的规律，估摸着是教主之类的人物。”

    陆阳惊疑不定，更多的是困惑。

    “九幽教穷到教主都要亲自打工的程度了？”

    ……

    白纸帽男子叹气：“所有分身都回归了，这些身份都不能再用，这次要赔多少灵石？”

    “没办法，谁叫你们古代修士跟我们有仇呢？”

    他努力赚钱，就是担心教众们发现他们背负着巨额贷款，这些贷款还用来建设九幽教以及发放例钱。

    别说自己现在是半步渡劫期，就算以后是渡劫期了，事情败露他都不一定能活。

    要趁着还活的时候赶紧打工，填补窟窿。

    赚得越多，活命几率越大。

    石副教主把烧烤店视为救命稻草，白纸帽男子同样也是这么想的。

    “伱是谁！”武有道喝问。

    当着正道的面，白纸帽男子自然不能说自己是九幽教的人。

    他只能冷笑。

    这在众人眼里就是神秘的象征，尽管九幽教教主的身份确实足够称得上神秘。

    “多说无益，大虞修士，咱们新仇旧恨一起算吧！”

    白纸帽男子深知说多错多的道理，二话不说，杀向武有道。

    “好狗胆，竟敢主动向孤出手！”

    “无间地狱——大磨盘！”

    巨大的冰山在武有道头顶凝聚，有半个汉水城那么大，宛如万古不化的玄冰，寒冷至极，已经触摸到极致寒冷的边缘！

    武有道脚下燃起熊熊烈火，无边无际，如燎原之火，却比燎原火更猛更烈！

    冰山和烈火宛如磨盘，武有道身处正中央，动弹不得。

    “呵，就凭这种小道也敢对付孤？”

    “我也来！”丘晋安出手，双手快速掐诀，施展五行法术。

    万古玄冰的寒冷程度再上一层，就连空间和时间都有凝聚的趋势，熊熊烈火蒙上一层黑色，这是幽冥鬼火，专门灼烧灵魂。

    武有道脸色一变，两人联手打出的这一击，足以威胁他的生命！

    咔嚓——咔嚓——

    磨碎骨头的声音响起，渡劫期血液流淌，无法冻住和灼烧，从磨盘边缘流出。

    “掌中乾坤！”

    武有道怒喝一声，打出暴怒一击，重重小世界重量叠加，蹦碎了无间地狱大磨盘！

    “结三才阵！”

    丘晋安指挥，白纸帽男子的出现给了他信心。

    “我掌控五行之力，占据天位！”

    “你施展过无间地狱，占据地位！”

    “吕大人你是州牧，百姓父母官，占据人位！”

    三才阵赫赫有名，在上古时期就诞生了，但很少有机会布置成功，对命格、修为都有极高的要求，条件太苛刻。

    三人没有多言，按照自身命格，站在天地人三位。

    三才阵一成，三人顿时感觉像是成为了一个整体，实力再上一层，神魂更加牢固！

    “大罗三重劲！”

    武有道挥出拳头，拳印闪光，拳光划过之处空间龟裂，封锁了一切逃避可能。

    拳头由远及近，白纸帽男子小腹挨上一拳，三重劲在三人间传递，第一重劲他承担，第二重劲丘晋安承担，最强的第三重劲吕州牧承担，这一拳威力被最大程度削弱！

    在三才阵的加持下，国运之力传递速度更快，三人瞬间恢复状态，像是没有挨过这一拳一样！

    “杀！”

    三人驾驭三才阵，爆发出最强招式，再度和武有道杀在一起。

    四人的身体多次被打爆，又多次愈合，对于低阶修士而言的致命伤，在他们眼中不痛不痒，不过是消耗一些灵力。

    “呼——呼——”

    武有道喘着粗气，在刚才的交手中，他被打爆的次数比对方还要多，消耗的灵力巨大，就算吃丹药都恢复不过来。

    他想要脱离战场，但被三人包围，无法冲破阻碍。

    “该死！”

    “五色神光！”

    “舂臼地狱！”

    “镇山卫！”

    三人祭出大杀招，五彩龙虎气溃散，无法成型，武有道正面挨上三击，身体残破，恢复缓慢。

    看到这一幕，汉水城百姓摆手称快，武有道刚出现时在心头蒙上的阴霾也逐渐消散。

    “别看戏了，快出来帮忙！”武有道怒吼。

    一道苍老而阴沉的声音响起，拄着拐杖的蹒跚老者忽然出现在战场。

    “陛下，这不像您的风格啊，您还会求救？”

    “苍雷，这不是求救，是孤的命令！”武有道怒视老者。

    “都差不多。”被唤作苍雷的老者哈哈笑道，露出剩不下几颗的牙齿。

    “苍雷……莫非是苍雷尊者！”吕州牧喃喃，惊愕的看向丘晋安和白纸帽男子求证，他在两人眼中也看到了惊愕。

    吕州牧三人都听说过苍雷尊者的大名，心里咯噔一下，这是一位精通雷法的渡劫初期大能。

    又是一位渡劫期。

    打一个渡劫期就如此费劲，更何况是两个？！

    “呵呵，三位束手就擒吧，我们的目的仅仅是国运之力。”苍雷尊者呵呵笑道，声音嘶哑难听，拐杖雷纹闪烁，似乎吕州牧敢说一个不字，就有雷霆降落。

    丘晋安三人不答，一时间陷入诡异的寂静。

    咔嚓——

    忽然一道雷霆响起，划破寂静。

    苍雷尊者愣了一下，他还没出手呢。

    吕州牧眼睛一亮，望向雷声的方向：“是路宗主，他快要突破渡劫期了！”

    ……

    赶尸宗。

    盖长老冲着巫尸派横七竖八的尸体吐了口痰。

    “呸，什么玩意，就这水平还考验我们，不知道与时俱进？”

    “你、你这不是赶尸术……”巫尸派最后一名活人哆哆嗦嗦的抬着手，指向盖长老，命火黯淡。

    他不敢相信刚才的一幕，他明明还活着，身体却被盖长老炼化，成为名副其实的活尸，完全不受控制。

    除此之外，还有种种诡异的法术。

    在盖长老四人面前，巫尸派引以为傲的古老赶尸术占不到一点便宜。

    “怎么不是赶尸术，这是问道宗给我们改良过的！”盖长老挺起胸膛，相当自豪。

    “都打坐恢复一下，一会去城里帮忙。”盖长老招呼大家，刚才的战斗他们消耗不小。

    咔嚓——

    天雷响起，就在头顶，四名长老愕然抬头。

    盖长老最先反应过来，喜上心头。

    “宗主要突破了！”

    (本章完)


------------

第四百四十二章 白帝化龙劫

    轰隆——

    一声惊雷吸引所有人的注意力，赶尸宗所处的阴尸山脉由于阴气太盛的缘故，自古以来就没有雷。

    而今天，阴尸山脉云啸连天，闪电交织，被白到刺目的雷电彻底覆盖，简直像是天地初始，正在孕育勃勃生机。

    “赶尸宗弟子全体撤离！”盖长老组织一众弟子撤离赶尸宗，路宗主的突破速度比预估的还要快，现在的赶尸宗非常危险，被雷劫劈中的概率极大。

    突破渡劫期的雷劫，不是弟子们能抗住的，沾上一丁点就要死！

    吕州牧一方的三人，和武有道一方的两人默契停手。

    在这等级别的雷劫周围，不要有能量波动，不然很容易被雷劫误认为是干扰雷劫进度之人，从而被雷劫针对。

    吕州牧三人趁机赶紧恢复身体，准备下一场战斗。

    他们庆幸，有路宗主加入，胜负天平再度恢复平衡，他们和大虞修士的战斗还是未知数！

    赵破非常激动，是九千还是一万年了，他们赶尸宗没有出现过渡劫期，从超品宗门变为一品宗门，今日终于要出现渡劫期，重回超品宗门的称谓了吗！

    这就是五大仙门和超品宗门的区别，超品宗门的条件是拥有一位渡劫期修士，可修士终有陨落的一日，这时候超品宗门就会变为一品宗门。

    反观五大仙门，即便衰弱的那一日，宗门青黄不接，一连几代人都出不了一位渡劫期，可仙门依旧有媲美渡劫期的手段，不坠仙门之名。

    五万年前的问道宗就经历过这种时刻，出现断代，两千年都没有诞生一位渡劫期，这一窘况直到中兴之祖瀚海道君的出现。

    在这两千年间，问道宗依旧是五大仙门。

    雷劫依旧在空中酝酿，只有偶尔几道雷劫劈下，惊天动地，却连前奏都算不上。

    咔嚓——

    乌云翻滚，压塌而下，一道道白色的雷电在闪烁，雷劫彻底爆发，将赶尸宗覆盖，阴尸山脉的数万年阴气都逐渐消散。

    一声长啸传出，隐约能和雷劫对抗，身穿道袍的道人从破关而出，飞上天空，祭出一件件法宝，严阵以待，显然是做过不少准备。

    “这就是渡雷劫啊。”陆阳惊叹，早就听说修士要渡雷劫，今天才第一次见到，而且是突破到渡劫期的雷劫，强大的无与伦比。

    相隔半个汉水城，他都能感受到天地的抖动，足以见得赶尸宗上空的雷劫有多么强大。

    “这雷劫一般般吧。”不朽仙子撇嘴，不觉得这雷劫有什么厉害的。

    换做是她，打着哈欠都能过，哪用准备这么多东西。

    “雷劫有什么说法吗？”陆阳想起来，论雷劫，不朽仙子是专业的。

    毕竟现在的雷劫都源于应天仙的应劫道果。

    “应天仙搞出来雷劫是为了锻炼修士，不是故意要把人劈死的，雷劫越强，说明天赋越强，你看这个雷劫，看起来咋咋呼呼，挺像那么一回事，其实真要是对上就会知道威力很一般。”

    “这道雷劫名叫白帝化龙劫，在雷劫里属于威力偏下的那种。”

    白色雷劫化作龙皇，龙须飞扬，鳞片激荡，张牙舞爪，好似真龙附体，产生了灵智！

    白色龙皇咆哮一声，和路宗主撞在一起，直接打穿了路宗主的肉身，伤口露出森森白骨，弥漫着死气！

    “路宗主要死了？！”陆阳大吃一惊，路宗主失败的这么快？

    “没有，这是活尸，他的本体躲在下面，挺聪明的，知道第一波雷劫太强挡不住，就用活尸挡劫。”不朽仙子一眼就看穿了路宗主的小技巧。

    果然如不朽仙子所言，活尸被劈的四分五裂，真正的路宗主破土而出，迎战雷劫。

    经过第一波攻击，白色龙皇威力有所削减。

    轰！

    白色龙皇再度攻击，路宗主浑身剧痛，痛苦大叫，白色雷芒在身上留下电痕，灼烧肉身和灵魂。

    他急忙从怀中掏出玉瓶，服用丹药，刚服用一粒恢复身体，剩余的丹药连带着玉瓶一起消失在苍茫雷劫中。

    白色龙皇势不可挡，压碎虚空，让路宗主经受千锤百炼。

    天劫消散，压力骤减，躁动的灵力逐渐平静下来。

    路宗主身体焦黑，像是一块焦炭，坠在地上，发出铛的一声。

    “失败了？”全城人心中一沉，议论纷纷，一片嘈杂。

    倘若路宗主渡劫失败，那就无人能对抗大虞修士了。

    “快看，宗主的身体动弹了一下！”

    嘭嘭嘭——

    强劲的心跳声响起，这是体内伤势愈合，暗伤消失。

    随后破裂声传出，路宗主体表龟裂，一层焦黑的老皮脱落，新生的皮肤晶莹剔透，整个人外貌都年轻了十多岁。

    “雷劫中蕴含生机，雷电洗礼了宗主的身体，他的肉身肯定比以前强大了数倍甚至十倍！”盖长老激动的说道，想起来书中记载关于赶尸宗先贤突破渡劫期的描述。

    路宗主猛地睁开眼睛，双目如电，照破云霄。

    他笔直站起，生机盎然，和在雷劫中狼狈抵抗的样子截然不同，整个人焕然一新，充满自信。

    他俨然渡过雷劫，成为渡劫期修士！

    全城欢呼，无论是吕州牧三人，还是城中百姓，见到路宗主渡劫成功，一颗悬着的心终于放了下去。

    唯有陆阳和孟景舟没有高兴，刚才的雷劫中，路宗主的衣服被天雷劈碎，他们二人死死的盯着路宗主的右手腕，头皮发麻，毛骨悚然。

    那是三个环环相扣的圆环，圆环中间写着一个“鬼”字！

    这是来到荒州过夜时遇到的无主活尸手腕上的图案，当时村长是这么解释的：

    “活尸无主无非两种缘由，要么是主人已经死去，活尸失去控制，终日游荡，要么是主人主动解开对活尸的控制，再不然就是活尸反噬，把主人吃掉。”

    活尸可以抵挡雷劫，路宗主不可能主动解开对活尸的控制。

    路宗主还在这里，也不是活尸将主人吃掉。

    那么只剩下第一种可能——路宗主已经死去，他的活尸走到了坚石村，被村长捡到！

    既然路宗主已经死去，那现在控制路宗主身体的人是谁？！

    两人对视一眼，瞬间想到一种可能。

    “大虞渡劫期夺舍了路宗主！”

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第四百四十三章 不朽仙子出手

    夺舍路宗主的是大虞渡劫期，这样一来，一切就都说得通了。

    为何没有合体期修士交手的记录，渡劫期夺舍合体期轻而易举！

    为何路宗主平平无奇，反而是同辈里第一个突破渡劫期的，他已经被大虞渡劫期夺舍，这相当于重新进入渡劫期，过程自然轻松！

    这些都是作证，陆阳和孟景舟没有确凿的证据，但他们也想不到其他的可能！

    吕州牧等人正要赶尸宗贺喜，就听见路宗主哈哈大笑，笑的肆意妄为，和以往的性格全然不同。

    “终于、终于重回渡劫期了！”

    “不对，你不是路八千，你是谁！”吕州牧瞬间反应过来，厉声喝问，一种不妙的预感油然而生。

    武有道和苍雷尊者向“路宗主”贺喜。

    “恭喜巫祭道友渡劫成功。”

    听到这话，盖长老瞳孔微缩，满脸不可置信：“巫祭？巫祭尊者？！巫尸派的巫祭尊者！”

    巫尸派能评价为超品宗门，正是因为他们有巫祭尊者这位渡劫期！

    刚才战斗的时候盖长老还在奇怪，历史上记载巫祭尊者不知下落，应当是陷入长眠，在大世复苏。

    既然如此，为何战斗的只有巫尸派的合体期，巫祭尊者在哪里？

    现在终于清楚了，巫祭尊者从始至终都在他的眼皮底下！

    现在大虞这一方有三位渡劫期，让本就陷入困境的丘晋安压力倍增。

    白纸帽男子咬牙切齿的盯着占据路宗主的巫祭尊者。

    黄铭和蒙天已经交代过这件事，这也是他下定决心对付大虞渡劫期的缘由之一。

    由于赶尸匠与众不同的生死观，外界有传言，说九幽教的创始人是从赶尸宗走出来的。

    这其实是谣传，但有一点没有说错，赶尸匠的生死观和九幽教很接近，这就导致九幽教天生就对赶尸匠有好感。

    对于夺舍了路宗主的巫祭尊者，九幽教教主自然是怒不可遏。

    他原本的打算是配合丘晋安，在巫祭尊者重新回到渡劫期之前，快速解决武有道。

    可惜事与愿违，他没料到大虞一方还有苍雷尊者，也没有料到巫祭尊者提前渡劫。

    见自己这一方人到齐，武有道露出贪婪和凶戾本色。

    “吕州牧，孤已经给过你机会，让伱交出国运之力，既然你不交，那就只能孤动手了！”

    “了”字一落，三位渡劫期同时出手，打向吕州牧，整个汉水城的灵力都变得狂暴，这一击宛如灭世，直接将吕州牧打致濒死状态，幸亏有国运之力救命，不然光凭这一击，吕州牧就要当场身殒。

    吕州牧扑通一声坠地，坠到大宅，陆阳的身旁。

    陆阳眼角一跳，事情糟糕到极致了，大虞这边居然有三个渡劫期，实力相差过于悬殊。

    “不愧是国运之力，这样都死不掉，孤真是越来越想要国运之力了，不知道孤的龙虎气会蜕变到何种程度。”

    吕州牧强撑着身体，冷哼一声，视死如归：“难道你以为杀死我，国运之力就归你了吗，可笑至极，即便我死，国运之力也要回归原位，你们得不到一丁点！”

    “是这样吗？”巫祭尊者露出诡异的笑容，掏出一张非常眼熟的符箓，“你猜猜我为何要夺舍这具身体？”

    “驱魂散魄符！”吕州牧认出这张符箓，顿感不妙，这是官府和赶尸宗为了解决鬼患，连夜赶制出的符箓，巫祭尊者手中的是总符，为了提升符箓威力，总符上面还印着荒州大印的印记。

    现在拿出来这张符箓要干什么！

    巫祭尊者举起符箓，汉水城亮起无数光点，这些都是使用驱魂散魄符的地方。

    “阵起！”

    巫祭尊者手中符箓燃烧，城中亮点越发璀璨，连点成面，组成大阵，吕州牧感觉国运之力正在一点一点剥离出自己的身体，化作无主之物。

    “我费尽心思夺舍这具身体，为的就是这一刻！”巫祭尊者大笑不止，整个汉水城都能听见他难听的笑声。

    “上一任州牧下台，其他势力不被朝廷信任，你这个新上任的州牧只能信任我们赶尸宗，有了鬼患灾害，唯有我们赶尸宗出手才能解决！”

    “驱魂散魄符是赶尸宗和你们官府一起炼制的，符箓天然就带着官府的意思，再加上荒州大印的印记，更是加强了这份意思。”

    “我以厉鬼为锚点，让弟子们使用符箓去除鬼，符箓和鬼气一结合，就成为阵法的节点。”

    所有阵法大师都猜错了，汉水城的阵法既不是以厉鬼为节点布阵的，也不是要干扰阴阳平衡，而是依靠驱魂散魄符布阵。

    可阵法大师们压根就不知道驱魂散魄符的存在，谁都没有注意符箓的问题。

    “符箓、驱鬼都是你们官府的意思，所以阵法也是你们官府的意思，这相当于是官府故意放弃国运之力！”巫祭尊者露出讥笑，使国运之力变成无主之物的条件异常苛刻，要官府主动放弃才行。

    为此他才布置了这一切事件，为的就是获得国运之力！

    感受着国运之力一点点失去控制，成为无主之物，吕州牧顿感无力，若是换一位有经验的州牧，就不会犯这种致命错误。

    “不能让他们获得国运之力！”丘晋安和九幽教教主急忙出手。

    可他们两人怎么会是三个渡劫期的对手。

    “大罗三重劲！”

    “天罚雷霆！”

    “尸气千里！”

    三个渡劫期同时出手，丘晋安和九幽教教主横飞出去，咳血不止。

    似光似水的物质从吕州牧体内飘出，成缕成片，飘向空中。

    武有道看到梦寐以求的国运之力，伸出大手，施展掌中乾坤，压向吕州牧。

    而陆阳等人就在吕州牧旁边。

    “国运之力归孤了！”

    “本仙也觉得这国运之力很不错，不如先给本仙用用？”

    轻佻明快的声音忽然响起，在天地间回荡，不知源头。

    一道人影忽然出现在吕州牧和大手之间，伸出芊芊玉手，将国运之力系数吸收。

    “就这也好意思说施展的是掌中乾坤？”

    那女子嗤笑一声，抬手一掌，将武有道的大手击飞，武有道死死握住手腕，手掌在不断的颤抖，眼神中有一丝慌乱。

    女子被国运之力包裹，看不清面容，她身材姣好，赤裸玉足，如仙女临凡，神圣不可侵犯，让人顶礼膜拜。

    “你是何人！”

    武有道死死的盯着神秘女子，他感觉这女子犹如深渊，深不可测。

    刚才打飞自己手掌的的那一击，没有超出渡劫初期的范畴，可对方展现出来的对力量控制和使用方式，都远在自己之上！

    这怎么可能！

    神秘女子不屑的看着武有道，轻启檀口，语气慵懒，吐露出名号：

    “本仙乃天庭教无上大天尊，豆天尊。”

    (本章完)


------------

第四百四十四章 天庭教无上大天尊！

    “天庭教？斗天尊？”

    武有道惊疑不定的看着面前的圣洁神女，心中升起一阵不安。

    他任由吕州牧出手，就算后面丘晋安、白纸帽男子救场，他也依旧胜券在握，在绝对的力量面前，这些人翻不起风浪。

    可现在，他觉得事情似乎向着不可控的方向发展。

    自他出生以来，还从未有过这种感觉。

    “天庭教是什么？斗天尊又是什么？”苍雷尊者和巫祭尊者对视一眼，看到彼此眼神中的慌乱。

    他们此行的目的就是国运之力，方才武有道要抓住国运之力时，他们都盯着周围动静。

    可以说周围有任何风吹草动，都无法逃出他们的视线。

    可此女在众目睽睽之下出现，谁都没有发现她是如何出现的。

    这怎么可能！

    两人在脑海中飞速寻找收集到的情报，从古至今，都没有能跟“天庭教、斗天尊”对上号的。

    唯一接近的只有如今的四大魔教：不朽教、九幽教、耀阳教、无情教。

    “似乎在上古书籍中有关于天庭的记载！”巫祭尊者声音发颤，有恐惧在心中蔓延。

    “上古组织？！”苍雷尊者低声惊呼，他信奉越古老越强大的理念，身为十多万年的人，看不齐如今的大夏，认为他们大虞修士才是最强的。

    可如今出现的斗天尊，似乎是来自最古老的上古。

    而且以“斗”字为尊号，肯定是个极为擅长战斗的人！

    “等等，她刚才是不是自称本仙？！”苍雷尊者想起来从始至终被忽略，但极为重要的情报。

    “她是仙人？！”

    他们千算万算，都没有料到汉水城会藏着一尊仙人！

    以斗字为尊号的仙人，恐怕在仙人中战力都不算弱！

    ……

    “天庭教无上大天尊？”起初白纸帽男子见到不朽仙子出现，还很疑惑，不知道是谁。

    如今不朽仙子自报家门，他终于恍然大悟。

    他想起来石副教主给他的传讯，说汉水城来了天庭教的人，还说天庭教的人听说鬼患灾祸疑似九幽教搞出来的，有些不满，好在石副教主担心这件事影响两教合作，已经解释清楚了。

    现在想来，白纸帽男子一阵后怕，所谓天庭教的人，恐怕就是眼前这位无上大天尊。

    “幸亏已经解释清楚了。”

    无上大天尊是什么人物，上古第一位成仙者，上古四仙都要惧怕的无上存在！

    “你认识此人？”丘晋安察觉到白纸帽男子的异样表情，悄声给白纸帽男子传音。

    “这是不可说的大人物。”白纸帽男子不敢和不愿意详谈无上大天尊。

    丘晋安眉头一挑，欲言又止，话到嘴边却没有说出口。

    ……

    “吕大人，您没事吧？”

    其他人都被沐浴在国运之力的不朽仙子所吸引，在场之人只有陆阳关注还在吐血的吕州牧。

    “咳咳，还行。”吕州牧艰难起身，从储物戒里掏出几粒丹药，吞服打坐。

    陆阳这才抬头望着高天之上万众瞩目的焦点，嘴角露出淡淡的笑意，想起来不朽仙子在出战前说的最后一句话。

    “本仙说了，保你在荒州安全。”

    ……

    “哼，什么仙人，不过是虚张声势！”武有道镇定下来，如果面前之人是仙人，那刚才那一击，自己就已经死了。

    不朽仙子轻笑一声，轻蔑的看着武有道：“愚昧，在此处的不过是本仙的一点念头，看这国运之力不错，这才借来用用，后世小辈连如此简单的事情都看不明白吗？”

    武有道怎么说也是有历代虞帝第二强的名号在，不至于被吓到。

    “国运之力不过能将你提升至渡劫初期，和我们三人一样，难道以一敌三，伱觉得还有胜算？”

    苍雷尊者和巫祭尊者也反应过来，对方或许真的是仙人，但本体不在这里，留在这里的不过是控制国运之力的念头。

    既然对方的力量还在渡劫初期，那就不足为惧。

    同为渡劫初期，谁能比谁弱？

    不朽仙子再度开口，语气平淡：“若是应天、麒麟和九重在渡劫初期，倒还对本仙有些威胁，至于你们三个废物……”

    她轻轻摇头，没有多说什么。

    所谓的历代虞帝第二强，在不朽仙子眼中，不过尔尔，历代虞帝第二强，又不是大虞王朝十万年以来的第二强者。

    见不朽仙子这般姿态，武有道勃然大怒，大喝一声：“掌中乾坤！”

    明明是白天，整个汉水城却忽然黑下来，无数百姓本能的抬头望去，浑身颤抖。

    只见一只遮天大手笼罩住汉水城，以这些凡人的眼力，根本看不出来这只手有多大，只感觉这只大手遮挡了一切，就算是天也不例外。

    丘晋安和白纸帽男子则是看出了更多的端倪，这只大手掌心内含乾坤万物，有无数洞天，其重量不可估量，一旦压下来，整个汉水城都要毁于一旦，化作齑粉。

    面对这只恐怖的大手，不朽仙子眼皮都不抬一下。

    “本仙说了，这种玩意没资格叫掌中乾坤，今天本仙就让你见识一番何为真正的掌中乾坤。”

    武有道心头一跳，猛地抬头，一脸不可置信。

    众人都在最下方，看不到遮天大手印上方的情况，唯有武有道能看清。

    一根巨大的柱子穿过重重云障，出现在大手正上方，柱子端部还有没来得及消散的云彩。

    这那里是什么柱子，这分明是一根手指！

    一根比大手还要巨大的手指！

    “不过是大一些，我就不相信你一根手指能比得过我的手掌！”武有道怒喝一声，疯狂运转灵力，大手翻转，掌心朝天，不过是个翻手的动作，却在汉水城掀起飓风。

    武有道的大手出现一个又一个洞天，洞天里奇花异草，争芳斗艳，又有各种天材地宝，不计其数。

    每个洞天既是小世界，也是宝库！

    不朽仙子淡淡的看着发狂的武有道，指尖微微用力。

    这指尖蕴含无穷无尽的宇宙星辰，星辰破碎又拼接，周而复始，不断爆发出巨大的能量。

    指尖和大手碰撞，武有道的大手并未坚持多久，就被一指头戳爆。

    砰——

    随之一同戳爆的，还有武有道立下的【规则】——【一日内，任何信息无法传出汉水城】。

    在巫祭尊者渡劫时都依旧存在的规则，却被不朽仙子一指戳穿！

    天地寂静。

    不朽仙子收手，看着被规则反噬而重伤咳血的武有道，依旧是那副平淡的语气。

    “这才是真正的掌中乾坤。”

    第二更在十一点前

    (本章完)


------------

第四百四十五章 横扫

    天地一片死寂，不论是大夏一方还是大虞一方，都被不朽仙子的这一指头震慑住了。

    任谁都看得出来，刚才武有道施展掌中乾坤是拼了命的，是压箱底的招式，是大杀招。

    可这一招居然被对方轻描淡写的化解了，就连困住汉水城的规则都被戳破了。

    对方对力量，对法术，对【规则】的掌握到了何等恐怖的地步？！

    低境界修士获得高境界力量后，受限于思维、眼光等多方面因素，往往不能发挥出高境界应当有的力量，再加上国运之力是仙人手段，就算是渡劫期修士也很难理解国运之力的使用方式，这也是吕州牧在战斗中一直处于被动状态的原因。

    反观不朽仙子，曾在渡劫期时多次和同境界人交手，对渡劫期应当有的力量熟悉的不能再熟悉，她成仙以后，眼界再度提升一层，都能指点渡劫期战斗。

    天底下没有哪个人比她更能发挥出国运之力的优势。

    “没事吧？”巫祭尊者上前给武有道疗伤，递给极其珍贵的半仙级大丹，这种丹药对炼制者修为有要求不说，炼制的材料也很难寻找，炼制成功一颗，下一颗不知道什么时候才能有。

    强敌在前，也管不了这么多了。

    武有道是大虞复国的关键，在国师大人的计划中，武有道要在大虞复国后成为登基，可不能折损在这里。

    半仙级大丹很管用，服用一粒后，规则反噬造成的影响已无大碍，被洞穿的掌心也在缓缓愈合，只不过愈合速度远远低于预计速度，是不朽仙子的招式在起作用。

    “一起上！”武有道不得不承认，对方不是他一个人能战胜的对手。

    “都别藏着掖着了，这里动静太大，要在大夏其他强者赶来之前，速战速决！”

    国运之力就在眼前，武有道说什么都要夺过来！

    空手而归，这次的损失就太大了。

    按理说渡劫期战斗，比拼的是对规则的运用程度，但三人早已意识到，对方极有可能是真的仙人。

    在仙人面前玩弄规则，死都不知道怎么死的！

    还不如用法术战斗！

    苍雷尊者和巫祭尊者都意识到眼前是强敌，直接掠过小打小闹的试探环节，上来就用底牌。

    “煌煌天雷，听吾号令！”

    苍雷尊者以“雷”为尊号，他擅长的便是雷法！

    顷刻间，天穹像是塌陷了一样，银蛇乱舞，像是有数不尽的蛟在化龙，在空中奔腾。

    巨大的声音撼动汉水城，若非有阵法保护，所有人的耳膜都要击穿！

    【规则】刚破，城外之人不知道发生了什么，就看到汉水城上方一片乌光，雷电倾斜而下，宛如下雨，吓得两腿颤抖，站都站不起来，一屁股瘫坐在地上。

    雷霆之威丝毫不逊色于刚才的雷劫，甚至更强！

    毕竟雷劫是九死一生，而苍雷尊者的招式没有留下一丁点回旋的余地，是十死无生！

    雷电交织，化作重重樊笼，将不朽仙子困在其中。

    樊笼缩小空间，可以想象当雷电樊笼缩小到极致时，里面的人会遭受何等雷击！

    面对这一切，不朽仙子不为所动，用只有大虞三人才能听到的声音轻声说道。

    “世间劫罚起源于应天仙的应劫道果，劫罚多是雷劫，应天仙尚不敢用雷法攻击本仙，你的拙劣模仿又怎么可能成功？”

    苍雷尊者瞳孔微缩，一脸惊愕，不朽仙子这句话中透露出诸多上古隐秘！

    不朽仙子嘴角露出得意的笑容，只可惜在国运之力的笼罩下，谁都看不清她的面貌，更不要说表情了。

    她伸出葱白的食指，指向天空，嘴唇微动，说了几个字，恐怖的雷电樊笼瞬间消失的干干净净，天空晴朗，像是什么都没有发生过一样。

    唯有距离最近的苍雷尊者听清她说的是什么，忍不住颤抖。

    她说的是：敕令，散。

    敕令乃是上位者对下位者的命令，光凭这简简单单的几个字，就令自己引以为傲的模仿雷劫的攻击消散，只能说明一件事——

    她的地位在雷劫之上，雷劫不敢攻击她！

    这怎么可能！

    苍雷尊者从未听说过这种事情，但如今只有这一种解释！

    他打心底里产生恐惧，对方是他的天敌！

    “祭我之拳！”巫祭尊者大步上前，步伐在空中踏出阵阵涟漪，施展拳法。

    这是他的最强招式，并成为自己的尊号。

    巫祭尊者的拳法霸道无比，金光刺裂，神芒刺眼，身后出现灰蒙蒙的雾气，这是他积累下来的尸气，都成为祭我之拳的养料。

    “仙子拳法。”

    不朽仙子挥动粉嫩的拳头，看起来软绵绵的，实则蕴含大道至理，奥妙无穷。

    仙子拳法乃是以罗汉果拳、连翘拳、天葵子拳等上万种拳法熔炼而成的集大成者，这上万种拳法中不乏有解尸气的拳法，比如清热解毒的罗汉果拳、连翘拳等等。

    在仙子拳法面前，尸气自动消散，祭我之拳没有养料，如无根浮萍，威力几近于无。

    巫祭尊者错愕，他习得拳法以来，还从未遇到过这种情况，没等他反应过来，仙子拳法就冲着门面过来。

    粉拳噼里啪啦的打在巫祭尊者的脸上，打的巫祭尊者鼻青脸肿。

    “大罗三重劲！”

    “苍雷炼体！”

    “祭地之拳！”

    大虞三人联手进攻，法术惊天，声势浩大，宛如灭世，不朽仙子化作武道仙人，以一敌三，擒龙捉虎，无视雷法，拳法无敌，横扫一切，战力逆天，打的三人节节衰退，溃不成军。

    对于最顶尖的天才，世人的评价也不过是有成仙之资。

    但不朽仙子是一位真正的仙人，这种最高评价都是在贬低她。

    不朽仙子打的游刃有余，能化解任何攻击。

    武有道三人掌握的不传法术，不朽仙子在上古时期早就见过，应对起来得心应手。

    敌人会的招式，她都会，而且更强，敌人不会的招式，她也会。

    不朽仙子摇头，这三人放在上古，连争夺成仙的资格都没有，太弱了。

    没有争夺成仙的资格，也就没有资格成为她的对手。

    轰——

    三人被不朽仙子一拳轰飞，飞了半个汉水城，镶嵌在赶尸宗的阴尸山脉上。

    “都不行啊，比应天仙他们差远了。”

    搞笑魔法学院流，和本书一样也是轻喜剧，主角脑洞清奇、逻辑清晰，使用各种奇葩方法解决问题，梗和笑点密集。

    (本章完)


------------

第四百四十六章 死战！

    不朽仙子以一敌三，丝毫不见疲态，反而越战越勇，令人胆寒。

    山岳在这等修为面前比豆腐块还要柔软，武有道等三人一连撞破无数山岳，丝毫没有停息的架势。

    不朽仙子以更快的速度出现在他们身后，连出数拳，再度将他们击飞。

    三人就像皮球一样，弹来弹去，连稳住身体都是奢望。

    “空间防御！”武有道最先稳住身体，面对来势汹汹的不朽仙子，立下重重空间防御，这是历代虞帝传下来的护身法宝。

    这些空间大小不一，难以逾越，内含凶险杀机，只要陷入进去，九死一生，即便能出来，也要留下半条命！

    不朽仙子扫了挡在自己面前的空间一眼，轻移莲步，穿过重重空间，一脚踹在武有道的脸上！

    直接将他的脖子踹断！

    “这怎么可能！”武有道大惊，即便对方精通空间法术，也绝不可能跨过这些空间。

    这些空间大小不一，就是防止有人施展空间法术跨过去。

    “她刚才同时施展了缩地成寸和咫尺天涯！”苍雷尊者眼光毒辣，认出了不朽仙子的手段。

    但他从来没听说过谁能同时施展这两种顶级空间法术的！

    别说挨打的武有道三人头皮发麻，就算是观战的丘晋安和白纸帽男子也一阵心惊。

    同境界以一敌三，游刃有余，这展现出来的控制力，绝对是仙人！

    “不愧是能随意摆弄星辰如豆子的豆天尊呐。”白纸帽男子轻叹一声，从不朽仙子展露出冰山一角的实力看，这描述没有丝毫夸大。

    丘晋安诧异的看着白纸帽男子：“摆弄星辰如豆子的豆天尊？不是战斗的斗天尊？”

    “是豆子的豆。”白纸帽男子纠正丘晋安的认知误区，除此之外的情报便没有多透露半分。

    ……

    不朽仙子舒服的伸了个懒腰，一直在精神空间待着，这次出来总算是活动开筋骨了。

    “玩够了，该收场了。”

    她连出三拳，这三拳蕴含对空间法术的感悟，无法躲避，三人挨了三拳，终于再也支撑不下去，像是破布袋一样从空中跌落。

    “咳咳——”

    武有道口吐鲜黑血，眼睛充满血丝，他自出生以来，身具龙虎气，行事顺风顺水，修仙天赋卓绝，人人都夸他有先祖之风，未来必成大器，事实也是如此，修炼对于他来说跟喝水一样简单，他修炼从未遇到过瓶颈。

    也就是晋升渡劫期的时候有些难度，但也仅此而已。

    他顺利成为第六任虞帝，他的弟弟妹妹都没有资格跟他争。

    成为虞帝后，他发现渡劫期修炼困难重重，再也没有往日的顺利，可他的野心不仅仅局限于渡劫期。

    他想成仙。

    为此他参加国师的计划陷入沉睡，在十八万年后苏醒，争夺成仙机缘。

    在成仙之前，他盯上了国运之力，这是能让龙虎气脱变的产物，对他而言大补，在未来争夺成仙机缘的战斗中有大用处。

    国师想解析国运之力，他想得到国运之力，汉水城计划应运而生。

    “孤乃虞帝，帝王者没有退缩一说！”武有道猛地吐出一口黑血，再度服用半仙级大丹，气势如虹，龙虎二气好似文臣武将，伴随左右！

    苍雷尊者镶嵌在山缝里，本就苍老的样貌变得越发苍老，他呼哧呼哧喘着粗气，为了挡下不朽仙子的拳头，他动用了不少后手，即便如此，他也依旧没有挡住。

    在那一拳下他能做的仅仅是保住一条命。

    苍雷尊者缓缓闭上眼睛，回忆自己的一生。

    他出生时还是第一任国师帮助管理国家的时候，他出身于中等世家，家族老祖宗也不过是个化神期修士，由于出身问题，他在家族中并没有受到重视，还处处受到欺辱，他上山采药时，偶然闯入一处秘境，在秘境中获得雷法传承。

    获得传承后他的困境仅仅是变好一些，他空有传承，没有资源。

    为了获得资源，他拼命战斗，历经血战，提升自己，加入许多势力，战胜了诸多不可能战胜的对手，最终功成名就，将看不起自己的家族踩在脚下。

    由于年轻的时候与人拼命，再加上获得的雷法传承不完善，损耗了不少寿元，导致他比其他渡劫期要短寿。

    为了延长寿元，他选择沉睡，想要在他人争夺成仙机缘时，自己放弃成仙机缘，争夺延寿灵物。

    他不在乎谁当皇帝，不在乎谁能成仙，这次参与汉水城机缘，也仅仅是因为国师承诺会帮助他争夺延寿灵物。

    万万没想到，自己会遭遇强敌，有性命之虞。

    要认输吗？

    苍雷尊者逐渐失去意识，脑海中闪现自己这匆忙的一生，为了筑基灵物，战胜堂兄，为了金丹感悟，加入杀手组织，为了碎丹成婴顺利，一连战胜三名同阶，杀的灯尽油枯……

    不！

    苍雷尊者猛地睁眼，他这一生不停在战斗，机缘是拼出来的，是杀出来的！

    天生克制我又如何，难道就不能战胜了吗！

    “杀！”

    巫祭尊者看着这熟悉又陌生的阴尸山脉，不由叹气，他是传说中隐世巫族后人，因偷得巫族不传之秘赶尸术，被废了修为，消除赶尸术记忆，逐出巫族。

    幸好他并未完全失忆，脑海中不时闪现赶尸术片段，依靠这些片段，他出入于各个坟墓，依靠环境修炼，重拾修为，想起了完整的赶尸术。

    为了提升境界，他在大虞掀起一阵不小的尸潮，朝廷抓住了他，但并未处死，反而觉得他是个人才，要大力栽培。

    在朝廷栽培下，他的修为逐渐超过了同批次的种子，修炼到渡劫期。

    突破渡劫期的第一件事，就是打上巫族，将巫族屠了个一干二净，获得大量传承。

    朝廷给他复仇的修为，他当然要以性命报答朝廷，这是恩义！

    “陛下不能死在这里，拼了！”

    三人眼中燃起熊熊烈火，要拼死一战。

    “龙虎气随孤一同战斗！”

    武有道将龙气踩在脚下，虎气化作护身纹身，印在后背虎啸声不断，他的两眼发生变化，左眼龙目，右眼虎眸，浑身散发着野性。

    “苍雷入体，千锤百炼！”

    粗壮的苍雷劈中苍雷尊者，额头出现雷纹印记，头发根根竖起，电弧在发梢闪过，身体也随之变得年轻，恢复壮年样貌。

    他燃烧寿元，换取巅峰壮年身体！

    “苍雷老鬼都燃烧寿元了，我也不能落下，巫族秘法——祭天之拳！”

    巫祭尊者发狂了，不再心存侥幸，有所保留，长啸一声，以身祭天，磅礴力量从天而降，灌输体内，每一个细胞都在发出莹莹微光，力量充盈到极限！

    “一起上！”

    三人同时出手，开始拼命了，拿出压箱底的最强招式，要将不朽仙子格杀在此！

    “小心！”丘晋安失声提醒，这三人的拼命招式就算是他在远处观战，也感到非常凶险，额头冒出冷汗！

    白纸帽男子吞咽口水，担心不朽仙子能不能抗下这致命攻伐！

    砰砰砰——

    不朽仙子施展仙子拳法，一人给了一拳，直接将三人打成虚弱状态。

    三人倒地不起，身体抽搐。

    “什么玩意，吓了本仙一大跳，还以为你们有什么厉害招式呢。”

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第四百四十七章 大战落幕

    武有道三人彻底明白了，眼前之人是他们不可战胜的对手，别说战胜了，从开战到现在，伤都不可能伤到她。

    天庭教无上大天尊，恐怖至极。

    “逃！”

    三人已经认清事实，既然无法战胜，那就逃跑以待东山再起！

    肉身移动速度远逊色于灵魂移动速度，三人都是战斗的老手，第一时间就做出做正确的选择——灵魂离体，分头逃跑！

    “幸好对方只是仙人的一道念头，不能同时追击我们三人，而且国运之力不便移动，她想要追击我等，必须要放弃国运之力，可她若是放弃国运之力，力量衰减，即便追上也无法战胜我等！”

    三人庆幸，化作遁光逃跑。

    ……

    不朽仙子眼睁睁的看着三人离去，收回目光。

    当吕州牧见战斗结束，赶到现场时，原地只剩下三具尸体，以及无主的国运之力。

    他见状，连忙用荒州大印收回国运之力。

    丘晋安扭头抱拳：“刚才多谢道友出手相助，还没来得及问道友来历？”

    丘晋安旁边空无一人，白纸帽男子早已逃跑。

    “倒是好遁术，走了，还是逃了？”丘晋安眯眼喃喃自语，白纸帽男子在战斗时施展的招式令他有些猜测。

    只不过人家毕竟出手相助过，当场翻脸不太好。

    盖长老等人也赶回赶尸宗，见到宗主的遗体，嚎啕大哭，泪如雨下。

    “宗主，你死的好惨啊！”

    “我们一定会为你报仇雪恨的！”

    弟子们也都眼睛红红的，哭成一片，一时间整个赶尸宗都弥漫着悲伤的气氛。

    陆阳等人也赶往赶尸宗，看到地上摆着的三具渡劫期尸体，又看到赶尸宗的人哭的不成人样，握紧拳头，青筋暴起。

    盖长老身为大长老，宗主不在，他就要担当起宗主的职责，他转过身宽慰悲伤的众人：“老路生前是个乐观开朗的人，他若有在天之灵，也不愿意看到你们这样，都笑一笑吧，就当送他最后一程了。”

    “老路伱放心，我们一定会继承你的遗志，壮大赶尸宗！”

    盖长老低声笑道，哀悼路八千。

    “老盖你王八蛋，我都死了你还让他们笑！”

    路宗主上半身直挺挺的起来，怒视盖长老。

    这一变故令在场所有人都措手不及，吕州牧警觉，还以为路宗主诈尸了，再度动用国运之力。

    “死个屁，别以为我不知道你还活着！”盖长老笑骂一声。

    “这到底是怎么回事？”吕州牧搞不清状况，看盖长老的反应，似乎对路宗主复活并没有感到意外。

    路宗主解释道：“这位就是新上任的州牧大人吧，这算是咱们第一次正式见面，在下路八千，赶尸宗宗主。”

    吕州牧客气回敬，依旧没有搞清楚是怎么回事。

    “吕州牧或许不知，我们赶尸宗和问道宗历来是友好关系，虽然有不语道人这个例外，但总的来说我们两宗关系还是很好的。”

    “赶尸宗有个传统，为了表明友好关系，赶尸宗的高层会制作两份魂灯，一份留在赶尸宗，一份寄放在问道宗，就是怕发生今天这种事情。”

    丘晋安暗暗点头，他也听说过这件事，所以一直没有怀疑过赶尸宗高层出了问题。

    友好关系宗门都有这种习惯，他们五行宗也有其他宗门高层的魂灯。

    路八千继续说道：“只是没想到这些古代修士是有些咱们没有掌握的手段的，可以做到不摧毁我灵魂的同时，夺舍我的身体。”

    “那个叫巫祭的夺舍我以后，担心问道宗察觉，不敢灭掉我的灵魂，只是将我的灵魂和肉体彻底割据，封印了我的灵魂，我这才侥幸活到现在。”

    “同时他无法得到我的记忆，和老盖他们频繁交流会露出马脚，夺舍我以后就一直对外宣称闭关，只有在制作驱魂散魄符的时候露过一次面。”

    路宗主一阵后怕，要不是巫祭尊者惧怕问道宗，他就真的要死了。

    “那你现在是渡劫期修士了？”吕州牧想起另外一件事。

    “因祸得福吧，不完全算，我的身体是渡劫期，但渡劫的时候是巫祭替我渡劫的，我的灵魂还是原来的境界，现在算是半个渡劫期，日后灵魂境界提升了，才算是完整的渡劫期。”

    “不过不管怎么说，我是同辈里第一次突破渡劫期的吧？”路宗主看到丘晋安，想起来现在自己的境界是同辈里最高的。

    “你要不要脸？”丘晋安鄙夷的看着路宗主，难怪能跟问道宗交好。

    “你别管要不要脸，你就说我是不是历经生死，九死一生，成为渡劫期了吧。”路宗主理直气壮，没有丝毫不好意思。

    丘晋安语塞，路八千说的似乎也没错。

    正当陆阳在一旁饶有兴致观看合体期和渡劫期修士吵架的时候，不朽仙子回到精神空间。

    “呼，累死本仙了，怎么样，本仙刚才帅不帅！”不朽仙子竖起大拇指，嘴角向上扬起，露出灿烂的笑容。

    “帅得很，仙子靠谱……不过我想问问你后面这三个人是什么情况？”陆阳把目光放在不朽仙子身后。

    那里站着三个灵魂体，都很眼熟，刚才还见过面：武有道、苍雷尊者、巫祭尊者。

    三大渡劫期面如死灰，他们怎么也没想到，控制国运之力的不是仙人的一道神念，而是完整的仙人神魂。

    在仙人神魂面前，他们根本没办法逃跑！

    说好的只是一道神念呢？

    “这三个都是战利品，本仙身为问道宗客卿，为问道宗抓几个人，兑换贡献点也是无可厚非的吧？”不朽仙子掰着指头数数，小算盘打的当当响。

    上次她抓住一个古代合体期，就兑换了三天宗主体验劵，这次抓住三个渡劫期，该兑换多少好东西？

    陆阳脸一黑，勾起了不是很美妙的回忆。

    三个渡劫期听到两人的对话，心中大惊，这么强大的仙人居然才是问道宗的客卿，这问道宗的水该有多深？

    国师低估了问道宗的战力！

    而且为什么这名无上大天尊现在的表现跟战斗的时候完全不同？

    陆阳也很奇怪，问出了三个渡劫期想问的问题。

    不朽仙子再度道出一则上古隐秘。

    “应天仙说了，对外保持逼格是仙人的必须要会的技能。”

    (本章完)


------------

第四百四十八章 大长老：我什么世面没见过？

    陆阳的精神空间非常热闹，足足有五人，而且都是盖世强者，一位上古仙人，三位渡劫期大修士，一位金丹大能。

    陆阳觉得自己的精神空间人数是不是太多了点？

    而且说是自己的精神空间，房间经过不朽仙子的装饰，粉粉嫩嫩的，怎么看也不像是大老爷们的精神空间。

    此时不朽仙子作为精神空间的主人，正对三个囚徒训话。

    “你们三个老老实实的待着，都安分点，这地方是本仙的地盘，这个叫陆阳的小子是不朽一脉二当家，是本仙照着，对他的态度跟对本仙一样，听清楚了没有！”

    不朽仙子叉腰指指点点，像是哪家的刁蛮大小姐。

    武有道等人作为渡劫期，享受数不尽的荣华富贵，吃穿住行用的都是上上品，尤其是武有道，是第六任虞帝，历代虞帝中的第二强者，当虞帝的时候站在权力金字塔的顶尖，哪像今日一般，待在狭小的精神空间，跪在地上，听人训话。

    三人对视一眼，眼底流露出苦涩。

    就连武有道也失去了往日的高傲。

    技不如人，这是没办法的事情。

    他们不过是渡劫期，沉睡十八万年选择在这个时间节点醒来的目的是成仙，

    反观不朽仙子，早已成仙，这中间的差距完全不可计量。

    而且这位无上大天尊究竟是谁？

    三人绞尽脑汁也做不到把上古四仙跟眼前这位仙子对上号。

    陆阳放心的退出精神空间，有不朽仙子在，三个渡劫期在精神空间里翻不起浪花。

    同境界都能一人镇压三个，更不要说现在高一个大境界了。

    外界，路宗主顺利活着，皆大欢喜，丘晋安和吕州牧还在感慨没有抓住武有道这三人，浑然不知道这三人正在陆阳的脑子里关着。

    “可惜了武有道这三个人，要是能抓住他们，肯定是大功一件。”

    “别不知足了，国运之力无恙，汉水城无恙已经是极为幸运的事情了。”

    陆阳曾思索过为何不朽仙子没有当场抓获三人交给丘晋安，反而大费周折的假装让这三人逃跑，再抓回精神空间。

    原因可能有三点，一是丘晋安他们能力有限，不见得能困住武有道这三个渡劫期。

    二是这有可能暴露不朽仙子的身份。

    三是肥水不流外人田，给吕州牧和丘晋安还不如给问道宗，还能换贡献点。

    考虑到不朽仙子的性格，可能她只考虑了第三点。

    丘晋安注意到人群中的孟景舟，将他招呼过来：“之前借用你的身体的时候我就说过，作为交换，会传授你一门五行法术，等有时间了伱来五行宗学习。”

    原本丘晋安计划着借用孟景舟的身体，给巴老二来一拳，就把孟景舟带走，兑现承诺，奈何变故出现的太快，又是因果反噬又是前往荒州又是大虞修士谋乱，一直到现在，才算尘埃落定。

    大战结束，还有许多事情需要善后，比如城中遗留的鬼患、还有没有其他大虞修士藏在城中、安抚民众情绪等等，丘晋安要暂时留在这里，帮吕州牧一起处理。

    在刚才的战斗中，不朽仙子大显神威，把阴尸山脉破坏的不成样子，赶尸宗的大本营都没了，积攒数万年的阴气也消失殆尽。

    不过有路八千这个半吊子渡劫期在，赶尸宗很快就能恢复往日的繁华。

    从语言逻辑上看，半步渡劫期跟半吊子渡劫期其实是一个意思。

    孟景舟的因果反噬解除，荒州之行目的达成，陆阳三人告别了赵破，坐上马车，返回问道宗。

    陆阳临走前，有位大能来到汉水城，他后面跟随大队人马，精兵悍将，飞在天空，赫然都是金丹期。

    这些是驻扎在大夏和金色佛国边界的军队，为首之人是一位渡劫期的老将军，【规则】被打破后，这位老将军第一时间感应到汉水城的异样，点兵遣将，赶往汉水城。

    还是来晚了一步，不朽仙子已经悄然把事情解决了。

    “刚才人太多没敢问出来，刚才出手的是不是你体内的不朽仙子？”孟景舟终于按捺不住好奇心，憋了一路，终于问出来。

    孟景舟、蛮骨和老马是亲眼见证陆阳是如何把不朽仙子复活的。

    这里没有外人。

    “是她干的。”

    孟景舟和蛮骨倒吸一口冷气，他们亲眼见到不朽仙子是怎么用渡劫初期的力量，将武有道三人打的跟孙子一样的。

    同级无敌啊。

    孟景舟没想到不朽仙子的战力如此强大，羡慕的看着陆阳，体内有仙人指导，怪不得陆阳的战斗力如此恐怖，想必是仙人指点的结果。

    “不止是出手解决了那三个大虞修士，仙子还把这三个的灵魂抓了回来，就放在我的脑子里！”陆阳指了指他的脑子。

    孟景舟和蛮骨正准备倒吸一口凉气，身体一晃，东倒西歪。

    一直都在平稳行驶的马车突然剧烈摇晃起来。

    孟景舟探头，看见老马一反常态，动用空间法术，四条腿倒腾的飞快，飞速奔跑，恨不得现在就到问道宗。

    老马不快不行，它害怕啊，车上不止是三个金丹期小家伙，还有三个渡劫期修士的灵魂，这还不赶紧回去？

    在老马拼命奔跑下，三人在最短的时间内赶回问道宗，老马这才松了一口气，觉得安全了。

    “你们俩先走吧，我去一趟任务大殿，给戴师兄交代一下这次事情。”陆阳先行告别孟景舟和蛮骨，前往任务大殿。

    来到任务大殿，陆阳客气询问前台值守的师姐。

    这位师姐陆阳认识，排队打过他。

    “唐师姐，戴师兄在吗，我这次出门有点收获，想跟戴师兄交代一下。”

    “戴师兄不在，不过大长老他老人家正好在，你有什么收获也可以跟他说。”

    陆阳这才想起来，戴师兄是暂时代替大长老管理任务大殿，任务大殿的真正负责人是大长老。

    “好。”

    “戴师兄走之前交代过，说陆师兄要是有事可以直接进去。”

    陆阳点点头，谢过唐师姐，轻车熟路的走进任务大殿深处。

    ……

    大长老久违的回到任务大殿，梳理各种情报关系，评估任务等级和危险程度，判断未来走向。

    “哎，小戴也不知道体谅我老人家。”大长老痛苦的揉着眼角，躺在椅子上休息。

    “大长老，您在吗？”门口传来陆阳的敲门声。

    “是陆阳啊，进来吧。”大长老直起身子，注意个人形象。

    他想起来戴不凡临走前交代他的话。

    ‘师父你坐镇任务大殿的时候要小心陆阳和孟景舟这两个小子，他们要是有事向你汇报，肯定是大事情，你到时候别吃惊’

    大长老对此呵呵一笑，不以为然，陆阳和孟景舟干的事情他也知道，不就是潜入不朽教，解决不朽教，建立天庭教，诓骗九幽教。

    小戴还是太年轻，没见过什么大世面，这种事情就让他吃惊了。

    他堂堂半步渡劫期，渡劫期之下最强者，什么世面没见过，什么大事情他都能兜得住。

    “陆阳啊，听老二他们说你去荒州，现在这是回来了，有什么事情？”大长老慢悠悠的喝了一口茶，处事淡然。

    “是这样，我去荒州抓住了三个渡劫期灵魂，现在就关在我的脑子里。”

    “噗——”

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第四百四十九章 大师姐都这么强，陆阳的师父该是何等强者？

    陆阳擦了擦脸上的茶水，一脸无辜的看着大长老：“大长老，您怎么了？”

    大长老跟看鬼一样看着陆阳，还以为年纪大了听力不好。

    他活了两千多年，身为问道宗九子的老大哥，半步渡劫期强者，头一次碰见这种事。

    据他所知，陆阳和孟景舟两人前往荒州，顶多再算上那匹龙马大妖王。

    别说就这阵容，就算再强大十倍，也不可能抓住三个渡劫期灵魂。

    “你抓住了谁？”

    “武有道、玄雷尊者、巫祭尊者。”陆阳掰着指头给大长老数。

    大长老倒吸一口茶水，这三人都是大虞王朝赫赫有名的渡劫期，尤其是武有道，天生龙虎帝王相，历来被大虞的历史学家所称道。

    “老马跑得快，我们先到的，消息应当还没有传过来，大长老您是不知道这次去荒州有多危险，差一点就把小命丢在那里了，真的是非常凶险。”

    大长老斜眼看着陆阳，你说的非常凶险是指这三人都被你抓住了吗？

    “伱先说清楚你小子是怎么抓住这三个渡劫期的？”

    陆阳神秘兮兮的说道：“大长老，这里也没有外人，咱们都是天庭教的，我也不瞒着您，咱们天庭教有一位大人物，乃是上古天庭之主，无上大天尊，豆天尊！”

    “我抓住这三个渡劫期，全靠豆天尊出手相助！”

    大长老先是愣了一下，随即露出了然的笑容。

    看来是云芝这丫头出手了。

    虽然云师侄在天庭教的定位是教主，但这并不妨碍她有多重身份。

    比如她既是弟子里的大师姐，也是代理宗主。

    “行了行了，既然是云师侄的事情，这事你跟她说去。”

    大长老把陆阳扔出任务大殿。

    陆阳无奈的摇摇头，对不朽仙子说道：“你看我说什么来着，这件事肯定需要找大师姐，你还想跳过大师姐直接来任务大殿兑换贡献点，不可能的事情。”

    “好吧。”不朽仙子垂头丧气。

    正如丘晋安所说的那样，大师姐已经给师父办完出狱手续，返回宗门。

    陆阳回到天门峰的时候，大师姐依旧是那副出尘的姿态，盘坐于山巅，眸子中蕴含万千星辰，神秘莫测。

    只是远远望着，就能感受到莫大的压力。

    武有道这三人看到这一幕，头皮发麻，陆阳看不懂这一幕的含义，他们身为渡劫期修士，知晓这一幕意味着什么。

    正因知晓，才打心底里产生恐惧。

    大虞时期，天上的星辰都是上古时期留下的残影，真正的星辰几近于无。

    正因如此，武有道他们从沉睡中苏醒，很快就发现了星空的异样。

    原本是残影的星辰在悄无声息间被人填充，而且没有任何记载。

    这是何等伟力？

    又是什么境界才能做到的事情？

    他们一直想知道天上星辰重新璀璨是何人所为，现在终于知道了。

    他们宁可不知道。

    “大师姐，我回来了。”陆阳面对大师姐，老实的不得了。

    “他喊这名仙人什么？大师姐？”玄雷尊者失声大叫，非常失态。

    另外两人也是差不多的反应，这名女子居然是陆阳的大师姐？

    那陆阳的师父该是何等强者？

    好可怕的问道宗。

    “回来了？”大师姐起身，冰冷眸子中的星辰一闪而过，像是从未出现过一样，黑白分明的眼睛静静的看着陆阳。

    “你体内的这三个渡劫期是什么情况？”大师姐随意扫了一眼，就看到陆阳的精神空间热闹非凡。

    “行了，都出来。”不朽仙子把这三个人都拎了出来。

    三个渡劫期在不朽仙子手里跟小鸡仔差不了多少。

    “修炼的根基都挺一般的，难以成仙，说说什么情况？”

    如今的渡劫期大师姐都认识，上门讨教过，这三个人她都不认识，显然是古代修士。

    在大师姐看来，这三个基础平平，无法成仙。

    陆阳详略得当，略过了自己的桃花运，只说去了赶尸宗，发现汉水城闹鬼，他杀鬼的时候遇到了黄铭这个大虞合体期散功重修，又遇到了蒙天真君出手，被丘晋安救下。

    “蒙天真君和黄铭跑了，一直没抓住，这个武有道一副事情暴露，提前执行计划的表情登场了。”

    武有道：“……”

    合着不是你们抓住的蒙天真君和黄铭！

    玄雷尊者和巫祭尊者用幽怨的眼光看着武有道，你说你这么着急跳出来干什么？

    他们原本的计划是等巫祭尊者渡劫成功，启动大阵，夺得国运之力。

    虽然是按照原本的计划，结果依旧是不朽仙子借用国运之力把他们三个收拾一顿。

    陆阳又讲述了武有道一方和吕州牧一方的战斗过程，重点提及了被夺舍的路宗主，以及中间过来帮忙的白纸帽男子疑似九幽教教主。

    “夺舍路宗主？”大师姐眼睛微眯，空间荡起涟漪，巫祭尊者灵魂颤抖，像是被极其恐怖的存在盯上，无法逃脱。

    大师姐去赶尸宗交流学习的时候，主要是向路宗主请教赶尸术的问题。

    “路宗主的魂灯没有熄灭，看来是顾及这一点，没有完全夺舍，不过依旧不可饶恕。”

    大师姐上前一步，冷漠的摁住巫祭尊者的头顶，巫祭尊者痛苦惨叫，叫的毛骨悚然，仿佛三魂七魄被人硬生生拆开一样，意识快速消散。

    “你们怎么消失了，我怎么看不见你们了？”巫祭尊者两眼一黑，伸手踉跄，什么也看不到。

    “巫祭你……”玄雷尊者欲言又止，想说不是我们消失，而是你失去了对外界的感知能力。

    “有人说话吗，大点声，我听不见。”巫祭尊者失去了听觉。

    巫祭尊者的意识消散，嘴巴一张一合，连话都说不出来，扑通倒在地上。

    他的灵魂被洗涤干净，从此世间再无巫祭尊者这个人。

    “用来当作器灵。”大师姐把巫祭尊者扔到一边，看向瑟瑟发抖的武有道和玄雷尊者。

    渡劫期器灵，渡劫级别的法宝都不一定有如此强大的器灵。

    修士灵魂被炼化成器灵，其惨烈程度仅次于魂飞魄散。

    “你们二人若是有所隐瞒，同样被炼化为器灵。”

    (本章完)


------------

请假条

    10月19日，大雨

    距离另一个星球意志找我已经过去了两周，这期间都是医生出面替我维持秩序，有其他安全区的人过来提出合作，且他们分属于不同的安全区。

    似乎我的安全区在所有安全区里面都非常有名，尤其是我的丧尸军队，确保不会有任何丧尸来攻击我们。

    医生按照我的意思婉拒。

    迄今为止我仍然不知道自己属于哪一方势力，是丧尸一方，还是人类一方？

    两周前令我陷入昏迷的，是另一个星球意志，祂自称祂才是这颗星球真正的意志，之前找到我的那个声音是外星球——丧尸星的星球意志。

    据地球星球意志所言，其实地球已经被外星入侵了，罪魁祸首就是丧尸星的星球意志。

    丧尸星依靠吞噬资源实现进化，上一个被它们盯上的星球资源耗尽，它们便盯上了距离最近的地球。

    丧尸星的生命没有形体，它们依靠丧尸病毒传播，附着在他人身上。

    而我则是第一个被感染的地球人，我似乎非常特殊，被感染丧尸病毒后，并未被附身，反而保持自我意志，不受星球意志控制。

    所以丧尸星的星球意志才找上我，拉拢我。

    基于相同理由，地球的星球意志也想拉拢我。

    到目前为止，这两方星球意志所言是真是假我无法判断，祂们两個之间一定有一个在说谎，或者两个都在说谎。

    一旦做出错误决定，整个星球都要沦陷。

    我需要冷静思考一天。


------------

第四百五十章 大虞的计划

    武有道咬牙，心中挣扎，他堂堂第六任虞帝，未来覆灭大夏，重塑大虞辉煌的复兴之人，岂能被人稍加威胁就将事情说出！

    他也是经历过大风大浪，杀过人见过血的皇帝，区区被炼化成器灵，根本吓不到他！

    武有道刚想开口，就听见陆阳在一旁若有所思的说道：“都说历史是胜利者书写的，问道宗跟朝廷历来交好，我们可以跟史官商量商量，对你进行一些艺术加工。”

    “你若是老实交代，我们就让史官写你被我们抓获后，宁死不屈，万般拷问，依旧不泄露一丁点情报，铮铮铁骨。”

    “就连夏帝都评价伱是明君，有成仙之资，可惜生错了时代，若是在大虞王朝继续当皇帝，能将大虞王朝推向更高的盛世，你的才华不亚于你的先祖，初代虞帝。”

    “反过来说，你要是什么都不说，我们就让史官写你被我们擒下后嚎啕大哭，求我们饶你一名，你承认大夏正统，大虞王朝不如大夏王朝之类的，再不然就是写我们大夏优待俘虏，你在问道宗整日有好酒好肉伺候，过的乐不思虞……”

    “我都交代。”

    武有道当即说道，听到陆阳这么说，冷汗都下来了。

    反正他都失败被擒了，生死都无法自己决定，成仙更是不可能的事情，他现在唯一在意的就是名声，按照陆阳的说法，这比魂飞魄散了都难受，会被人嘲笑唾弃，遗臭万年的。

    武有道恨恨的盯着陆阳，陆阳毫无心理负担，熟视无睹。

    大师姐诧异的卡了陆阳一眼，没想到还有这种方法，她正准备用老方法刑讯逼供让这两人交代。

    大师姐伸出玉手，手腕上的金色铃铛叮当作响，升起一道光幕，隔开了武有道和玄雷尊者，要隔开审讯。

    “你们在荒州的计划是什么？”

    “国师跟孤……我说大夏的国运之力是阻止他们崛起的关键，他需要研究清楚国运之力对大夏的影响，便制定计划，夺取荒州的国运之力，研究清楚后，便用国运之力作为我龙虎气的养料，这样未来我成仙的机会就会大上一分。”

    “你们大虞要如何崛起？”

    “崛起计划的全貌只有第一任国师才知道，我和第二任国师都只知道一部分，只不过自从我苏醒以来，就从未见过那位传说中的第一任国师，一直都是第二任国师和我一同谋划。”

    第一任国师在武有道出生前就已经消失不见，对于武有道来说，第一任国师也是传说一样的存在。

    “我和国师计划的是联合妖域、海族、魔教，在大世真正来到时，对大夏里应外合，一举夺得政权，而我着成为虞帝。”

    不朽仙子总感觉武有道说的计划前半部分十分耳熟，像是在哪听过一样。

    陆阳沉思，武有道的计划制定的十分粗糙，就是一个基调，看来真正的计划制定者是两任国师。

    这也符合史料记载，大虞王朝前期虞帝和国师关系密切，国师有治世之才，为虞帝出谋划策，虞帝从善如流，两者互补，共同促进大虞王朝繁华。

    每一位虞帝不可能都是治世之才，比如武有道，仅仅是修炼天赋高，并无治理国家的才能。

    “你成为虞帝？那初代虞帝呢？”

    初代虞帝是大虞王朝的最强者，据史料记载，他征战四方，终于推翻大乾，一统天下，建立大虞王朝，他在位三千年，随后因连年征战，体内暗伤爆发，死于病患。

    陆阳对这一说法保持怀疑，他又不是没接触过强者，初代虞帝身为大虞王朝最强者，怎么可能就这么简单的死了？

    “先祖真的死了，继任虞帝后，我还见祭拜过他的尸体。”武有道笃定的说道，倘若初代虞帝没有死，他也不会答应国师的计划。

    毕竟有初代虞帝在，怎么都轮不到他当新的虞帝，获得成仙机缘。

    “你们目前有多少人复苏，都是什么修为？”

    “一共有三十二名合体期，七名渡劫期。”

    陆阳皱眉，这可比天灾尊者交代的数量要多太多了，天灾尊者交代的渡劫期也就两个。

    看来天灾尊者这位渡劫期在大虞王朝的计划中并不重要，处于边缘地位。

    一位渡劫初期都是边缘地位，大虞藏在暗中的实力相当恐怖啊。

    “七名渡劫期具体是什么境界？”

    “三个渡劫初期，两个渡劫中期，两个渡劫后期，后面四个人还在沉睡中，至于还有没有其他渡劫期我就不知道了。”

    陆阳算了算自己遇到的大虞王朝渡劫期，天灾尊者、玄雷尊者、巫祭尊者，正好是三个渡劫初期。

    “这四个人渡劫中后期在哪里沉睡？”

    “国师知道，我不知道。”

    “两任国师是什么境界？”

    “第一任国师的境界谁也不知道，我问过几位见过第一任国师的强者，有人说他是距离成仙只有半步之遥，也有人说他已经证得道果，成就仙人之位，第二任国师是半仙级强者。”

    武有道提起第一任国师是仙人境界的时候，眼神中流露出崇拜的神情。

    陆阳倒是平静许多，现在提起仙人，他满脑子想的都是不朽仙子和四个倒霉蛋。

    完全生不起对仙人的崇拜之情。

    所谓半仙级强者，就是有道果雏形的渡劫期。

    陆阳只认识一位半仙级修士，是不朽一脉三当家，不朽仙人。

    “假如荒州计划成功，你们下一步计划是什么？”

    “渡劫期出手，用【规则】笼罩冀州的某座城池，看看能否用规则的力量将这些人化作大虞的臣民。”

    “哪座城池？”

    “随机挑选。”

    大师姐又重复问了一遍玄雷尊者，玄雷尊者知道的情报比武有道少很多，不过作为相互印证的证言，已经够用了。

    大师姐觉得有必要将武有道交代的情报跟朝廷和另外四大仙门共享，尤其是关于冀州的事情，要做好完全准备。

    她用锁链捆住炼化干净的巫祭尊者，把锁链的另一头递给陆阳。

    “我将这两人送到囚峰，随后去一趟皇城，你将此人的灵魂交给五长老。”

    望着大师姐离去的背景，不朽仙子如梦初醒。

    “呀，我忘了要贡献点！”

    第二更在十一点前

    (本章完)


------------

第四百五十一章 九幽教教主慕白衣

    大师姐来到囚峰，孩童师公见到两个渡劫期灵魂都愣住了。

    这才过了多久，就又来两个渡劫期。

    算算时间，一年抓住四个渡劫期，再过几年他都要镇不住囚峰了。

    他实力不弱，但架不住关押这么多渡劫期灵魂，换谁来都镇不住。

    “其实是三个，有一个被我炼化成器灵了，这三个都是小师弟出门碰见的。”

    孩童师公脸皮一抽一抽的，他这个徒孙比不语这小子还能惹事啊。

    这才金丹期，日后还能得了？

    “退休了也不安生啊。”孩童师公叹气，他早早退休，把摊子扔给不语道人他们九个，就是心太累。

    那一代问道宗的杰出人才不少，其中最杰出的九个人被称之为问道宗九子，视作问道宗的希望。

    巧得很，这九个人都是他的徒弟。

    他当宗主的时候天天收拾这帮家伙折腾出来的烂摊子。

    托他的福，他把当时修仙界的高层认识了个遍。

    他拼命修炼到渡劫期，就是为了方便教训这帮小兔崽子。

    不然作为师父看着这帮小兔崽子捣乱，自己又打不过他们，还不得被气死喽？

    “早知道当初就跟师弟换一换，他来囚峰，我在藏经阁。”

    孩童师公一边叹气一边把武有道和玄雷尊者关起来。

    ……

    陆阳拎着巫祭尊者的灵魂，在问道宗走的大摇大摆，看起来非常欠揍。

    很幸运，他顺利来到百炼峰，没有被人打一顿。

    他正好看到李浩然在和秦妍妍交手。

    秦妍妍身体化作一股白烟，虚无缥缈，难以捉摸，烟中藏着符箓，能在暗中给李浩然一击。

    李浩然也不是被动防御的人，他取下头顶假发，假发旋转飞快，将白烟吹散。

    父女俩交手，打的难解难分。

    “烟霞白云丹？”陆阳认出来秦妍妍的金丹，是一品金丹。

    这种金丹能让修士化作烟霞，有影无形，不管是战斗防御还是逃跑，都非常好用。

    不枉李浩然陪前女儿修炼这么久。

    “结丹成功了，恭喜恭喜。”陆阳笑道，父女俩也注意到陆阳的到来，停止斗法。

    “陆师兄你怎么来了？”李浩然还不知道陆阳和孟景舟前往荒州的事情，只觉得有一个月没见到两人了，安静的有些不自在。

    被因果反噬也不是什么光彩的事情，孟景舟自然要保密。

    问道宗弟子只知道丘晋安偷袭问道宗，至于前因后果，一概不知。

    “哦，我和老孟去了一趟荒州，抓住了个渡劫期灵魂，大师姐叫我送给五长老。”陆阳举了一下手中的锁链，语气随意的像是旅游回来，给街坊邻里带点小特产。

    饶是快适应陆阳运气的父女二人都不知道该说什么的好。

    渡劫期灵魂是什么大白菜吗，出个门就碰上。

    “师父就在山顶炼器。”李浩然给陆阳指路。

    “行，我去去就回，正好有点事情要问你。”

    李浩然不明所以。

    陆阳来到山顶，看到五长老对着一口锅苦思冥想，眉头皱成一团，看起来十分纠结。

    “五长老，您这是在干什么？”

    “咱们天庭教不是依靠自动烤串阵法和九幽教进行的合作嘛，我就在想，能不能炼制一款能够自动炒菜的法宝。”

    “您成功了吗？”

    “不太成功，遇到了很多问题，比如说这口锅的攻击力太高什么的，也不知道问题出在哪里，不说这个了，你来干什么……渡劫期强者灵魂？！”

    五长老从愣神状态出来，看到陆阳手里的巫祭尊者灵魂，两眼发光，比看见老婆都兴奋，搓手笑着，嘴角都咧到耳根子了。

    “大师姐让我给您的，说是能作为器灵用。”

    “果然是这个意思！”五长老接过锁链，如获至宝。

    有了渡劫期强者灵魂，他有把握炼制渡劫级法宝，是十分珍贵的体验，这个过程对他提升炼器水平也有很大的帮助。

    五长老把自动炒菜锅扔到一边，有能炼制渡劫级法宝的机会，谁还研究什么自动炒菜锅。

    陆阳告别了已经什么都听不见的五长老，下山找到李浩然，说明来意。

    “我这次去荒州，遇到了一个九幽教的人，伱看看你认识吗？”

    陆阳用法力幻化出戴白纸帽的男子。

    “慕白衣？”

    “这个人叫慕白衣？”

    “不会错的，就是慕白衣，在秦浩然的记忆里，他是九幽教四大副教主之一，是四位副教主里最年轻的。”

    “他现在是九幽教教主。”

    如果说以前陆阳还不确定慕白衣是不是教主，经过汉水城一战，慕白衣展现出的战力来看，肯定是教主。

    “他当上教主了？”

    李浩然略有惊讶，排资论辈，论修为，慕白衣都不算太出众，石化骨当上教主的几率都比慕白衣大。

    “该不会是做出什么承诺了吧，比如修造酆都什么的。”李浩然思量，慕白衣各方面都不占优势，唯一有可能的就是他答应当上教主以后修造酆都，这样中立派就会倒向慕白衣这一边。

    “也不对啊，九幽教这么穷，秦浩然都天天被债主追杀，哪来的钱修造酆都？”

    李浩然百思不得其解。

    “慕白衣最擅长分身之术和变幻之术，男女老少都能变，慕白衣说他年轻在宗门学习的时候，师兄弟都不愿意去学堂学习，喜欢自己修炼，但学堂长老经常点名，他的师兄弟就叫慕白衣替他们喊到，不白干，给慕白衣灵石。”

    “正好慕白衣出身不好，缺灵石，就答应下来。”

    “慕白衣做事认真，为了不被发现，就学习了分身之术和变化之术，喊到的时候就施展这两种法术。”

    “那他后来怎么不在宗门继续学习，反而加入九幽教了？”陆阳好奇，“是替人喊道的事情被长老发现，逐出师门了？”

    能在宗门学习，谁会出来加入魔教。

    “那倒没有，就是后来宗门解散了。”

    “解散了？”陆阳更加纳闷，好端端的解散干什么？

    “宗门也挺奇怪的，明明来学堂学习的弟子不少，签到率百分之百，期末考评却差的一塌糊涂，就慕白衣一个人成绩突出。”

    “宗门觉得自己教不了人，不要误人子弟，就解散了。”

    陆阳：“……”

    (本章完)


------------

第四百五十二章 这个天庭教极有可能是新的魔教！

    大夏皇宫。

    夏帝驱散太监宫女，和五大仙门在此处议事。

    偌大的皇宫里，只有六人，显得空荡荡的。

    “云道友，好久不见。”

    “宫主客气。”

    “丘道友，听说你全程参与了汉水城的事情？”

    “侥幸活下来了。”

    六人简单客气一番，唯有悬空庙的住持没有说话，他正在修炼闭口禅。

    夏帝见人已到期，说明今天的主题：“汉水城之事，想必五位已经大致知晓了经过，若非最后出现了无法预估的人物，只怕是要被大虞夺得了国运之力。”

    原本云芝是想召开正道会议的，夏帝得知汉水城的事情后，抢先一步，将五人召集过来。

    从结果上而言，并没有太大区别。

    夏帝眼神流露出愤愤的神情，国运之力被夺是天大的事情，老祖宗怕是要亲自出手夺回来，老祖宗一旦出手，后续所有计划都会打乱。

    “老丘，汉水城的事情你是亲身经历者，你来讲讲事情经过。”镇狱宗宗主开口，他身材粗犷，脖颈、手腕、脚腕处都露出一丁点纹身，这意味着他全身上下都是战纹，是战纹修炼法大成的标志。

    丘晋安已经处理完汉水城的善后工作，来到皇宫议事。

    “我去汉水城纯属意外，我被歹人暗算，中了诅咒，需要用国运之力消除诅咒，便去了最近的汉水城，寻求国运之力的帮助。”

    “那时候的汉水城正在闹鬼患灾祸，是大虞修士弄出来的，不过当时谁都没看出来。”

    “紧接着武有道登场，以渡劫期的规则威能，封锁了汉水城的信息，在城中大肆作乱。”

    “武有道，那个第六任虞帝？”一名妇人适时打断丘晋安的陈述，她是月桂仙宫的宫主落红霞。

    “对，就是他，他生的一副帝王相，交手时还使用了龙虎气，很难对付，我和吕州牧两人联手，才勉强战平。”

    “就在战斗僵持时，一名戴白纸帽的男子出现，他表现出的战力和我相差无几。”

    “和伱相差无几？”镇狱宗宗主略微惊讶，丘晋安的实力他是知道的，能和丘晋安水平差不多，对方不可能是籍籍无名之辈。

    “虽然那人从始至终没有表明身份，但从出招方式看，很像是九幽教的人，而九幽教里能做到跟我持平的，唯有教主！”

    “事后我还调查了他，发现最近几年荒州到处都是他的身影，他利用分身之术四处作案，被荒州官府通缉，只不过他作案靠的是脑子，显不出真实修为，是故荒州官府低估了他的修为。”

    “我们三人联手，眼看就要击败武有道时，玄雷尊者出现，更令人绝望的是，赶尸宗宗主被巫祭尊者夺舍，这意味着汉水城面临着三名渡劫期的威胁。”

    “巫祭尊者更是利用赶尸宗宗主的身份和荒州大印，暂时剥离了吕州牧对国运之力的控制。”

    “正当我准备拼死反抗之际，一道女修身影出现，实力不明，真身不明，她自称天庭教无上大天尊——豆天尊，依靠无主的国运之力，以一敌三，以碾压姿态击败了武有道三人！”

    “可惜后面还是让武有道三人逃跑了。”

    尽管早就听吕州牧汇报过事情经过，听丘晋安再表述一遍，夏帝仍然非常吃惊。

    以一敌三还能碾压，这意味着豆天尊的真实境界远高于武有道三人。

    最起码也是半仙！

    “这天庭教是什么势力，为何我从来没有听说过？”镇狱宗宗主问出众人都想问的问题。

    众人搜肠刮肚，想了半天也仅仅是想起来上古典籍中有过关于“天庭”的描述，只不过“天庭”的描述版本太多，史学界一直难以界定天庭是否存在。

    上古天庭和天庭教是什么关系？

    “我也从未听说过，从武有道三人的反应看，他们也没听说过天庭教。”

    “不过从我身边九幽教教主的反应看，他应当是知道天庭教的存在的。”

    “他见到豆天尊出现时，也很吃惊，但更多的是惊喜，随后他还告诉我，豆天尊是不可言说的大人物，能随意摆弄星辰如豆子。”

    “摆弄星辰，豆天尊是上古人物？”夏帝有节奏的敲着桌子。

    在座的都是修仙界权力高层，没什么事情在他们眼中是秘密，他们都知道漫天星辰已经消失，取而代之的是云芝的金丹。

    换言之，当今修仙界已经没有谁能做到摆弄星辰如豆子了。

    豆天尊只能是上古人物。

    自大虞、大乾两个王朝的修士出现，更古老的上古修士也露面了，还是上古大能。

    就是不知道是哪位上古大能，即便上古历史遗漏太多，也不会遗漏这种层次修士的尊名！

    “越来越多的势力参与到这场大世之争上了啊。”镇狱宗宗主感慨道。

    丘晋安点头：“我也是这么想的，我怀疑这个天庭教跟上古天庭有所关联，上古天庭版本众多，但唯一有一点没有变化，那就是天庭是上古时期的统治者！”

    他学识出众，尤其熟悉上古知识，他大胆假设，小心求证：“那么进一步推演，天庭教的目的有可能是恢复上古天庭的统治，这也就解释了豆天尊为何要对武有道出手，他们利益相冲突。”

    落红霞接着丘晋安的话分析：“九幽教教主跟天庭教豆天尊相识，说明两教之间有所联系！”

    镇狱宗宗主也抓住了分析天庭教的线索：“天庭教有豆天尊这种人物，定然极其强大，而他们的存在我们一无所知，这意味着天庭教一直都是在暗中行动，直到这次，初次露面，以绝对的实力向世人宣告其存在！”

    悬空庙住持也想说话，但他修炼闭口禅，说不了话，还是夏帝替他说出了结论：

    “这个天庭教极有可能是新的魔教，原本不朽教覆灭，四大魔教只剩其三，如今再填上天庭教，那么依旧是四大魔教！”

    众人齐齐点头，认可夏帝的结论。

    这时候丘晋安注意到一直都没有说话的云芝，问道：“云道友，你博学多闻，在我们当中修为最高，你对天庭教有什么看法？”

    云芝扫视众人，平静的说道：“我是天庭教教主。”

    “！！！”

    第二更在十一点前

    (本章完)


------------

第四百五十三章 天庭教成员都是正道，怎么会是魔教？

    “你是天庭教教主？！”丘晋安腾的一下子站起来，不可置信的瞪大眼睛，声音骤然提升了八度。

    其他人也是差不多的反应，就连悬空庙主持都不淡定了，生怕云芝嘴角泛起一抹耐人寻味的冷笑，一边说着“事关天庭教百万年大计，不容有闪失”，一边出手将他们五个都做掉。

    云芝平静的眼神中泛起一丝疑惑的涟漪。

    不是你们问我对天庭教的看法，我实话实说，你们怎么这么大反应？

    不怪他们反应这么大，这里是大夏皇宫，正道大本营，坐在这里的都是正道魁首，大家引经据典的分析了大半天，盖棺定论说天庭教有逆谋天下之心，是新的魔教，和另外三大魔教组成新的四大魔教，非常危险。

    这时候伱说你突然说你是天庭教教主，任谁都是这种反应。

    最关键的是你还是六个人里面修为最高的哪个。

    云芝见众人反应过于强烈，有必要解释一番：“诸位不必担忧，天庭教是问道宗的内部组织，安全可靠，是我的小师弟陆阳提出来组建的，目的是为了打入九幽教内部。”

    “陆阳？”丘晋安和落红霞还好，知道陆阳的存在，夏帝、悬空庙主持和镇狱宗宗主就对陆阳的名字很陌生了。

    陆阳的天赋是很好，即便是面对散功重修的修士，也能从容战胜，是当之无愧的年轻一代第一人，只不过他境界太低，还够不到这些大人物的视线里。

    当然了，要是以上古历史学者的身份登场，就很容易出名了。

    陆阳有覆灭不朽教的丰功伟绩在前，但那场战斗有云芝出手，谁也不会认为是陆阳这个筑基期起到了作用。

    “陆阳是师父最新收的弟子，我的小师弟，他在法术和修炼上非常有天赋，覆灭不朽教的事情上，他至关重要。”

    众人惊讶，能让云芝夸赞在法术上有天赋，还用上了“非常”的评价，这个陆阳的法术天赋该有多么恐怖？

    云道友还说了什么，她说陆阳在覆灭不朽教上作用非凡，难道说陆阳才是导致不朽教覆灭的关键因素？

    那时候这个叫陆阳才什么修为，怎么做到的？

    “陆阳我见过，确实是难得的天才，且思路异于常人，他曾在同境界下，战胜了一名散功重修的大虞合体期。”丘晋安也证明陆阳的天赋。

    “战胜散功重修的大虞合体期？！”落红霞掩住小口，大家年轻时都是天赋绝顶之辈，但能做到这一点，恐怕还是有难度。

    “不仅如此，五行宗和问道宗交流的时候，问道宗还说陆阳战力超群，以筑基期修为，越级战斗，战胜了金丹、元婴、化神三个大境界的修士！”丘晋安语不惊人死不休，这一消息比战胜散功重修的修士更加震惊。

    “云道友，这是真的吗？”

    云芝罕见的迟疑，随后点点头，引起众人更大的惊呼。

    云芝觉得话题在不知不觉间已经扯远了，需要拽回来：“天庭教的教主是我，教中有九大天王护法，是大长老到八长老，外加师父，只不过师父目前还不知道自己已经加入了天庭教。”

    “除此之外，还有陆阳、孟景舟、桃夭叶、蛮骨、李浩然这五个问道宗新招入的弟子。”

    云芝并未透露不朽仙子的存在。

    “几位对天庭教有些误解，我们问道宗身为正道，天庭教成员都是问道宗高层和问道宗的种子，怎么可能是魔教？”

    云芝说的理所当然，天庭教成员都是正道修士，天庭教自然也是正道势力。

    五人眼角一抽，他们的身份和辈分摆在这里，不方便给云芝告黑状。

    “那这豆天尊……”

    丘晋安话说到一半，猛地想起来九幽教教主说过的话：豆天尊摆弄星辰如豆子。

    天上的星辰都是云芝的金丹，如此一来，云芝自然可以随意摆弄星辰！

    还有同阶无敌，以一敌三的战绩，云芝完全可以用国运之力做到！

    陆阳又是云芝的小师弟，陆阳出门云芝暗中保护。

    对上了，一切都对上了！

    在座的都是聪明人，很快就都意识到豆天尊就是云芝。

    虽然云芝没有正面回答，这种事情大家心知肚明，不回答也无妨。

    “天庭教已经取得九幽教的信任，还请诸位暂时不要动九幽教，以免打草惊蛇。”

    “好说好说。”众人笑着答应下来，知道天庭教都是自己人，事情就好办了。

    “天庭教和九幽教达成初步合作，天庭教出技术，九幽教出人出力，我们两家合伙开设了烧烤店，目前事业刚刚起步，干烧烤店的教徒越多，九幽教作恶的可能就越小，所以我希望朝廷方面能制定一些促进餐饮业的利好政策，暗中帮助烧烤店发展。”

    夏帝琢磨了一下，促进餐饮行业发展，利于收税，利国利民，是好事。

    “此事不难。”

    “那就好，还有一件事，武有道三人在问道宗，我从他们口中得到了一些情报。”

    众人一副了然的神情，就说嘛，云芝就在汉水城，怎么可能让武有道这三个人跑掉？

    云芝将武有道交代的事情重复了一遍，众人严肃起来。

    “果然不出我所料，大虞一方敢谋划国运之力，他们肯定有仙人战力。”夏帝听到两任国师的境界，并没有太多意外，只是冷哼了一声。

    大虞的目标是取代大夏，明知道国运之力是仙人造物，还敢有这种心思，只能说明大虞一方也有仙人！

    “大虞下一步是冀州，冀州地处中原，人多城多，以朝廷之力搜查一遍怕是难度，还请仙门诸位伸出援手。”

    想要找到大虞的踪迹，最起码要合体期修士才行，朝廷的合体期不少，但也不能都用在冀州，其他地方也需要合体期修士镇守。

    而且仙门的合体期整体质量比朝廷要好，遇到大虞修士有更加充裕的时间周转、报信。

    “事关大夏安定，五行宗不会坐视不管。”

    “镇狱宗一样。”

    除了悬空庙主持，仙门四人都纷纷表示支持。

    悬空庙主持只能不断点头，表示大家立场是一样的。

    他有些苦恼，闭口禅果然不好修炼，他几次有说话的冲动，都硬生生忍住了。

    还是面对不语道人好，只管动手就行了，不用动嘴。

    (本章完)


------------

第四百五十四章 夏帝寿元

    冀州之事能得到五大仙门支持，夏帝心情颇佳。

    他随即说起另一件事：“诸位应当听说了，原本赶尸宗宗主是要被夺舍的，但赶尸宗宗主的魂灯放置在问道宗，大虞修士因忌惮被问道宗发现，这才没有完全夺舍赶尸宗宗主，留下了他的魂魄。”

    “对，我在汉水城善后的时候，路八千这孙子大难不死，仗着有渡劫期肉身，整天在我面前炫耀，缺德的很！”丘晋安冷哼一声。

    夏帝当做没有听见丘晋安在说什么：“那么我们能否吸取此次经验，让其他宗门的魂灯放置在五大仙门和朝廷这里，算是有个保障。”

    “云道友方才说了，大虞这边最起码还有四个渡劫期，合体期夺舍合体期，势必会发生战斗，咱们能察觉到，可渡劫期夺舍合体期就太简单了，无声无息间就能成功。”

    “再发生路宗主这类事情，有魂灯制度在，能让大虞修士投鼠忌器，保住被夺舍方一道魂魄。”

    “此举可行。”云芝颔首，第一个赞成夏帝的提议。

    她在来的路上就想到类似的办法，要在会上提出，却被夏帝抢先一步。

    “我也觉得没问题。”

    “镇狱宗觉得可行。”

    悬空庙主持没有说话，默认了。

    见众人达成一致意见，夏帝继续说道：“会后我会命人拟出一份名单，交由诸位，并通知名单上的门派。”

    大夏的宗门采取的是登记制度，只要去官府报备，报上宗门的人数、规模、地址、宗主等一系列基本信息，就算登记成功了，不需要审核和批准。

    后续如果有类似宗主变更等事宜，依旧需要去官府报备。

    托这项制度的存在，大夏对于宗门数量和位置非常清楚，官员很快就能按照夏帝的要求拟出名单。

    重要事情商议完毕，五人有说有笑的走出大殿，悬空庙主持有笑有笑的走出大殿，气氛融洽。

    太监宫女们都恭敬的立在大殿外，准备送别五位仙门门主。

    “咳咳——”正在和丘晋安讨论不语道人的夏帝猛地咳嗽起来，他捂住口鼻，手心印着几个血点子，额头荡起一缕白发，在乌黑浓密的头发中格外刺眼。

    “陛下！”太监总管看到这一幕，吓得魂都快飞出去了，他三步并作两步，上前搀扶夏帝。

    “传太医，快传太医！”其他太监宫女手忙脚乱的，显然是吓得不轻。

    “你这是怎么了？”丘晋安皱眉，反手握住夏帝的手腕，面色微变。

    “你身体怎么这么虚弱！”

    按理说这是不应该的事情，州牧都有国运之力庇护，百毒不侵，百病不生，作为大夏皇帝，对国运之力享有至高无上的控制权，身体更不可能出现问题。

    夏帝苦笑的摆摆手，一副不愿详谈的样子，悬空庙主持心中默念了一句阿弥陀佛，什么都没有说。

    云芝修为最高，一眼就看穿了夏帝的情况：“他是寿元枯竭了。”

    “寿元枯竭？”落红霞错愕，没想到夏帝会面临寿元枯竭的问题，而且如此突然。

    夏帝抬眼看了云芝一眼，同样错愕，他时刻都有国运之力护体，谁也看不出他的情况才对，没想到云芝一眼就看穿了他的问题所在。

    知道事情都瞒不过去，他只得开口说道：“毕竟我只有化神期。”

    六人当中，云芝修为最高，夏帝修为最低。

    成为皇帝与否，和修为并无直接关系，毕竟皇帝修为再高，还能凭借一己之力镇压天下不成。

    “那也不对，你才一千岁，化神期能活一千五百岁到两千岁。”镇狱宗宗主皱眉不解。

    如今大夏内忧外患，倘若夏帝身体出现问题，还是寿元方面的问题，必然会导致时局动荡，各路牛鬼蛇神都要出来走一走，这可不是好事。

    “当储君的时候生过一场大病，命悬一线，为了治好病，服用了许多珍惜药材，药王根叶都有两株，可惜当时的身体虚不受补，命是救回来了，却折损了寿元。”

    此事五人都有所耳闻，宫里上了年纪的太监宫女也都知道。

    “我们宗门有几株延年益寿的小药王，长生大椿、万寿无疆石什么的。”丘晋安说道，夏帝绝对不能在现在出状况。

    长生大椿，以八千岁为春，八千岁为秋，举世罕有，是延长寿元绝佳药材。

    万寿无疆石是一种每年都在生长的石头，只不过生长的极为缓慢，难以用肉眼分辨，一万年过去，才长大一圈，刮掉一些石屑，就是连合体期都心动的延寿至宝。

    夏帝听到丘晋安这么说，眼睛一亮，随即黯淡下来，轻轻摇头：“没用的，之前吃的天材地宝太多，太医说我身体出现了抗药性，什么小药王都不管用。”

    寿元问题是致命的，即便是用国运之力都难以弥补，除非能成仙，寿元无尽，这才有解。

    “伱还能活多久？”

    “十年左右吧。”自己的身体自己最清楚。

    众人沉默，十年时间对于修仙者，转瞬即逝，实在太短。

    难道夏帝刚看到大世拉开帷幕，就要闭眼吗？

    夏帝自登基以来，为国为民，兢兢业业，大夏国力与日俱增，国运之力越发厚实，是不可多得的英明君王，在大夏历史上都能排进前三，难道说天妒英才，让他死在这种关键时候，连真正的大世都看不到？

    这不公平。

    可纵使不公平，又能怎么办？

    镇狱宗宗主忍不住说道：“时间还有很多，我回去和其他长老商议一番，世界如此之大，总会有其他办法的。”

    他就不相信了，不能弥补夏帝寿元的空缺，还不能延寿个几十一百年？

    五位仙门门主走出帝城，凌空飞跃，心中都默默叹气，飞回各自宗门寻找解决办法。

    “说起来太子储君还没确立吧，又是一阵腥风血雨。”

    “大虞大乾，妖域东海，内忧外患，如今又加上他寿元枯竭，多事之秋啊。”

    众人走后，夏帝拒绝服侍，走向皇宫的祖地，希望老祖宗能有解决之法。

    第二更在十一点左右

    (本章完)


------------

第四百五十五章 不朽一脉四当家

    问道宗，百炼峰。

    李浩然还在回忆前世和慕白衣的点点滴滴。

    慕白衣作为新生代副教主，年轻气盛，秦浩然非常器重慕白衣。

    “慕白衣也是个可怜的孩子，从小家里就穷，成为修仙者，去门派以后，本想着挣钱，没想到钱没挣到多少，反倒是门派先关门了。”

    “后来他看九幽教月供不错，就加入了九幽教。”

    “听他说，他原本是想加入不朽教的，毕竟不朽教信徒月供是当地官员的三倍。”

    “那为什么没有加入？”秦妍妍插了一嘴。

    “不朽教藏得太隐蔽，没找到不朽教的门口，九幽教就很容易找到，找只野鬼，有十分之一的概率是九幽教的，顺藤摸瓜也就找到九幽教了。”

    “当然了，那是以前，后来秦浩然发现这种方式风险太高，很容易被正道抓住，就向不朽教学习，搞得现在九幽教也挺难找到的。”

    “秦浩然跟慕白衣的关系还不错，在九幽教的时候，他帮了秦浩然不少忙。”

    “有一次秦浩然听说钱庄挣钱，想成立钱庄，但又怕到时候无人来存钱，那不就闹笑话了，就让慕白衣变成男女老少来，在钱庄开业当天来存钱。”

    “就是找托儿，是很常用的商业手段。”托秦浩然记忆的福，李浩然现在精通各种上不得台面的商业手段。

    “那钱庄开起来了吗？”

    “没有，秦浩然开的钱庄忘了经过官府审批，然后他们两个就以非法吸收公众存款罪被抓了。”

    “我们就解释，说没有人存钱，都是我们自导自演的。”

    “官府把你们放了？”

    “没有，官府说我们这算非法吸收公众存款罪和诈骗罪，要数罪并罚。”

    陆阳：“……”

    秦妍妍：“……”

    “在关大牢的这段时间里，他们两人齐头并进，潜心学习各种法律，最后刑满释放，学成归来。”李浩然还没有完全获得秦浩然的记忆，不然他现在高低是个法学大家。

    “幸好秦浩然未雨绸缪，预料到有此劫难，在入狱之前就安排好了后续事宜，没有暴露教内赤字的事实。”

    足以见得秦浩然此人有卓越远见。

    李浩然还想继续讲九幽教的光辉岁月，一道冰冷的倩影出现在他身后。

    “大师姐。”

    “大师姐好。”秦妍妍身为天庭教成员，还纠结过该叫云芝教主，还是叫大师姐，经过一番心理搏斗，选择了随大流。

    “大师姐，我正找李师弟确定呢，汉水城戴白纸帽的就是九幽教教主，叫慕白衣。”

    “九幽教教主慕白衣？知道了，你们做的不错。小师弟，你随我回去。”

    陆阳老实的站在大师姐身边，随其回到天门峰。

    “大师姐，是找我有什么事情吗？”

    “不是找伱，是找仙子前辈。”

    “找本仙？”不朽仙子听到这话，一个鲤鱼打挺从床上蹦起来，乐呵呵的从精神空间钻出来。

    “说吧，找本仙什么事情？”不朽仙子难得遇到云芝有求于自己，神清气爽，整个人都年轻了十岁。

    现在只有六岁了。

    “夏帝寿元出了问题，约莫还剩下十年寿元，小药王对他无用，仙子你有什么想法？”

    陆阳被这个消息吓了一大跳，外界都说夏帝正值青壮年，施展宏图伟业，大夏前景一片光明，怎么好端端的活不了几年了？

    不朽仙子一脸兴奋，跃跃欲试的说道：“咱们什么时候起义？”

    她觉得问道宗家大业大，有逐鹿天下之资，时机成熟，天下云集响应，必然可以成功！

    陆阳给九幽教的策略上不就是这么说的嘛！

    有她和云芝两个绝顶战力，这还不是想当皇帝就当皇帝？

    “……不是起义，仙子前辈你有能延长寿元的办法吗？”

    不朽仙子的道果特征是不朽，即便死亡，念出尊号和名字就能复活，别说是修士了，就算是小药王都羡慕这种能力。

    在云芝的印象里，不朽仙子最有可能解决夏帝的问题。

    “给他一枚不朽道果雏形，让那个什么夏帝当不朽一脉四当家？”

    凡事讲究一个先来后到，最后来的自然排在最后。

    不朽一脉兵强马壮，大当家是上古五仙之首，二当家是金丹老祖，三当家是半仙，四当家是当今的皇帝。

    陆阳顿时感觉自己这个不朽一脉二当家极有分量。

    “皇宫祖地那边肯定不会同意的。”云芝摇头。

    好端端的夏帝成为不朽一脉四当家，云芝能想象此事成真以后，皇宫祖地那人怕是会气的跳脚，要跟不朽仙子单挑。

    而且这会暴露不朽仙子的存在。

    云芝想要的是一种能让世人都看得见的方法。

    “小药王不管用的话，那就是仙果……本仙的仙果能保持尸体不朽，死了以后才用得上。”

    “麒麟仙应天仙他们的仙果也没有长生不老，延年益寿的作用。”

    “对了，他有儿子没，找找子母河河水，能给他留个后人。”

    “他有九个儿子，七个女儿。”

    “这么能生，生小猪仔呢？”不朽仙子嘀咕一声，喝了子母河和双生河的河水都没夏帝能生。

    麒麟仙和龙凤二族天骄努力了多少年，一个小麒麟都没生下来。

    修为越高，越难以留下子嗣。

    “对了。”不朽仙子大叫一声，想起来一条线索，“世上有一株天地灵根，是一株桃树，天生地养的，不在天材地宝范畴之内，桃树结的蟠桃有延年益寿的作用！”

    “我们五个人就吃过那株树上的桃子，非常好吃，汁水充盈。”

    “这株天地灵根在何处？”大师姐第一次听说这种天地灵根，古籍上也没有记载。

    “不知道，桃树长着腿，被我们摘了桃子以后就跑了。”

    大师姐点点头，这算是一条线索，就是不太好找，她让陆阳继续修炼，自己去请教其他长老。

    大师姐走后，陆阳若有所思，转身走向藏经阁。

    “你去干什么？”

    “我隐约记着在藏经阁里见到过一本法术，跟长生有关，被压在最下面，应当很少有人学过，说不定有用。”

    (本章完)


------------

第四百五十六章 《长生功》

    藏经阁是陆阳除了天门峰之外，待得时间最长的地方。

    世人功法皆是前人编写而成，而陆阳的功法是他自己编写的。

    为了编写功法，他住在藏经阁，博览群书，集百家之所长，融于一身，终于写出了惊世骇俗的功法——《明心见性诀》。

    在博览群书的过程中，他依稀记得有一本法术跟长生有关。

    他当时并未在意，只是匆匆扫了一眼。

    他才金丹期，年轻气盛，气血旺盛，距离面临寿元问题还遥遥无期。

    “仙子你有长生的法术功法吗？”作为仙人，就算自己不修炼，也应该知道几部长生法术和长生功法吧？

    不朽仙子喉咙发音，发出“唔”的声音，认真想了想。

    “长生的没有，不过燃烧寿元临阵提升战力的法术倒是知道一些，成仙之前我也用过几次。”

    陆阳想想也知道，能让不朽仙子动用燃寿法术，当时的情况一定很危急，看不朽仙子一副不在意的样子，他就不详细问当时的情况了。

    “成仙以后呢？”

    “成仙以后就没必要了啊，你想啊，半仙肯定打不过仙人，仙人的对手只能是仙人，而仙人的寿元都是无限的，两个仙人战斗时都燃烧寿元，这跟没燃烧有什么区别？”

    陆阳一想，还真是这么个道理。

    仙人斗法，主要手段应该是各自的道果才对。

    “虽然燃烧寿元不管用，但自爆还是很有威力的。”

    不朽仙子嘿嘿笑道，一名仙人自爆，其威力足以席卷整个星系，甚至范围更广，惊天动地，威力可见一斑。

    而她的道果，最适合自爆。

    应天仙他们自爆一次就完蛋了，她不同，她自爆完能立即复活继续自爆，都不带喘气的，不喊停都停不下来。

    陆阳神情怪异的看着不朽仙子，他第一次听说还有连续自爆的说法。

    不朽道果果真恐怖，要是这么打，谁见了不害怕？

    一人一鬼来到藏经阁，今日在藏经阁值守的是周露露师姐。

    周师姐低头看书，几缕乌黑秀发垂下，衬托出她姣好的容颜，远远望去，像是一副绝美的画面，有种岁月静好的感觉。

    不朽仙子若是能学的其一分气质，都能显著提升她在陆阳心中的地位。

    “周师姐，许久不见了。”陆阳笑着打招呼，刚进入问道宗的时候，这位周师姐给了自己许多帮助。

    自己刚入宗的时候先是被师兄用丹药的香味毒晕，再是被大师姐用开水泡澡，整天提缸捏豆腐练把式。

    相比之下，周师姐建议自己学习哪本书能快速入门，哪本书对外出游历很重要，告诉自己食堂的武器比任务大殿的便宜……就显得尤为珍贵。

    周露露正看书看的认真，听到陆阳打招呼，轻声吓了一声，下意识的用书遮住半边脸，眼神躲闪。

    “是陆师弟啊。”

    陆阳有些无奈的看着周师姐，生怕说话声音太大，吓到对方。

    周师姐是五长老周鑫的女儿，元婴期修为，强的离谱，和五行宗交流的时候，周师姐是元婴期的主力，五行宗参战的修士被打的那叫一个惨。

    自己要是和周师姐动起手来，自己是被单方面吊打的那个，就是周师姐胆子太小了，怕说话。

    从性格方面考虑，用无敌丹未尝不能战胜周师姐。

    陆阳注意到周师姐正在看的书叫《锤法一百零八法》，跟周师姐形象挺不搭的，但跟她身份很搭配。

    “是来藏经阁学习的吗？”周师姐大着胆子问道，想看看有没有能帮上忙的地方。

    “找本法术，跟延长寿命有关的。”陆阳没有详细说明情况，夏帝寿元出现问题，会产生多方面连锁反应，知道的人越少越好。

    “延长寿命的法术，我想想，是《万古长青功》，能化身为树，扎根大地，坐看风起云涌？”

    “还是《龟寿法》，通过模仿乌龟的行为，延长寿元？”

    “好像都不是。”陆阳听得都很陌生，跟记忆中的法术对应不上。

    “那就不知道了。”周露露轻轻摇头，她也没有把藏经阁的书都读完。

    藏经阁的书浩如烟海，能读完的怕是只有已经隐退的守阁人陶老。

    陆阳谢过周师姐，走进藏经阁。

    周露露一直盯着陆阳的后背，见陆阳没有扭头的意思，这才放心大胆的继续看书，很快就沉浸在自己的小世界里。

    许多师兄师姐都选择在藏经阁学习，钻研法术功法，进行改进，改的更加适合自己。

    不过也有法术不适合自己，但硬着头皮非要学的头铁师兄师姐。

    陆阳听说有一位师兄爱财，几年前特地从藏经阁借出了《点石成金术》。

    这位师兄刻苦修行，每日戳石头，打坐参悟，修养身心，学习法术原理，四处请教，终而复始，没有一日懈怠。

    终于，经过一轮春夏秋冬，皇天不负有心人，付出终有回报，他学会了一指禅。

    学成之后，一指断山，一指碎地，戳在身上，一指一个血窟窿，可谓恐怖至极，能当做底牌使用。

    也不怪这位师兄学不会，点石成金术的原理涉及到物质内部构造的拆分和重组，难度极高，不是一般人能学会的。

    学不会也有学不会的办法，有位师姐就干过把石头捏成金刚石的壮举，没什么法力波动，全靠强大的握力，一时间在问道宗津津乐道。

    绕过正在学习的师兄师姐们，陆阳按照记忆，来到藏经阁的一处角落，蹲下寻找。

    书籍都蒙上一层灰，显然是长时间没有人来打扫。

    藏经阁太大，书太多，有些书放着放着就被人遗忘，也属正常。

    比如陆阳第一次来到藏经阁的时候就找到了禁书《龙凤变》。

    “记得就在这里来着？”

    “找到了！”

    陆阳眼睛一亮，从夹缝里找到一本书籍，书名古朴大气，简单易懂。

    《长生功》。

    “我就说我没有记错。”陆阳有些激动，藏经阁不愧是藏宝的好地方，连这种传说中的法术都有。

    “居然有这种法术？”不朽仙子啧啧称奇，这倒是好东西。

    虽然她用不上，但陆阳日后是能用得着的。

    第二更在十一点左右

    (本章完)


------------

第四百五十七章 本仙的贡献点能换多少宗主一日体验劵

    得到不朽仙子认可，说明这本法术货真价实，是难得一见的好东西。

    陆阳顺利借出《长生功》，返回天门峰学习，他来到平日修炼的地方，翻看长生功，一字一句的读起来，看的非常认真。

    “长者，延绵不绝，生者，生生不息……”

    长生功开篇就点明长生二字含义，还警告学习者，这门法术落到图谋不轨的修士手中，容易惹出祸端，引火烧身。

    陆阳想了想，自己行得正坐得直，不能算图谋不轨的修士，于是便放心大胆的学了起来。

    陆阳呼吸两口，吐出两口浊气，心情放松，很快就进入入定状态，心无旁骛，认真学习这门法术。

    许是陆阳在学习法术方面真的很有天赋，亦或者是这门法术很容易学，陆阳边看边学，居然很快就入门了。

    “这么容易修炼？”陆阳惊奇，看来自己果然跟长生有缘。

    “不过这玩意要怎么证明自己学会了？”陆阳苦恼，总不能等到自己理论上的寿元，看看那时候的自己是不是快死了。

    这论证成本未免过于巨大了。

    “算了，先运转试试，说不定有其他感受。”

    陆阳想到就做，默默运转长生功，很快他就觉得头皮一阵发痒。

    在陆阳看不见的地方，头发飞速增长。

    陆阳下意识的摸了摸脑袋，惊呼一声：“我头发怎么这么长！”

    长生功为何会影响头发。

    “头发在佛门素有三千烦恼丝的称呼，难道说法术编写者是在告诉我，长生孤寂，终是烦恼，孤独会伴随长生者一生，长生是诅咒，所以不要长生？”

    陆阳心思透彻，换位思考，揣测法术编写者的意思，大彻大悟。

    不朽仙子在一旁忍不住提醒道：“要不你看看这本书最后一页的背面？”

    “什么意思，背面还有字？”

    陆阳按照不朽仙子所言，翻到最后一页背面。

    只见最后一页背面写道：本法术长发生发，专治掉发秃顶，切勿对佛门使用，容易惹出祸端。

    陆阳：“……”

    “长发生发”你就写“长发生发”，你写个“长生”算怎么回事！

    缩句有伱这么缩的吗！

    这是谁写的法术！

    陆阳愤怒的把书合上，看到封面上的作者名字：汤圣一。

    汤圣一，问道宗九子的师父，陆阳的师公，现已退休。

    陆阳冷静下来，怒气消了一大半：“师公有你这么起名字的吗……等等，仙子你知道这门法术？”

    “知道啊，你在藏经阁看书的时候我也在看书，用仙识看的，看过这本书。”

    “那你还说这本法术适合我，还说我以后用得着？”

    “长生功不是跟你的罗汉拳很搭配吗？”

    陆阳：“……”

    仙子你就这时候脑子好使是吧。

    得了，夏帝您老人家自求多福吧，我尽力了。

    正当陆阳准备跟不朽仙子掰扯掰扯的时候，就见大师姐从各位长老那里回来，返回天门峰。

    大师姐略微有些疑惑的看着陆阳，刚才走的时候陆阳头发没这么长？

    看到陆阳手中的长生功，大师姐了然。

    “大师姐，找到能延长寿元的办法了吗？”

    大师姐摇头：“只有仙子提供的关于天地灵根的线索有可行性，长老们的办法有些……”

    大师姐没有说，依照对诸位长老们的刻板印象，陆阳能大致想象出长老们的办法。

    说不定连“将夏帝炼化成活尸，佯装还活着”这种办法都能提出来。

    “云丫头，你还记得本仙刚抓住了三个渡劫期灵魂吧！”不朽仙子看到大师姐，像是想起什么一样，从陆阳体内钻出来。

    “自然，仙子前辈抓住的灵魂非常有用。”

    “那是不是应该给本仙兑换贡献点？”

    “应该。”

    “那本仙的兑换点能换多少宗主一日体验劵？”不朽仙子丝毫不掩饰心中的想法。

    陆阳震惊的看着不朽仙子，现在换一个金手指还来得及吗？

    大师姐略微算了算：“约莫能当两个月宗主。”

    “这么多？”不朽仙子乐的合不拢嘴，上回只当了三天宗主，都不过瘾，这次能当两个月，肯定能过瘾！

    “那我要当两个月的宗主！”不朽仙子生怕大师姐反悔。

    陆阳连忙阻止：“大师姐使不得啊，仙子对外一直使用的是我的身体，上次当三天代理宗主，还能把理由归结于我找到了失踪十年的师父，大功一件，这次呢，总不能说是我找到了二十次失踪十年的师父吧？”

    大师姐回答的轻描淡写：“无妨，就说是师父看你上次当代理宗主当的很成功，想要培养你，让你再当两个月代理宗主。”

    不语道人身为宗主，想让谁当代理宗主就能让谁当代理宗主。

    云芝身为徒弟，想让师父怎么说，师父就要怎么说。

    “还有问题吗，没问题本仙就当宗主啦！”不朽仙子喜气洋洋，跟过年一样开心。

    “正好两个月后，宗门要举办宗门庆典，庆祝宗门成立十二万年，仙子前辈在这两个月里可以用心筹划，让世人见见上古仙人的风采。”大师姐嘴角露出一抹微笑，很快就消失。

    “宗门庆典？”陆阳和不朽仙子面面相觑，眼神充满疑惑。

    经过大师姐简单解释，两人这才明白，都说问道宗有十二万年历史，严格意义上讲，问道宗距离十二万年历史还差两个月。

    问道宗成立的时间是十一月初六。

    祖师爷先天道人迷路的日子。

    宗门庆典之时，各大势力都会来访问道宗，热闹非凡。

    不朽仙子一听说要搞庆典，明显有后悔的意向。

    “本仙觉得宗门庆典这种事情还是交给你们问道宗的人去做比较好，本仙就不参与了。”

    大师姐用微微惊讶的表情看着不朽仙子：“仙子前辈是本宗的客卿，如何不算本宗的人？仙子不当本宗客卿，可就没有贡献点了。”

    “唔~~”

    不朽仙子撅着小嘴，陷入两难之境，正在进行抉择。

    “还是说仙子前辈觉得庆典事情太多，处理起来太困难，要知难而退？”

    “这怎么可能，不就是组织庆典，这两个月的代理宗主本仙当了！”不朽仙子豪气冲天，眼中燃起熊熊斗志。

    “那就辛苦仙子前辈了。”

    “不辛苦！”


------------

第四百五十八章 仙子巡视问道宗

    凡人过生日，每一年都十分重视，修士则不同，他们动辄几百上千年岁月，还有的修士经常闭关，若是年年过生日，烦都要烦死。

    修士的习惯是十年小过，百年大过。

    修士如此，宗门也是如此。

    问道宗成立十二万年纪念日，这是值得大过特过的日子。

    中央大陆里没有几个势力的存在时间能超过问道宗，五大仙门中，问道宗成立的时间最早。

    届时各大势力必然会来贺喜，朝廷、另外四大仙门、超品宗门自不必多说，一品宗门能不能来都要两说。

    可以说，能来问道宗贺喜都算一种资本。

    能够想象两个月后的问道宗是何等热闹。

    一想到两个月后的事情，陆阳一阵头皮发麻。

    他才金丹期，为什么要做这种事情？会不会太早了？

    “什么你要做，明明是本仙当代理宗主！”不朽仙子纠正陆阳的观点。

    她新官上任三把火，第一把火就烧到陆阳身上。

    “来，把身体让给本仙。”

    此乃宗主之令，不可违背，陆阳只能乖乖把身体让出去。

    不朽仙子占据陆阳的身体，伸了个懒腰，满脸笑容。

    “嘿嘿，果然有身体跟没身体是两种感觉啊。”

    不朽仙子把目光瞄向云芝，烧起第二把火：“还有你，云丫头，把本仙当代理宗主的事情传遍整个问道宗。”

    “是。”云芝对待代理宗主的态度比对待宗主的态度都要好很多，不朽仙子让她干什么她就干什么。

    ……

    在大师姐的宣传下，陆阳再度当上代理宗主的消息很快就传遍整个问道宗。

    “什么？陆阳又当上代理宗主了，他这回干什么了！”

    “是宗主让陆阳当的代理宗主？”

    “宗主不是一直都是大师姐当代理宗主吗，怎么这回改成陆阳当了？”

    有阴谋论者听到这则消息，沉默了许久，随即神秘兮兮的跟其他人说：“据我分析，这次代理宗主变动，有可能涉及到高层的权力斗争！”

    其他人听完心中一惊，大家都是聪明人，明白对方的意思：“你是说宗主觉得大师姐把持权力太久，想让陆阳替换大师姐，让师姐弟之间为了权力大打出手？”

    “不，我是说大师姐想休息，让宗主回来，宗主不干，指名让陆阳顶上去。”

    “……”

    “好像分析的有几分道理。”

    ……

    不朽仙子用着陆阳的身体在宗门里慢悠悠的散步，脸上洋溢的笑容让陆阳看起来整个人都年轻了好几岁。

    “宗主好。”

    “宗主好。”

    陆阳的师兄师姐，不，现在在陆阳眼中，已经变成问道宗弟子，问道宗弟子都老老实实的跟陆阳打招呼。

    “都好都好。”不朽仙子点头，微微抬手，示意众人不必如此热情，她才刚上任半个时辰，未来还有两个月呢。

    她踱步来到弟子们经常使用的擂台，擂台上两名化神期弟子打的激烈，一方雷霆滚滚，一方空间变换，两方交战，各种法术眼花缭乱。

    周围的弟子们警惕的看着陆阳，生怕陆阳再度施展言出法随越级战斗。

    陆阳也警惕的看着自己。

    不朽仙子站在擂台旁边，两手负后，默然的看着两人战斗，没有上台的意思。

    如今陆阳在她的帮助下已经结出无敌丹，没有必要再上台越级战斗培养无敌势。

    上台战斗有什么意思，无非就是擂台上的两人装作还不知道自己是代理宗主，狠狠把自己揍一顿。

    这是无敌丹给出的预警，非常管用。

    不朽仙子听从无敌丹的建议，默默站在擂台下方，按捺住蠢蠢欲动的心，不敢上台。

    “打的一般吧。”她淡淡的点评了一句，语气波澜不惊，尽显大能风范。

    不朽仙子下山没什么事情，就是来炫耀身份的。

    她又踱步走到商街的再来一次烧烤店，不朽仙人和不朽教高层刚好都在这里。

    不朽一脉全员到齐，不朽教高层也全员到齐，阵容强大。

    不朽教高层相当激动，果然跟着陆阳混有前途啊，前几天陆阳还是小弟子，现在已经当上代理宗主了。

    刘师傅和高师傅面色怪异，勾起了很久远的回忆，上次陆阳当代理宗主，就把他们俩坑到这里当烧烤师父。

    这一晃都四个月过去了。

    “生意不错吧？”

    “托大当家的福，生意非常好。”别人感受不到陆阳的不同，不朽仙人身为不朽一脉三当家，不朽道果雏形的拥有者，岂能不知道现在控制身体的是不朽仙子？

    “努力干，烧烤店是我不朽一脉的门面，切不可堕了招牌！”不朽仙子叮嘱。

    “是！”得到领导肯定，众人备受鼓舞。

    “嗯，态度不错，现在九幽教正在开拓市场，四处开店，云丫头也按照本仙的吩咐，去跟什么夏帝提要求，夏帝说一定大力支持咱们开店。”

    既然当上了代理宗主，上一任代理宗主将开会内容转述给现任代理宗主是很正常的事情。

    “还有这种好事！”不朽教高层动容，他们还以为这个代理宗主是虚职，想不到是实权派的，一句话就能命令大师姐，还让夏帝都亲自下场帮忙。

    有了朝廷帮助，再来一次烧烤店肯定能全大陆开花，成为烧烤界的龙头。

    “伱们谁会作画，可以将本宗主来这里视察的画面画下来，挂在门口。”

    不朽仙子听说皇上的题字在民间特别值钱，哪家开店的要是能挂上皇帝的字，生意火爆的不行。

    她堂堂仙人，兼职代理宗主，这两重身份叠加，不比皇帝身份尊贵？

    “我来。”不朽仙人自告奋勇，为大当家鞍前马后。

    这是仙子赐下的机缘，一定要好好把握住。

    身为三当家，他最清楚大当家有多强大。

    很快不朽仙人就将画面画了出来。

    画面上，陆阳站在正中央，不朽仙人和不朽教高层围着陆阳站在一起，一副以陆阳唯首是瞻的模样。

    这幅画理所当然的被挂在门口，谁路过都会看两眼。

    陆阳摸着下巴，总感觉这幅画的内容怪怪的，但又说不上哪里怪。

    仙子还想四处转转，比如把大长老到八长老的山峰都转个遍，让自己名扬问道宗，计划刚起步，就见大师姐不知何时出现在旁边。

    “宗主，您该处理宗门事务了。”

    第二更在十一点左右

    (本章完)


------------

第四百五十九章 不朽仙子的金手指让她过的顺风顺水

    不朽仙子听到大师姐的提醒，表情十分精彩，就好像辛苦工作了一整年，刚出门度假，就又被上司叫住处理事务的官差。

    不朽仙子忽然想起来自己重生归来，还有金手指相助，也正是有金手指的存在，才让她重生以来过的顺风顺水。

    “陆阳你帮我处理。”

    第三把火再度烧到陆阳头上，陆阳重新掌管身体控制权。

    陆阳：“……”

    看哪天我也抓三个渡劫期灵魂，也当代理宗主，让你替我干活！

    大师姐把陆阳拎回天门峰。

    “这些都是。”大师姐搬过来一摞公文，她给师父办出狱手续的时候攒下一部分，去皇宫开会的时候攒下一部分。

    积少成多，就成了这么多。

    “最先处理的是派谁去冀州。”大师姐提醒陆阳注意事情有轻重缓急。

    武有道交代下一个目标是冀州，朝廷和五大仙门要细细扫荡一遍冀州，看看能不能查到大虞修士的蛛丝马迹。

    “九位长老的话……”

    陆阳纠结，提供帮助，冀州有三百多座城池，人去少了肯定不行，该去多少人合适？

    六长老出门不方便，八长老出门容易被通缉，都不能派出去。

    正当陆阳纠结的时候，大师姐又提醒道：“问道宗确实只有九位长老，但这不意味着只有九个合体期，任务大殿副殿主、百炼峰食堂负责人、商街管理人、百香楼的楼主……都是和长老们同辈的合体期。”

    大师姐一连说出一大堆陆阳见都没见过的人。

    “和长老们同辈的人有不少，只不过他们有的在外执行任务，有的在宗门半养老，有的看守秘境，虽然修为比不过长老他们，但跟外界的合体期相比，还是强上不少的。”

    之前陆阳还奇怪，自己都有这么多师兄弟姐妹，长老那一辈的人总不能只有九个人，剩下的人都去哪了。

    经过大师姐这么一说，陆阳才明白，合着八位长老和师父算是勤奋的，剩下的人都藏在自己看不见的地方。

    比如盛产神兵利器的食堂，自己去买了好几回兵器，第一次听说食堂还有负责人。

    还有百香楼，自己去了不是一回两回了，从来没见过楼主。

    “那藏经阁的陶老呢？”陆阳想起来之前编写功法的时候，在藏经阁见到的那位和蔼老人。

    “陶老跟师公一个辈分，已经退休了，不理外界事物。”

    “好吧，那就派二、三、四长老和任务大殿副殿主、百炼峰食堂负责人、商街管理人、百香楼的楼主，总共七人去冀州。”

    大长老坐镇任务大殿，五长老和七长老是问道宗收入主力，都不能出去。

    “任务大殿副殿主有两人。”

    “都去，那就是八个人。”陆阳大手一挥，指派这些合体期中的翘楚奔赴冀州支援。

    “我这就转告他们。”大师姐颔首，主动做事。

    大师姐走后，陆阳反应过来，和长老们同辈的肯定不止这几个人，难不成是大师姐想派这些人去，所以才跟自己说的？

    “不会的不会的。”陆阳摇头，觉得自己想多了。

    陆阳摸过最上面的一份公文，打开一看，是允州庆典邀请函。

    邀请函上说，希望问道宗能派遣年轻弟子参加庆典，然后就是各种客套话，还在备注上特别说明，如果可以的话，不要派叫陆阳和孟景舟的弟子来。

    陆阳：“……”

    我和孟景舟怎么了，我俩在青州庆典上不是大放异彩，间接让全天下的人都知道青州庆典了吗！

    纵观各个州的庆典，只有青州庆典最出名，足以证明陆阳二人用心良苦。

    陆阳做出批复：让卫南飞和金琴琴去参加庆典。

    这两人是和陆同一批进入问道宗的弟子，一个自幼被戴不凡师兄救下，一个幼年误服过青木仙果，两人以陆阳为学习榜样，修行速度逊色于陆阳等五人，但胜在根基扎实，一步一个脚印，等他们到了陆阳的境界，未尝不能和李浩然一战，是未来问道宗的中坚力量。

    多参加参加这种大型活动，对他们的未来非常有帮助。

    比如庆典上冒出来几个大虞修士什么的，能开拓眼界。

    下一份文件是金色佛国给问道宗的公函。

    公函里说陆阳未曾谋面的二师兄炼成了丈六金身，整天把寺庙的佛像搬走，自己开启丈六金身坐上去，由于丈六金身修炼的太好，比佛像都神圣，搞得僧侣都没有认出来。

    过了一星期，老方丈才看出来他们供奉的不是佛像，而是二师兄。

    这一个星期里，二师兄一直开启丈六金身状态。

    从公函的口吻看，这已经不是二师兄第一次搞这种事情了，佛国的人希望问道宗赶紧让二师兄回去。

    “二师兄不愧是二师兄，一看就是师父的衣钵传人。”陆阳由衷的称赞。

    再然后是剑楼的邀请，邀请函还附带一封信，信上说剑楼宿老一致决定不语道人是当代剑道魁首，希望不语道人前往剑楼领‘剑道魁首’的匾额，届时会有诸多剑道界大能参会，剑楼恭迎师父大驾光临。

    剑楼位于蜀州，在一品宗门里都是赫赫有名的存在，代表着剑道正统，剑楼曾经是超品宗门，随着那位剑道至尊寿终正寝，剑楼退为一品宗门。

    虽然剑道至尊离去，但他的传承还在，底蕴还在，剑楼有十多位合体期，都是剑道好手，端的厉害。

    可以说剑楼的力量比赶尸宗这种半吊子超品宗门还要强大。

    剑楼代表着剑道正统，不语道人代表的则是剑道高度。

    不语道人曾和在剑楼问剑，一连击败十几位剑楼修士，最后更是胜过了剑楼楼主。

    不过剑楼一直看不上不语道人，这次给不语道人颁匾额，是退步的意思吗？

    此时大师姐已经通知完毕，回来时看到陆阳正对着剑楼的邀请思索。

    “想让师父去剑楼领匾额？”

    “对，这样是不是能缓解师父和剑楼的关系？”

    “放弃吧，师父不会去的。”

    “为什么？”陆阳疑惑，“师父不想跟剑楼的人缓和吗？”

    “剑楼早就认可了师父，承认师父在剑道的地位，这也不是第一次要给师父颁发匾额，师父一次都没去过。”

    “师父淡泊名利？”

    “因为受邀参会的人都跟师父有过，他去了就是自投罗网。”

    “……师父的仇家还真是出现在各种意想不到的地方。对了，能把师父派到冀州去吗？”

    大师姐想了想，认真的说道：“你是代理宗主，师父是宗主，伱是命令不了师父的。”

    “所以不行？”

    “所以我可以书信一封，建议师父去冀州。”

    陈莫白，仙门高三学子，正在努力复习准备考取大道院，本来他这辈子最大的梦想也就是筑基成功，直到他能穿越到另外一个修仙世界，然后，梦想就变了……

    (本章完)


------------

第四百六十章 轮流工作

    陆阳客气的回绝了剑楼的鸿门宴，大师姐如她所说，在偏桌上书信一封，建议不语道人去冀州逛一逛。

    “大师姐，你能找到师父？”陆阳忽然想起来，师父他老人家仇人遍布天下，行事讲究一个狡兔三窟，踪迹难以琢磨。

    “能。”

    说话的功夫，写给不语道人的信已经完毕，大师姐文静的折叠信封，折成纸鹤的模样。

    大师姐将纸鹤捧起，轻轻一吹，纸鹤眼神灵动，翅膀抖动，飞出洞府。

    “这是……”陆阳没见过这种法术。

    “闲暇之余创造的小法术，打发时间用的，我将其命名为折纸术。”大师姐随口说道。

    陆阳倒吸一口凉气，打发时间就能创造法术，这是怎么做到的？

    人和人之间的差距这么大吗，怎么我打发时间的方式是听不朽仙子讲上古黑历史？

    如果说之前陆阳还不敢多听仙子讲上古黑历史，生怕上古仙人联手干掉自己，那么现在的陆阳已经无所畏惧了。

    不用生怕，事情若是泄露出去，他肯定要被干掉。

    横竖是个死，还怕少听几个故事？

    “创造法术而已，小意思啦。”不朽仙子觉得陆阳太没有见识，创造法术有什么难的。

    “本仙在金丹期就能创造法术，装死术就是在那时候创造出来的，跟着本仙好好学，你也能创造法术！”

    面对不朽仙子画的大饼，陆阳敬而远之，没有丝毫心动。

    装死术有什么用，好歹创造个避水诀呢？

    陆阳继续阅览文件。

    各位长老哭穷，要求多拨一些灵石，大长老说他们任务大殿的任务奖励需要灵石，二长老说维持药园阵法的灵石不够用了，三长老说他身为师父还没孟景舟有钱……

    都是一些看起来很正经的理由，陆阳也不知道应该如何做决断，是回绝还是拨款。

    “此事交由我处理。”大师姐主动把长老哭穷的文件拿过来，处理这种事情对陆阳还太早。

    陆阳暗道，看来在各长老之间周旋是需要一定技巧的，自己还太年轻，没有摸清楚各个长老之间的关系和处理方式，要多向大师姐学习。

    然后陆阳就眼睁睁的看着大师姐在文件结论处写了两个字——不给。

    大师姐担心陆阳脸皮薄，不好意思直接拒绝。

    陆阳陆陆续续陆陆续续陆陆续续，终于处理完所有文件，长出一口气，靠在椅背上。

    “呼——终于全部搞定了。”

    他处理文件的时候丝毫没有大权在握的飘飘然之感，反而觉得仙人考验果然困难。

    好在现在有惊无险的渡过这次考验了。

    “来换我换我！”不朽仙子见大功告成，夺舍陆阳，要继续出去耀武扬威。

    “正好，文件处理完，该梳理宗门庆典的邀请名单了。”大师姐面无表情的看着已经获得身体的不朽仙子。

    不朽仙子：“……”

    “我刚才都工作这么长时间了，连休息的时间都没有！”不朽仙子气鼓鼓的看着大师姐，就是用陆阳的脸做这个表情有些奇怪。

    大师姐不为所动，一眼就看穿不朽仙子的小伎俩：“刚才处理文件的是陆阳，现在是你。”

    不朽仙子脸上堆满笑容，讨好的对陆阳笑道：“陆阳，我把身体还给伱？”

    陆阳不为所动，一眼就看穿不朽仙子虚伪的笑容。

    不朽仙子没有办法，垂头丧气，只能老实的开始筛选名单。

    “这是在朝廷备案的所有超品宗门和一品宗门。”

    大师姐早就拉好了一份名单。

    朝廷和四大仙门是肯定要邀请的。

    不朽仙子数了一下名单上的宗门：“八个超品宗门，一百一十六个一品宗门。”

    这意味着除了五大仙门之外，还有八个宗门有渡劫期大能坐镇。

    “不对，现在是九个，赶尸宗也算超品宗门。”

    赶尸宗宗主扒着边，勉强能把宗门带到超品宗门之列。

    超品宗门数量几百年都不见得会变换一次，大师姐给出来的名单是上个月刚统计的，是理论上的最新名单。

    赶尸宗宗主刚好在这之后被迫突破的。

    陆阳算了一下如今已知的渡劫期数量：五大仙门保底有五个，八个超品宗门有八个。

    朝廷那边肯定不少，镇守边疆的渡劫期将军有四个，其中一个在汉水城事件末尾见过。

    还有剿灭不朽教总部的时候，朝廷也派了一个渡劫期。

    朝廷专门负责处理古代修士的洛水卫，既然能处理古代修士，肯定有渡劫期大能，也不会只有一个。

    这些还都是明面上的，暗地里肯定还有渡劫期，能修炼到渡劫期的，除了赶尸宗宗主，辈分都极高，一般情况不会出手。

    “九大超品宗门要邀请，这一百一十六个一品宗门需要甄别……”大师姐耐心的教不朽仙子应该如何甄别。

    不朽仙子聪慧至极，很快就想到甄别方式：“要把跟不语道人有仇的都剔出去吗？”

    她想的很好，到时候请过来一堆跟不语道人有仇的，庆典也不好开下去。

    “那就没有可以邀请的宗门了。”

    “好吧。”不朽仙子出师未捷。

    有大师姐手把手的教导，不朽仙子很快就按照大师姐的意思理出来一份邀请名单。

    “二师兄的这个你问问大师姐怎么处理。”陆阳刚想起来，大师姐不在的时候，收到一份金色佛国关于二师兄的控诉，他不知道应该怎么回复。

    不朽仙子手忙脚乱的从最底下抽出来一份公文。

    大师姐打开扫过一眼，心中了然：“原来又是二师弟的事情。”

    “怎么办？”

    “无妨，这并非二师弟第一次做这种事情，以前佛国也控诉过，不用管。”

    不朽仙子哦了一声，在给佛国的回复上写道：不用管他。

    陆阳重新掌管身体控制权，他看公文上将丈六金身描述的威风凛凛，非常羡慕：“对了大师姐，我能学丈六金身吗？”

    战斗的时候大喝一声，丈六金身拔地而起，威严如神祇，庄严如大佛，横扫千军。

    想想就帅气！

    “可以试试。”

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第四百六十一章 学习丈六金身

    丈六金身，佛门至高法术之一，习得之后，有金身护体，抵挡攻击，同时金身还能攻击，可谓攻防兼备，毫无破绽。

    金身成就最高者，可脱胎换骨，立地成佛。

    相传佛国就有一位得道高僧，于菩提树下悟道，丈六金身大成，任何攻击都无法打破金身，可谓天下无敌。

    至高法术入门困难，但总归是没有掌中乾坤困难，所以大师姐觉得陆阳可以学。

    陆阳有一位金丹巅峰的师兄，也习得了丈六金身。

    “谁说丈六金身是佛门法术的，上古时期就有这门法术了！”不朽仙子叫喊道，在这方面最具有发言权。

    “上古就有了？”陆阳和大师姐都不知道这件事。

    不朽仙子哼哼了两声：“那是当然，只不过上古时期大家施展的金身虽然都叫丈六金身，但大小相差很大，我们五人成仙以后，丈六金身的体型才固定下来。”

    陆阳不解：“你们成仙跟丈六金身有什么关系？”

    “当然是因为我们统一了度量衡啊，以前各族的尺度标准不一样，我们五个成仙以后，规定一丈是多少多少。”

    陆阳相当震惊，其他四仙也就罢了，仙子你还能统一度量衡？

    “是应天仙提出来的，有一天他严肃的跟我们说，外界有人传他身长八丈，还有人传他身长一尺，他怀疑是各族尺度标准不一样，所以才传的他忽高忽低，后来统一了度量衡，果然就没这个问题了。”

    “统一度量衡这么管用？”

    “嗯，当时我忙着在各族统一度量衡，没工夫告诉外界应天仙多高了。”

    “合着是你造谣的！”

    “也不能说是造谣，就是一开始有信徒问我应天仙多高，我当时没睡醒，就说了一句八丈，结果就传开了，拦都拦不住，我一看这不行啊，就赶紧跟信徒说应天仙一尺高。”

    “伱想啊，外界传一个应天仙八丈高，一个应天仙一尺高，两者一平均，不就是应天仙正常身高了？”

    不朽仙子说的很有道理，陆阳一时间没挑出毛病。

    她继续说道：“而且本仙也能施展金身，只不过本仙会的东西太多，没必要用丈六金身而已。”

    “像什么法天象地，大小如意，作用都跟丈六金身差不多，都是用个大家伙战斗。”

    大师姐颔首，认可不朽仙子的观点，正所谓大道至简，殊途同归，许多法术都有相似性，会用一种就行，没必要跟她一样，样样精通。

    “跟我出来。”

    大师姐将陆阳带到后山开阔地，上次教缩地成寸就是在这里教的。

    不朽仙子从陆阳身体钻出来，也要教导陆阳。

    陆阳信心倍增，斗志昂扬，有大师姐这位当世强者，不朽仙子这位上古强者，两人一起教自己，肯定没问题！

    “想要修炼丈六金身，首先要保持平和的心境。”

    “想要修炼丈六金身，首先要调动自身气血。”

    大师姐和不朽仙子同时说道，听得陆阳一愣。

    他应该听谁的？

    大师姐淡淡的看着不朽仙子：“平和心境才能发挥出原本乃至超常的水平，仙子为何要调动气血？”

    不朽仙子也不怕大师姐，她盯着陆阳，气势丝毫不落下风：“气血连通经脉，经脉承载灵力，丈六金身是气血和灵力混合的产物，自然要先调动气血。”

    陆阳：“……”

    仙子你不应该和大师姐对视吗，看着我干什么？

    而且这种情况下我是不是应该说些什么表明立场？

    可惜这两方他都不敢得罪。

    面对古今两位强者争锋，陆阳不得不夹起尾巴做人。

    “我是代理宗主，听我的！”不朽仙子动用杀手锏，逼退大师姐。

    “……行。”

    古今两位至强者的战斗落下帷幕，斗法发生在无声无息间，世人对此毫无察觉。

    “我来教你，闭眼，感受体内的气血，尝试调动他们。”

    陆阳闭眼内视，耳畔仿佛响起大江大河的声音，滔滔不绝，这就是气血。

    他的气血远胜金丹期，就算是元婴期也不见得能比得过。

    “去调动气血的力量，让气血的波动和经脉的波动吻合，产生共振，共振越强，气血灵力的力量越强！”

    扑通——扑通——扑通——

    四周寂静无声，唯有陆阳的心脏跳动的声音，异常强健。

    “将气血灵力扩充出去，想象它们是实体，砰的一声在体内扩散到体外，形成人形，最好是你的形状！”

    一旁的大师姐微微颔首，仙子教导的方式跟她大同小异，平静心境也罢，气血也好，最终都能修炼成丈六金身。

    接下来就看陆阳的了。

    陆阳不知道大师姐对自己的期望，他从始至终都闭着眼睛，气血涌动，心境却很平静。

    他隐约间抓住一丝感觉，这丝感觉虚无缥缈，但又触手可及，非常真实。

    陆阳抓住这丝感觉，用力一拽！

    气血翻滚，灵力喷涌，气血和灵力交织在一起，在体内高速运转，接着冲向体外！

    两股力量出现到体外的那一刻，无形化作金色，亮闪闪的，犹如金筑！

    轰——

    丈六金身横空出世，出现在距离陆阳十米远的地方！

    陆阳：“？”

    我不应该是金身护体吗，你跑这么远干什么？

    “也罢，远是远了点，没有防御之能，可以攻击也行。”

    丈六金身异常坚固，光是抡圆手臂的随手一击，就不是金丹期能抗住的。

    陆阳尝试控制金身，发现金身无动于衷，跟个雕塑一样。

    “……”

    怎么别人家的金身攻防兼备，我的金身攻防具无。

    “要不你进金身里面看看去？”不朽仙子提议，她也是第一次碰到这种情况。

    其他人施展丈六金身，都是在金身里面，说不定陆阳也一样。

    不远处的大师姐也面色怪异，不朽仙子教的方法没有一点问题，怎么修炼出来这么个效果？

    陆阳无奈，只能按照不朽仙子说的方法尝试。

    他小跑到金身脚下，发现不愧是自己施展出来的金身，外表异常坚固，他都找不到进去的地方。

    “从脚底下试试？”不朽仙子再度建议。

    陆阳不得不蹲下身子，抬起金身的脚，从脚底下进入金身。

    进入金身里面，陆阳有些兴奋，这就是自己施展的金身啊。

    让世人见识见识金身的威力！

    他意念一动，金身一动不动！

    意念再一动，金身依旧一动不动！

    固若金山！

    “……我特么到底是练了个金身还是乌龟壳！”

    (本章完)


------------

第四百六十二章 不语道人说书

    “你别说，这金身的防御力还是非常可观的。”不朽仙子善于发现优点。

    “若是你攻击自己的金身，除了掌中村落能对金身造成伤害，其他的攻击也就是划破个皮。”

    “这么硬？”陆阳一愣，他还以为用剑法就能破开金身防御，想不到仙子对金身的评价如此之高。

    “毕竟是本仙教的！”

    “当个防御招式未尝不可。”陆阳点点头，学习了一整天丈六金身，多少算有收获。

    如今他攻有掌中村落，防有丈六金身，谁能打得过他？

    ……

    茶楼。

    道人手中醒木一落，一段故事娓娓道来。

    道人衣着落魄，拂尘在桌子上放着，两眼有神，造型不伦不类。

    “问道宗有一天骄，名唤陆阳，此子天赋当真了得，初次进入问道宗之时，便展现出惊世骇俗的天赋，乃是极度罕见的单灵根，单灵根是什么概念，诸位应当清楚，在大世到来之前，单灵根百年一见！”

    “陆天骄的单灵根更是单灵根中的极品，和他一同入门的还有另一位单灵根弟子，乃是孟家大公子，孟家大公子何许人也，孟家是天下世家之首，孟家大公子自然是天下公子之首。”

    “即便如此身份，孟家大公子也依旧嫉妒陆天骄拥有的单灵根！”

    “当得知陆天骄是单灵根以后，许多世家宗门提出要和陆天骄联姻，都被问道宗挡下。”

    “反观孟家大公子那边，他地位崇高，天赋极强，却无人提出和他联姻，两者之间的差距由此可见！”

    “加入宗门后，陆天骄被不语道人收为关门弟子。”

    客人低声惊呼，想不到这位陆天骄的单灵根如此了得。

    落魄道人是流浪的说书人，他刚来茶楼没有几天，起初客人们不过是照例来听书，没对落魄道人有太大期望。

    可这落魄道人一开口，就语惊四座，道人说的居然是《问道宗传奇》，而且里面的故事谁都没有听说过。

    这是最新版本的《问道宗传奇》！

    《问道宗传奇》是当今百姓最喜欢听的故事，里面的经典情节更是津津乐道，结束后人们都时常议论。

    像什么“先天道人遇到仙人指路，开创问道宗”“问道宗九子下山降妖除魔，匡扶正道”“不语道人剑开天门，群雄臣服”之类的。

    谁若是不知道问道宗的名字，谁就是落伍。

    像落魄道人讲述的最新版本，理所当然的被众人追捧。

    这几日茶楼老板笑的脸上都起褶子了。

    “当时问道宗内有大魔，不语道人便被大魔镇压，大魔取代不语道人的位置，成为宗主，而问道宗众人对此毫无察觉。”

    “陆天骄是最先对此察觉的，他识破大魔的伪装，寻到不语道人，克服千难万险，终于将解开不语道人的封印，使其重返人间！”

    “经此一役，不语道人看破红尘，游历天下，宗门事务交由他最得意的大弟子处理。”

    “陆天骄解救不语道人，赢得了宗门的认可，将其视为大功臣。”

    “五行宗宗主更是亲自访问问道宗，要见一见陆天骄这位少年英杰，见到陆天骄后，五行宗宗主对陆天骄非常客气，将其视为和自己同等地位的人，以宗主之礼对待陆天骄。”

    听众暗暗称赞，救出不语道人以后，五行宗宗主就这么对待陆天骄，不语道人的地位果然很高。

    “陆天骄眼光独道，战绩更是不菲，问道宗是什么地方，五大仙门之首，里面的弟子哪个不是天骄，都是同级无敌的存在。”

    “可陆天骄却敢越级挑战，以筑基期之身，连跨三境，挑战金丹、元婴、化神，连战连胜，问道宗上下皆被这战绩震惊！”

    “陆天骄虽然天赋极强，为人却很谦逊，和同门师兄师姐关系非常好，师兄师姐们也时常找陆天骄切磋，相互进步，气氛融洽。”

    听众们对未曾谋面的陆阳有了大致了解，修为高，性格好，何其完美的修士。

    《问道宗传奇》里都说了，不语道人名扬天下，随便去到一处地方，就有认识他的人，热情邀请他参加宴席，更有舞剑表演，不语道人说君子之交淡如水，不必如此大张旗鼓，拒绝了宴会邀请，认识他的人被拒绝后，表现的失落又遗憾。

    这说明什么，这说明不语道人交友遍布天下。

    陆阳为人谦逊，好交朋友的习惯肯定是从不语道人这里学来的。

    要不说是不语道人的关门弟子，师徒一脉相传啊。

    落魄道人口若悬河，讲述陆阳的事迹，讲了足足一上午，最后他醒木一拍。

    “明日讲述问道宗的另一位传奇弟子，孟天骄。孟天骄心有仙道，坐怀不乱，不受诱惑，定力如得道高僧。”

    “诸位，明日见！”

    落魄道人将杯中茶水一饮而尽，起身告别。

    “这是您今日的说书钱。”茶楼老板亲自找到落魄道人，将一袋子银子递给落魄道人。

    在茶楼老板看来，落魄道人就是一颗摇钱树，只要他在，他们茶楼的生意会一天比一天红火！

    落魄道人笑着接过银子，收到袖中。

    一只纸鹤扇动翅膀，飞到落魄道人肩膀上。

    落魄道人一愣，纸鹤他认识，是小云写给他的信。

    “小云找我有事？”不语道人心说不应该啊，小云刚给自己办完出狱手续，还没过几天，怎么就找我了。

    信中云芝用词谨慎而客气，说明了武有道交代在冀州的计划，还说明了如今问道宗管事的是陆阳，她就是个帮忙写信的。

    在信封末尾，云芝写道：

    “小师弟不善言辞，他托我转告师父，冀州一事干系重大，还请师父不要推辞，速速前往。”

    “冀州啊……我如今就在冀州。”不语道人收起纸鹤，轻轻叹气。

    “小云究竟是什么境界，一道纸鹤就能穿过渡劫期布下的【规则】，将信完好无损的送到我手中？”

    不语道人抬头，望着笼罩城池的天幕，密不透风的天幕缺了一个小口，是纸鹤撞出来的。

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第四百六十三章 剑开天门

    几天前，不语道人出狱，和云芝分别后，继续周游大陆，宣传《问道宗传奇》，顺便宣传自己光辉伟大的形象。

    他来到冀州的定心城，然后就发现定心城已经被【规则】笼罩，只能进不能出，在外界看来，定心城还在运转，一切如旧，进进出出人来人往，络绎不绝。

    其实这都是【规则】的威力，能进是真的，但出去是出不去的。

    外人看到的离开定心城的人，其实都是规则所化的假人。

    这些假人和真人无异，记忆相同、习惯相同、行为相同。

    唯有当规则消失，在外界的假人才会消失。

    起初不语道人还想一剑刺穿规则，正当他想要动手，多年来养成的战斗第六感让他及时收手。

    他很快就意识到这并非是合体级【规则】，而是渡劫级【规则】。

    自己一旦出手，就会引起布下规则之人的注意，到时候就不好办了。

    “什么破运气。”不语道人冲着地上吐了口痰，专心思索应对之策。

    他先伪装成落魄道人，在茶楼说书，观察规则。

    规则形成不是一天两天了，城中一切如常，这意味着布下规则的人目的不在于破坏。

    经过数天观察，茶楼生意越发火爆，不语道人也终于搞明白此地的规则。

    身份不同，需要遵守的规则也不同，门卫有门卫的规则，官员有官员的规则，茶楼酒楼有茶楼就有的规则。

    此地规则很多，但核心的只有两条。

    【第一条：大夏王朝是不存在的，这里只有大虞王朝】

    【第二条：定心城所有人都是大虞王朝的臣民】

    这说明规则的制定方是大虞的渡劫期。

    可目的是什么，在大夏王朝境内圈地建立大虞王朝，这能有什么用？

    这几天不语道人一直在思考这个问题，始终没有头绪。

    一直到好徒弟的纸鹤飞过来，他才终于想通大虞的目的。

    大虞想要在汉水城夺得部分国运之力，尝试在定心城使用国运之力。

    汉水城、定心城的计划是相通的。

    其目的都在于研究国运之力。

    至于为什么汉水城失败，武有道三人被擒，大虞依旧没有放弃定心城。

    是因为大虞修士并不知道武有道已经被抓住了。

    当时不朽仙子表面上放跑武有道三人，暗地里抓了回来，在世人看来，只知道武有道三人成功逃跑。

    大虞修士也只能知道世人知晓的情报，还做不到手眼通天，洞察一切。

    “原来如此，大虞修士所图不小啊。”不语道人嘴角勾起一抹冷笑，抬头望着被纸鹤洞穿的天幕。

    天幕是规则所化，天幕没有愈合，意味着规则出现了漏洞。

    同时也意味着大虞的渡劫期察觉到纸鹤的存在。

    “道长，您怎么了，是谁寄来的信？”茶楼老板小心翼翼的询问，总觉得这名落魄道人笑的有些诡异。

    “是我的大徒弟和我的小徒弟。”

    “也是说书的？”

    “差不多吧，对了老板，我要食言了，明日不能继续在这里说书了，麻烦您替我跟客人说一声抱歉。”

    “啊，为什么？”茶楼老板大惊，之前不是还好好的，怎么说不干就不干了。

    而且不干了还能去哪，能离开了定心城不成？

    忽然，一道盖绝天下的威压出现，整个定心城陷入恐慌，人们惊慌失措，却不知道为何会出现威压，也不知道该逃向何处。

    不语道人轻叹一声：“因为我要出手了。”

    他拂尘一挑，拂尘化作万剑，密密麻麻的遮蔽天空，释放千万道金灿灿的剑气，居然一时间和威压平分秋色！

    城中之人不再受威压的影响！

    “一时不察，居然混进来一只虫子！”天空释放威压之人死死的盯着不语道人。

    纸鹤飞向不语道人，他也注意到不语道人的存在。

    他看出来不语道人虽然极强，但还停留在合体期，不足为惧。

    不语道人丝毫不惧，飞上天空，和释放威压之人对峙。

    他抬手向天，万剑融合，化作绝世利剑，沐浴雷电，出现在手中。

    “万剑归宗？！”释放威压之人语气中透露出几分惊奇，没想到在这里能见到剑道修士最为推崇的剑招。

    “本座问道宗宗主，不语道人，你是何人？”

    “你可称呼本尊为破晓尊者。”

    不语道人眯眼，破晓尊者，按照历史记载，破晓尊者是大虞初期的修士，渡劫中期。

    倒也不是不能打。

    他手提至宝利剑，城中无数铁器、法宝齐鸣，像是回应不语道人的呼唤，又像是臣服于不语道人这位至强者。

    城中法宝震动，响彻天际！

    利剑锋芒毕露，绚烂如虹，森寒如冰，竖立向天，杀气腾腾！

    他缓缓吐出这一招的名称：“剑开天门。”

    利剑劈下，犹如匹练，天幕震动，带着无边杀意，杀向破晓尊者！

    剑如悬河，从天而降，破晓尊者汗毛竖起，侧身躲过这一击。

    轰——

    剑气直直撞向天幕，天幕破碎，苍穹震动，白云破碎消散，定心城上空一片晴朗，万里无云，郎朗大日悬挂高空，和城中百万民众一同注视着这一幕！

    破晓尊者看到这一幕，心惊胆战，这压根就不是合体期能施展的招式！

    “不过不足为惧，这一招你能施展几次？”

    这种压箱底的招式，施展一两次就能抽空合体期的灵力，对他构不成威胁！

    “我能一直施展！”

    不语道人哈哈大笑，再度施展剑开天门，破晓尊者没料到这一招，躲闪慢了一拍，一条手臂被直接切下！

    无数剑气从切掉的手臂中刺出，无边剑气将手臂斩成齑粉！

    “伱找死！”破晓尊者大怒，他居然被合体期修士斩掉一条手臂，这要是传出去，他还有什么脸面在修仙界混！

    “修罗身！”破晓尊者背后出现三头六臂的修罗身影，或持鼓，或持塔，或持尺……

    不语道人和破晓尊者厮杀成一团，杀的昏天黑地，日月颠倒，空间破碎又重合。

    破晓尊者越打越心惊，他第一次遇到能跟自己战平的合体期！

    噗——

    只可惜不语道人这种状态无法持久，短暂交手后，终究是破晓尊者抓住机会，修罗身刺穿不语道人障门，不语道人气息迅速衰竭。

    “能跟逼我到这种地步，你足以自豪了，死吧！”修罗身六臂齐下，好似天谴，其威不可抵挡！

    “敢伤我大夏修士！”

    一道怒吼从不远处传来，不过是一道怒吼，硬生生逼停了破晓尊者的动作！

    不语道人口吐鲜血，看见来者，笑出声来。

    “来的太慢了！你们要是再不来，我就准备突破渡劫期了！”

    “你是何人！”破晓尊者死死的盯着来者，对方一嗓子逼停自己，修为还要在自己之上！

    “洛水卫九宫之首，陈涛。”

    (本章完)


------------

第四百六十四章 痛失机缘

    不语道人在收到好徒弟的来信就已经算清楚了一切。

    战斗无法避免，自己能一时和大虞渡劫期抗衡，长时间战斗吃亏的肯定是自己。

    信中已经说了，朝廷和五大仙门的强者已经派遣过来，自己需要做的是爆发出声势浩大的战斗，吸引、坚持到他们过来帮忙。

    “陈涛前辈啊。”不语道人抬头看着正在和破晓尊者，心中大定。

    洛水卫是朝廷专门处理劫修、古代修士的机构，其中最强大的九人被称之为“九宫”，陈涛作为九宫之首，实力境界深不可测。

    论起辈分来，陈涛比不语道人的师父都要高半截，是真真正正的老怪物。

    派出陈涛，可见朝廷对于朝廷对在大虞修士的重视程度。

    “呸！”不语道人吐出一口血沫子，疼的呲牙咧嘴，感觉身体要散架一样。

    刚才打的时候用剑气支撑身体，临时提升肉身强度，现在剑气散开，伤势迸发，每一道穴位都在流血，几个呼吸的功夫，衣服被血污浸湿，浑身变成血人。

    “打的真狠啊。”不语道人从袖口摸出几枚蕴含丹纹，散发扑鼻丹香的绝品大丹，一口闷进去。

    他的伤口逐渐愈合，感觉舒服许多。

    “净身、净衣。”

    不语道人施展净身术和净衣术，血污消失，衣服干净如初，身体一轻。

    “七师兄的丹药真管用啊。”

    他刚才服用的大丹是七长老用小药王根须炼制出来的珍稀丹药，千金不换，放在合体级别的拍卖会上都能当压轴品，弥足珍贵。

    不语道人常年出门，难免遇到危险，是故随身携带救命丹药。

    “洛水卫陈涛？”破晓尊者死死的盯着这名突如其来的老者，不敢有丝毫大意。

    他在陈涛身上感受到浓浓的威胁。

    “跑！”

    此地不宜久留，必须速速逃跑！

    “我看你能跑到哪里去！”另一道声音出现在破晓尊者身后。

    破晓尊者猛地转头，发现居然又来了一名渡劫期！

    下方的不语道人认出来者，同样是洛水卫九宫之一。

    “洛水卫一共有三名渡劫期，朝廷一口气派出来两人，下血本了啊。”来的人越多，不语道人越高兴，这意味着破晓尊者逃跑的几率变小。

    来者不给破晓尊者反应的机会，符文大道宛如长河，从虚空流淌而出，汇聚成法则锁链，欲要生擒破晓尊者！

    破晓尊者见势不妙，符文天成，如涓涓长河，生生不息，这意味着对方符修大成，一位符修编织的锁链绑住自己，只怕短时间内无法挣脱。

    他冲天而起，要冲出两名渡劫期的包围圈。

    “想跑？问过我问道宗没有！”巴大爷的声音出现在破晓尊者头顶，迎面踩了破晓尊者一脚。

    巴大爷立于阵眼，在定心城最上空形成封锁，三长老等人身处七星之位。

    七星拱卫，北极星阵法！

    破晓尊者不与巴大爷等人纠缠，施展修罗身，修罗发怒，打破空间。

    他正要钻进空间裂痕，就见空间裂痕里传来一道声音。

    “当我镇狱宗不在？”

    空间裂痕里钻出许多上古凶兽，有帝江、金翅大鹏鸟、混沌等，面目狰狞，呲牙咧嘴，身形大如山岳，散发着渗人的洪荒气息！

    八位强者身影从空间裂痕中走出，身上纹着这些上古凶兽的纹身。

    镇狱宗的战纹修炼法！

    “我五行宗……”

    “我月桂仙宫……”

    “悬空庙……”

    悬空庙只派了一人过来，是悬空庙的监寺，其战力不弱于丘晋安！

    还有朝廷派来的文臣武将，个个斗志昂扬，摩拳擦掌。

    洛水卫的两名九宫修为最高，来的最快，很快，五大仙门的合体期陆陆续续的来到定心城上空，将定心城围了个水泄不通。

    林林总总算下来，来到此地的居然有四十多名合体期。

    这些合体期还都是五大仙门的合体期，随便拎出来一个都比普通的合体期能打。

    九宫之二外加仙门合体期，这阵容动起手，武有道三人来了都只有乖乖挨打的份。

    即便武有道三人得到荒州国运之力，武有道的龙虎气完成蜕变，同样打不过这些人！

    朝廷和仙门为了防止再发生汉水城事件，特意调动大量人手，全面清扫冀州的潜在危险！

    可以说只要大虞修士敢露面，就会遭到正道联手打击！

    相同道理，不语道人也不敢露面。

    定心城的人那里见过这种场面，他们分辨不出谁是渡劫期谁是合体期，他们甚至不知道这里面随便一个人都比定心城的城主要强。

    定心城的城主才炼虚期。

    但这不妨碍他们激动起来，欢呼雀跃，他们被破晓尊者制定的规则折磨了太久，稍微违反一处规则，就要面临死亡的威胁，每日过的无比小心。

    “老板，我先走了，后会有期。”不语道人跟已经呆滞的茶楼老板道别。

    茶楼老板其实是一名修士，就是修为不高，在定心城开设了一家酒楼，打发时间。

    他能依稀判断出这些修士的修为比城主还要高，是修仙界的顶尖大能。

    近百年间都没有如此数量的修仙大能一同出手，到现在他都不敢相信自己看到的这一幕。

    “啊，您要走了？”茶楼老板想要挽留不语道人，刚才不语道人说的视死如归，一副要跟破晓尊者拼命的样子，怎么如今汉水城获救，反倒要走了？

    “再不走就走不了了。”不语道人没跟茶楼老板解释太多，趁着众人把注意力都放在破晓尊者身上时，溜之大吉。

    “活捉他！”陈涛一声令下，反倒是自己率先动手。

    他咬破指尖，一滴滴金色血液飞出，化作神兵利器，如雨幕般飞向破晓尊者。

    “好久没见过陈涛前辈的神兵百炼了啊！”仙门的人一边感慨，一边随陈涛一起出手，五花八门的攻击方式打的破晓尊者没有丝毫还手之力。

    破晓尊者心生绝望，最终被符文化作的规则锁链帮助，一身修为半点无法调动。

    “终于抓住一个！”陈涛冷笑，到目前为止，大虞修士都是被问道宗抓住的，如今终于轮到朝廷了。

    “对了，刚才那个和破晓打的平分秋色的修士去哪里？”

    来的时候陈涛注意力全放在破晓尊者身上了，没注意和破晓尊者打的人是谁。

    “问问城主，他肯定看见了。”巴大爷提议。

    被一群修为远超过自己的大能注视，城主吓得浑身哆嗦，将一张众人都非常熟悉的脸画了出来。

    “妈的，让不语小儿跑了！”

    众人激动的拍大腿，像是错失了天大机缘。

    不语道人若是在这里，该是多好的报仇机会！

    “严刑拷打破晓，要是没他，不语小儿能跑喽！”

    破晓尊者：“……”

    不是说大夏的修士都和平相处吗，看起来不像啊。

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第四百六十五章 大虞国师：问道宗必死

    无主洞天中，满脸褶皱的老者听到下属传来的消息，猛地站起来，恐怖的气息席卷每一寸空间。

    “什么，破晓被抓住了？！”

    下属见国师大人动怒，硬着头皮说道：“是的，破晓尊者被大夏抓住了，几个藏在定心城的兄弟失去联络，很有可能也被抓住了。”

    破晓尊者是大虞复兴的重要战力，是切开大夏的一口刀子，没想到还没割下大夏一块肉，反倒被大夏抓住了。

    该死！

    “定心城的规则我见过，坚不可摧，外人根本不知道定心城发生了什么，大夏反应不过来才对，将你打听到的消息详细到来，破晓是如何被发现的？”

    消息来的太突然，仓促间下属难以打探到更多消息。

    “破晓尊者是被问道宗的宗主不语道人发现的。”

    “不语道人？”

    作为五大仙门的门主，国师留意过不语道人，此人行踪诡异，他一直摸不透此人的意图，是个难缠的修士。

    “国师大人？”下属见国师喃喃自语，停顿下来。

    “没什么，你继续说。”

    “不语道人不知用什么方法，发现了定心城的异样，孤身进入定心城，由于不语道人只是合体期，破晓尊者并未太在意，一连几天，不语道人就在茶楼里说书，并无其他举动。”

    “可不知怎么回事，一只纸鹤钻进破晓尊者布置的规则天幕，使得规则天幕出现漏洞，这才给了不语道人可乘之机。”

    “不语道人施展剑开天门，劈开天幕，和破晓尊者打了起来，两人打的难分难解，还是尊者技高一筹，击败了不语道人，正当尊者要击杀不语道人时，洛水卫的九宫赶来，拦下尊者的举动。”

    “原本尊者是可以逃跑的，奈何来的不止一个人，还有另一位渡劫期，和五大仙门的三十几位合体期，朝廷的十来位合体期。”

    国师叹气，抬手示意不用再说下去，后面的事情不用说也能猜到。

    海量修士出手，破晓根本不可能逃跑，连自杀都困难。

    下属愤愤不平：“要是没有这些人赶来，尊者肯定是能跑的！”

    国师摇摇头，事情远没有想象的简单，冷静分析这件事的前因后果。

    “这件事有三个疑点。”

    “一，不语道人为何进入了定心城，真的是巧合吗？”

    “二，纸鹤是如何钻进天幕，使天幕出现漏洞的，折叠纸鹤之人是谁，什么修为？”

    “三，朝廷和仙门的人好巧不巧的就刚好出现在冀州，是巧合还是预谋？”

    “仔细想象，这三个疑点是可以串起来的。”

    下属在国师面前唯唯诺诺，抬不起头，但其实他是堂堂合体老怪，在大虞初期是叱咤风云的一方豪雄，机敏过人，他只是被突如其来的消息惊到了，如今经国师提点，也反应过来。

    下属顺着国师的思路分析：“不语道人在进入定心城之前，就已经发现定心城的异样，他提前联系了朝廷一方，让他们埋伏在周围，他一人进入定心城探查情况，双方还做约定，倘若几日内没有消息，城外之人就用纸鹤打破天幕。”

    “几日后，纸鹤钻进天幕，开启大战！”

    国师颔首，手下还算聪明，想的跟他差不多，他补充了几点。

    “纸鹤不像是渡劫期能施展的，应当是半仙级数的人作为。”

    国师敲了敲椅子，流露出一丝庆幸的神情：“当时在定心城的，肯定有一位半仙级数的人坐镇，一名半仙，两名渡劫期，四十多位合体期，这阵容是抓破晓吗，不，这是来抓我的！”

    国师继续说道：“我曾研究过不语道人这个人，发现他行为刁钻，稀奇古怪，难以琢磨，身为宗主，为何放着问道宗不管，反倒四处游历，还进行说书，这是合体期修士，一门之主能做出来的事情？”

    下属点头，他也是合体期，也是一门之主，绝对做不出这种事情。

    “经过这次事情我才搞清楚他的目的！”

    “他假装四处游历说书，其实是在寻找咱们的踪迹！”

    经国师一说，下属茅塞顿开，国师的智慧果真不是他能比肩的。

    “原来是这样！”

    “这个不语道人，不，不止是不语道人，是整个问道宗，都是大虞复辟的障碍！”

    “天灾尊者在青州盛典被问道宗之人擒下。”

    “安插在赶尸宗的黄铭被问道宗弟子识破身份，陛下被迫提前动手，计划失败，三人到现在都联系不上！”

    “如今又有不语道人四处寻找我们的下落。”

    “我们计划的每一步都有问道宗阻拦，一次两次还能说是巧合，三次都是这样，说明问道宗的运势会挡住大虞崛起的运势！”

    “问道宗有十二万年历史，成立于我大虞王朝，如今处处于我大虞作对，当真是不知好歹！”

    “莫不是以为投靠了朝廷，成立所谓的五大仙门，就能保住性命！”

    国师眼神中透露出一股杀意，让下属打了个冷颤。

    上次国师露出这种眼神，还是十八万年前，当时国师闭关，大多数渡劫期陷入沉睡，等待大世到来。

    有六名渡劫期趁机联手，野心甚大，图谋不轨，妄想改朝换代。

    六名渡劫期联手，天地都为之色变，谁人能敌，一座又一座城池攻破，叛军势如破竹，一路高歌，最后甚至连皇城都沦陷。

    就在这时，国师破关而出，以一敌六，占尽上风，最后更是将六名渡劫期一一斩杀，坑杀百万叛军，中央大陆上空，血云三日不散。

    这一次国师大人要对问道宗动手了吗？

    下属激动握拳，是时候让问道宗见识大虞的怒火了！

    六名渡劫期都不是国师大人的对手，小小一个问道宗，还能承受住国师大人的怒火？

    国师缓缓起身，犹如沉睡的荒古巨兽复苏，一苏醒就咆哮天地，破碎虚空，让世人见识巨兽的恐怖与伟大。

    他语气果决，吩咐下属：“叫上所有人，准备行动！”

    下属激动的看着国师大人：“是要对问道宗动手了吗？”

    国师跟看白痴一样看着下属：“破晓被擒，这处洞天的位置肯定会被大夏知晓，咱们自然要转移地点。”

    下属：“……”

    (本章完)


------------

第四百六十六章 先杀陆阳

    新的无主洞天，大虞修士们陆陆续续的把东西从储物戒中搬出来，装饰新洞天。

    就连宫殿都能从储物戒里搬出来，很快富丽堂皇的宫殿就屹立在荒芜的洞天中。

    宫殿旁边有一座不起眼的茅草屋，是国师的住所。

    国师以山人自居，住的地方非常低调简陋。

    国师蹲在小马扎上，眼眸深邃，犹如古井，深不见底，一副运筹帷幄的世外高人形象。

    “现在就安全了。”

    “问道宗逼得我转移阵地，当真是奇耻大辱！”

    他是何等人也，大虞第二任国师，大虞盛世的继承者和发扬者，数名虞帝在他的帮助下成为明君，被世人敬仰。

    第一任国师有两名优秀徒弟，大弟子征战四方，建立大虞王朝，被后世称之为初代虞帝，而他，是第一任国师的二弟子。

    他不仅仅是第二任国师，更是初代虞帝的师弟，天下谁人敢对他不敬！

    他自身更是一名修为极其恐怖的修仙大能，凭借一己之力镇压六名渡劫期。

    这一切的起因都是不语道人做局，破晓被擒，洞天位置泄露。

    下属眼神中也流露出怒火，区区一介宗门，岂敢与王朝争辉：“该死的问道宗！”

    国师眸子阴沉，分析要如何对付问道宗：“迄今为止，问道宗共有三次阻我大虞之路。”

    “青州盛典上，一名问道宗修士出手，奈何在国运之力的影响下，无法知晓这名问道宗修士的身份。”

    “其次便是一个叫陆阳的金丹期小弟子，识破安插在赶尸宗的黄铭身份。”

    “最后是问道宗宗主不语道人，以身做局，捉住了破晓。”

    “此三人必死，先从地位最低的陆阳开始，我大虞若是再不出手，当心叫大夏和躲在不知道何处的大乾笑话！”

    大虞和大乾都有取代大夏的意图，两者是竞争关系，国师多次寻觅大乾的藏身位置，想要让大乾和大夏斗的两败俱伤，大虞方便从中获利。

    可惜一无所获。

    国师命令下属：“你去查查这个叫陆阳的小弟子，如今身在何处，若是能杀掉就杀掉。”

    “是！”

    下属走后，国师思索，据他得到的消息，汉水城之战时，出现了第三方势力，是一名自称天庭教无上大天尊的仙人，击败了武有道三人。

    “这天庭教究竟是何来历，豆天尊又是谁？”

    国师学究天人，也打探清楚当今的势力划分，都不曾听说过天庭教，更不要说豆天尊了。

    “这个天庭教就像是突然冒出来的一样，怪事。”

    “天庭教为何要出手阻拦武有道，也盯上了国运之力？”

    五日后，下属汇报工作。

    “找到陆阳了？”

    “启禀国师，是的。”

    “杀了没有？”

    “这个……”

    “区区一名金丹期小修士，也杀不了吗？！”国师明显动怒了，对下属的工作效率感到不满，若都是这种态度，大虞谈何复辟！

    下属欲哭无泪：“大人，陆阳已经是代理宗主了。”

    “嗯？”

    国师还以为听错了，虽然他看不起问道宗，但怎么说也不至于落魄到一名金丹期修士当代理宗主。

    他不愿意动不语道人，就是因为不语道人是宗主，太显眼，动手容易出现纰漏。

    现在陆阳当上代理宗主，保护他的人肯定不少，贸然动手反倒是不明智的举动。

    “据小的打探到的消息说，这件事涉及到问道宗内部权力争夺，问道宗权力常年被一名叫云芝的修士强占，是实际意义上的宗主，云芝是不语道人的大徒弟，修为不明，不语道人不愿意让云芝长期持政，架空自己，就让他的小徒弟陆阳当代理宗主。”

    国师冷笑一声：“你看问题太肤浅了，陆阳不过是一名金丹期，如何能跟他的师姐争权夺势，这明摆着是问道宗算到我要对陆阳动手，提前让陆阳当上了代理宗主，借此机会保护他！”

    “我且问你，陆阳当上代理宗主，是不是他从汉水城回归发生的事情？”

    下属惊为天人，对国师越发崇拜：“大人明鉴，那个叫陆阳的就是从汉水城回归以后当上的代理宗主！”

    他们愿意追随国师，不就是因为国师有经天纬地之才，算无遗漏！

    国师露出一副了然的表情：“哼，世间哪有这么多巧合，背后都是有算计的。”

    “那这陆阳……”

    “杀！必须杀！”

    “区区一个问道宗，即便是算计到我大虞的报复又如何，他们还能保住一个小小的金丹期修士不成？”

    “我要让问道宗知晓，让天下人知晓，在绝对的力量面前，任何算计都是不堪一击！”

    下属闻言大喜，他已经能想象到他们击杀陆阳，问道宗一脸呆滞、暴怒却无可奈何的表情了！

    “小的还打听到，问道宗在两个月后举行宗门庆典，庆祝问道宗成立十二万周年，届时会邀请诸多势力，咱们可以趁机进入！”

    问道宗防御周密，进出审查严苛，唯有这种大型活动的时候才会稍微松懈。

    “还有这种事情。”国师眸光一闪，嘴角勾起一抹笑意，“看来天命当真在我大虞。”

    “问道宗成立十二万周年，也该覆灭了。”

    他轻描淡写的抛出一句话，给问道宗判了死刑。

    若是连区区问道宗都对付不了，他们大虞还谈什么复辟？

    ……

    此时的陆阳还不知道自己已经被大虞国师盯上，列入必杀名单。

    其实这是信息不对称造成的误会。

    在青州盛典上，天灾尊者本可以逃跑，却被陆阳召唤出来的大师姐击败。

    汉水城中，武有道三人本来快要获得国运之力，却被陆阳体内的不朽仙子出手阻拦，还顺便抓住了武有道三人。

    定心城，飞向不语道人的纸鹤是陆阳让写。

    大虞国师若是知道这三件事都跟陆阳有关系，陆阳早就上必杀名单了，根本等不到今天。

    就算陆阳知道自己已经上了必杀名单，他也不会太在意。

    他现在有更重要的事情要处理。

    “大师姐您说，我要作为代理宗主，去皇宫开会？”

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第四百六十七章 上古仙人聚会

    陆阳正在冒充不朽仙子的金手指，行使代理宗主的权力，策划宗门庆典的内容。

    毕竟总不能把大家叫过来，一起吃吃喝喝，仙子念个开场白，念个闭幕词就结束。

    这十二万年周年庆过的未免有些太平淡，别说过大师姐这一关，陆阳自己都没眼看。

    也就能过不朽仙子这一关。

    “庆典嘛，大家一起乐呵乐呵，过的这么复杂干什么？”

    不朽仙子以身说法，建议陆阳摒弃后世这种庆典要复杂的糟粕思想：“我们上古仙人聚会都没你复杂，我要做饭麒麟仙他们都说别累着我，不要做了。”

    所谓上古仙人聚会，就是不朽仙子用个人魅力把另外四个倒霉蛋聚在一起，有时候还有麒麟仙的两个老婆。

    “那你们聚会干什么？”

    “交流修炼心得啊，你也知道，当时世界上就我们五个仙人，很难找到同道交流，大家都非常珍惜每次聚会。”

    “聚会的时候大家畅所欲言，钻研道果妙用，思维碰撞很容易产生新的想法，或者为后人留下考验。”

    陆阳点头，这回听起来倒像那么回事，像是印象中的仙人，谈论仙道，考验后人。

    “具体呢？”

    “具体就是我研究怎么自爆威力最大。”

    “应天仙问大家还能不能想到一些刁钻的劫罚。”

    “岁月仙说他研究出岁月道果的新用法，他设立一间神秘空间，空间流速跟外界不同，在空间里修炼一天，外界过去一年。”

    陆阳：“……”

    伱们可别祸害天下了。

    “要不然就是编写故事，像什么天庭、佛门之类的，你别小看这些故事，这都是我们五个精心编写出来的，每一个故事背后都有发人深思的道理，能给予后人思想启蒙。”

    “应天仙说这样还能顺便让后人研究不清楚上古历史，他们谁对外出了丑，都能掩盖过去。”

    陆阳觉得应天仙也是个狠角色，在不朽仙子这个拖后腿的帮助下，为了保持逼格，做了不少事情，就是不知道他知不知道自己在后人心目中已经成为好玩人妻，令无数女修怀孕的形象了。

    自己体谅应天仙，也希望他能体谅自己，他杀上门的时候能对自己网开一面，留自己一命。

    “有时候也玩星球，丢来丢去的，生灵管这个叫流星雨，视作一种奇迹，看到我们丢星球就许愿。”

    陆阳是一个非常好的听众，他一直静静的听不朽仙子讲述上古历史，不时捧哏发问，听了有半个时辰。

    都说历史在不断重复，做事可以以历史为借鉴，他认真思考不朽仙子讲述的上古仙人聚会经历，寻找有没有值得借鉴的地方，最终他得出一个结论——

    他浪费了半个时辰。

    这时候大师姐走进洞府，虽然表情和平日里没有任何变化，一如既往的无表情，但陆阳身为小师弟，对大师姐的微表情有百分之五十的判断成功率。

    他断定大师姐进来是有事情。

    不朽仙子虽然没有陆阳的判断成功率高，但她也做出相同的判断。

    毕竟自己这个代理宗主当的很好，云丫头没事不会来洞府。

    不朽仙子看到这一幕美滋滋的，她当上代理宗主，陆阳和云丫头就是她的左右手，帮助处理事务。

    “大师姐，有什么事吗？”现在还是陆阳控制自己的身体。

    “我刚接到消息，夏帝有一个想法需要落实，希望五大仙门的门主去皇宫开会。”

    陆阳和大师姐对视了几秒，接着不可置信的指了指自己，还以为自己听错了：“我去？”

    “不是你去，是仙子前辈去。”大师姐认真指正。

    “那还好……等会，这有什么区别！”

    “怎么没有区别，是本仙去开会，不是你去！”不朽仙子气鼓鼓的看着陆阳，怀疑此獠有谋权篡位的想法！

    陆阳权把不朽仙子的叫喊当做耳旁风。

    虽然他身为不语道人小徒弟，云芝的小师弟，不朽一脉二当家，不朽教教祖，天庭教少教主，不朽仙子的宿主，最强金丹期，越级挑战记录创造者等一系列放在外界都是横着走的身份。

    但让他夏帝和五大仙门门主坐在一起开会，商议正道大事，多少还是心虚。

    “我会跟你一起去的。”大师姐终于说了一则好消息。

    陆阳稍稍松了口气，我不过就是个小小的金丹期，何德何能跟另外四大仙门的门主坐在一起，有大师姐在一旁压阵，压力就小很多。

    “走吧。”

    去开会也没什么需要准备的，人过去就行，大师姐走出洞府，抬眼望天，大拇指和食指一掐，天际失去一块云彩，一朵祥云出现在她脚下。

    “代宗主，请。”

    陆阳被夺舍，不朽仙子毫不客气的用陆阳身体上云。

    不朽仙子立在云端，环臂抱胸，目视前方，神情淡漠。

    “云丫头，出发。”

    嗖——

    祥云猛地加速，不朽仙子没有反应过来，一时间没有站稳，咕噜咕噜从云首滚到云尾，死死的拽着云彩，大半截身子都在外面露着。

    她废了好半天劲才重新爬回祥云，非常狼狈。

    “云丫头你是故意的！”她嘟着嘴盯着云芝。

    云芝漠然：“没有，是意外。”

    “是故意的！”

    “是意外。”

    “故意的！”

    “意外。”

    陆阳冒头，中断了一触即发的古今修士大战：“对了大师姐，夏帝有说这次开会要干什么吗？”

    “是说要举办一次年轻修士的比赛，筛选散功重修的人。”

    “啥？”

    ……

    国师抬头，望着头头顶飞过去的祥云，眼睛眯了眯。

    “国师大人，您怎么了？”下属问道，想为国师代劳。

    “刚才乘坐那朵祥云的就是陆阳。”

    下属大惊：“什么？！那咱们要动手吗？”

    他们来问道宗附近，是想研究一下周围布局，看看用什么方法混进问道宗，提前踩点做计划。

    没想到刚到问道宗附近，就见到此次目标。

    国师摇头，有自己的打算：“先不用，现在杀了陆阳就太便宜他了，要等到盛典开幕，在众目睽睽之下让他死！”

    他不止是要杀死陆阳，更要覆灭问道宗！

    (本章完)


------------

第四百六十八章 初临帝城

    大夏皇宫。

    夏帝和四大仙门门主坐立不安，坐着不是，站着也不是，开会这么多次，第一次遇到这种情况。

    陆阳坐在问道宗宗主的位置，云芝站在陆阳身后，一副下属的样子。

    云芝都站着，谁敢坐着？

    不朽仙子敢。

    毕竟邀请的是问道宗代理宗主开会，不朽仙子才是代理宗主。

    她上古五仙之首，坐在这里怎么了？

    别说坐在这里，就算是坐在皇位上都正常。

    待在精神空间的陆阳就没不朽仙子心这么大了。

    帝都作为中央大陆最大、最繁华的城池，权力枢纽之地，一直以来都使得无数修仙者趋之若鹜。

    陆阳也不例外，他对帝都心心念念，很想去帝都走一圈，看看不同的修行风景。

    只不过他没想到来的这么快。

    原本他想着是自己低调进入帝都，无意间的行为使得他被动进入一场阴谋，解决完阴谋后，发现自己身处政治斗争的旋涡之中，争权夺势，争夺帝位什么的，自己左右逢源，利用智慧，在旋涡中明哲保身，最终自己的事迹惊动了夏帝。

    自己上朝面圣，敌人喋喋不休，说自己如何如何，有谋反之意，污蔑自己，夏帝摆摆手，意味深长的看了一眼敌人，说自己是不语道人的弟子，绝无可能谋反，敌人震惊，群臣震惊，帝都修行者震惊。

    自己顺理成章的扬名立万。

    这是正常流程。

    没想到自己直接跳过过程，来到皇宫见到夏帝了。

    “云道友，你坐啊。”夏帝赔笑。

    云芝摇头拒绝：“我如今只是一名问道宗的普通弟子，如何有资格坐着，这位陆宗主才是我们问道宗的代理宗主。”

    夏帝：“……”

    好一个问道宗普通弟子。

    “这位陆宗主就是半个月前开会提到的陆阳？”夏帝明知故问，半个月前刚提到天庭教是一个叫陆阳成立的，是非常杰出的青年才俊。

    他没料到半个月过去，青年才俊已经混到跟他平起平坐的地步了。

    陆阳在精神空间里偷偷观察夏帝，这位人间帝王，正道魁首不似传闻中的那样有肃杀之气，杀伐果断，也不像书生一般有文绉绉的气息，他两鬓斑白，脸颊微凹，这是气血不足、精力不济的表现。

    若不知身份，谁也不会看出来这位夏帝被称之为万古一帝。

    或许之前的夏帝兼具肃杀和文人气息，如今经过寿元亏空，已经不复之前辉煌了。

    “夏帝你认识了，丘宗主你也认识。”开会之前，大师姐给陆阳介绍，顺便给不朽仙子介绍。

    “这位是落红霞落道友，月桂仙宫的宫主，兰亭的师父，她之前还带兰亭上门提亲。”

    落红霞眼角抽搐，她上次真的不是去提亲。

    她看陆阳长得白白净净的，这小子就是兰亭心心念念的陆阳，长得也没兰亭描述的那么好。

    一想到之前兰亭从青州盛典回来，眉飞色舞的描述陆阳如何厉害，她就气不打一处来。

    她冷哼一声，没给陆阳好脸色。

    “脸色好难看，是吃得不对了吗？”

    “这位是镇狱宗的宗主，杨鼎。”

    “伱好。”杨鼎对陆阳没什么敌意。

    虽然陆阳是不语道人的徒弟，但也是云芝的小师弟，正负抵消，也就没有敌意了。

    “这位是悬空庙的戒杀大师，如今正在修行闭口禅。”大师姐介绍全场唯一一位渡劫期。

    戒杀大师身体干枯，悬空庙代代相传的袈裟穿在他身上都显得松松垮垮，他眼皮耷拉，手捏佛珠，点头不语。

    不朽仙子略微惊讶，她是第一次见到佛门高僧，没想到他们五仙编出来的佛门，还真让后人修出一些东西，甚至还在此基础上有所创新。

    后人的智慧果真不容小觑，都不亚于她了。

    不朽仙子微微皱了一下眉头。

    “怎么了？”陆阳问道。

    “有人在偷窥这里，应该是国运之力的主人。”不朽仙子的反侦察意识很强，毕竟是能跟踪上古五仙的人。

    陆阳了然，应当是朝廷一方的仙人在关注这里，很正常的。

    夏帝正要开口，就见大师姐抢先一步说道：“我回到宗门以后，拜访了多位前辈，其中一位学识渊博的前辈指出一种方法，可以突破寿元限制，延长寿命。”

    “是什么方法？”另外几人回到宗门都没有找到能帮助夏帝解决困境的方法。

    “上古时期有一株天地灵根，是桃树，服用桃子可以延长寿命，只不过这株天地灵根能跑，如今不知跑到何处去了。”

    “竟有此事？！”几人动容，都没有听说过天地灵根的事情，问道宗果真底蕴恐怖。

    “我会派人去找的。”夏帝最先稳住心神，这件事着急也没用，能不能找到要看缘分。

    他说起另外一件重要的事情：“大虞修士在冀州的谋划已经被识破，贵宗的不语道人最先发现大虞谋划，为解救黎明百姓，以身入局，一剑开天，打破大虞渡劫期的规则，和大虞渡劫期战斗，和对方斗智斗勇，并发出信号，坚持到陈涛宫主和仙门的到来，最后帮助陈涛宫主擒下大虞渡劫期。”

    “此举引得一片喝声，陈涛宫主和仙门长老对不语道人的行为大嘉赞赏，对其钦佩至极，要对其进行表彰，不语道人了去功与名，功成身退，众人几番寻找都不得见。”

    在座众人面色古怪，他们都听长老们汇报冀州定心城的事情了，这似乎跟长老们汇报的情况有些出入啊？

    “这是谁写的报告？”丘晋安疑惑，问道宗奸细打入朝廷了？

    这都把不语道人吹上天了。

    夏帝阴着脸说道：“民间评书《问道宗传奇》。”

    丘晋安：“……”

    众人齐齐看向陆阳和云芝，意思很明显，不语道人是你们的人，整天造谣生事，你们说怎么办吧？

    不朽仙子何等聪慧，面对这种情况，她搬出云芝的说辞：“我这个代理宗主是宗主任命的，我管不了宗主。”

    “所以？”

    “所以我可以修书一封，建议宗主退位让贤，让我当宗主，这样我就能管他了。”

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第四百六十九章 越来越热闹的周年庆典

    不朽仙子此言一出，众人皆惊。

    不愧是不语道人的小徒弟，金丹期就想谋权篡位了。

    就连大师姐都微微侧目。

    陆阳捂脸，他就知道来帝都开会肯定没好事。

    仙子你别整天学习大师姐了，就算能学大师姐说话，也学不了大师姐的能力。

    你想一直当宗主，师父同意大师姐也不会同意的！

    大师姐你说对吧？

    陆阳扭头看向大师姐，大师姐一副若有所思的表情，似乎是在思考仙子提议的可行性。

    夏帝轻咳一声，转移话题：“咳咳，不提不语道人了，我们已经从大虞渡劫期口中得知国师的位置，陈涛先生在第一时间赶往，只可惜还是慢了一步，国师连带着他的下属已经逃走，洞天里什么都不见，连地皮都用储物戒刮走了。”

    夏帝无奈的说道，朝廷的速度已经够快的了，对破晓尊者甚至跳过严刑拷打阶段，直接搜魂，用最快速度知晓国师位置。

    但架不住大虞那边也不是吃素的，好好的洞天说抛弃就抛弃，逃跑速度不亚于狡兔三窟的不朽教。

    在九幽教被天庭教忽悠瘸的情况下，大虞的两任国师无疑是目前最大的隐患，尽早一步捉住，朝廷压力能小一分。

    “这次叫大家过来，主要是商议一下古代修士散功重修的问题，以往咱们都将视线放在合体期、渡劫期身上。”

    “正好当事人陆宗主也在，经过赶尸宗黄铭的事情，咱们才发现之前的认识出现了误区，这些古代修士为了大世机缘，手段挺狠的，散功重修这种不确定的事情都干得出来。”

    “现在他们还很弱小，构不成威胁，可一旦给他们时间，成长起来，那就是大麻烦了，他们有可能在最关键的时刻背后捅一刀，也有可能泄露核心情报。”

    落红霞微微皱眉，觉得这件事很棘手：“问题我们也知道，可有什么办法能解决吗？”

    夏帝召集众人，正是有了一些想法。

    “我想到一个办法，我出面下旨，召集天下年轻修士，举办一场盛大的比赛，从城池级选拔到州级，再从州级选拔到全国级，所有年轻修士必须参加，任何借口都不能成为理由。”

    “以青州为例，让青州内部挑选，每个境界选出三十人，这三十人代表着青州年轻修士最高水平，再把十七个州的年轻修士聚集在一起，进行大比，咱们从中筛选谁有可能是古代修士散功重修。”

    “散功重修的修士有什么特点，他们修行经验丰富，修士修行时会犯的错误他们肯定不会犯，他们的战斗方式也有别于如今的修士，凭借这两点，就大概率能分辨出来。”

    这是个可行的办法，落红霞有些不解：“可古代修士不会中途认输吗，到州级比赛就故意打输，都到不了咱们面前。”

    夏帝摇摇头：“认输？堂堂古代合体期，重修以后面对同级故意认输？他们的尊严不允许他们这样做，要是认输，日后即便修行有成，在心境上都有漏洞，成不了气候。”

    这个陆阳能证明，当初他和黄铭战斗的时候，黄铭为了胜利，连精神箭羽这种招式都用出来了，他宁肯泄露身份，都不愿意输给自己。

    “为什么是年轻修士，年老的不行吗？”仙子略有不解，不过没有问出来，是悄悄问的陆阳。

    “仙子伱想啊，散功重修的修士图的是什么，是每个境界修炼到无缺，然后进入下一个境界，他们怎么可能选择在一个境界上修炼到老，这没有好处。”

    “有道理，跟本仙想的差不多。”

    杨鼎想到计划的漏洞：“那你的圣旨不管用，散功重修的修士不来怎么解决？”

    “加入门派的倒还好说，有圣旨在，他不想去，宗门长老也会摁着他去。”

    “可要是碰到那些重修以后，就藏在洞天里不走，不修炼到合体期不出来怎么办？”

    “那没有办法，藏在洞天里，谁都发现不了，下什么圣旨都不管用，不过这种情况应当会不多，大夏对他们来说是新的世界，他们会忍住不来新世界探索的诱惑，不看新的修行理论，不了解势力分布，一心闭关？”

    “而且就算他们藏在洞天里，合体期再出关，也不过是多了个合体期散修，接触不到核心情报，没什么威胁。”

    经过夏帝一解释，众人也觉得这个方法不错，虽然说不能找到全部的古代散功重修修士，找到一部分也是好的。

    “仙门用派人参加吗？”

    “用，散功重修的修士在每一个境界上都走到了极致，普通修士不见得能打过，难道要让这些古代修士夺冠？”

    “仙门弟子要兜底。”

    “好。”

    “正好问道宗马上就要举办庆典，可以把最终大比，也就是国家级大比的位置选在问道宗，不知陆宗主意下如何？”夏帝扭头问陆阳。

    “当然没问题。”不朽仙子爽快答应，她刚才已经得到云芝首肯，能干。

    人越多，庆典越热闹，才越能体现出她这个代理宗主的水平！

    落红霞看着一脸乐呵的不朽仙子，提议道：“对了，陆宗主在同境界下战胜了散功重修的黄铭，丘宗主对你也赞不绝口，不知道陆宗主愿不愿意展示一番你的绝学？”

    说是较量，其实就是想教训陆阳一番，教训不会太重，云芝也不会说什么。

    不朽仙子露出为难的神情：“以大欺小，这样不好吧？”

    她堂堂仙人，跟合体期修士打，这都越两级战斗了。

    落红霞误解了不朽仙子的意思，还以为是说合体期跟金丹期打不公平。

    她从储物戒中掏出一个圆形小盒子：“此乃仙宫至宝，可以将你我二人调整到相同境界，绝对公平！”

    自己身为堂堂月桂仙宫宫主，顶级合体期大修士，就算调整到跟陆阳相同的境界，照样能随便打陆阳！

    陆阳能战胜散功重修的修士又如何，底子不牢的修士才这么做，她比那些散功重修的修士强多了！

    (本章完)


------------

请假条

10月30日，冻雨

    两个星球意志为了争夺我的信任，竞争越发激烈，一边说要让我当新人类的领袖，另一边说让我长生不老，一边说能让我永生不死，另一边说能让我获得搬山移海的能力。

    到最后，两个星球意志不惜幻化出女性形体，到了夜间入我房间，以美色诱我。

    两女确实是人间极品，以我生平所见，无法找到能与之比肩者。

    既然送上门来，又是夜晚，我也不是正人君子，没有不收的道理。

    我把位置挪开，给了祂们两台电脑，让祂们按照我的思路往下写小说，哪边写的符合我的心意，我就是哪边的人。

    这个方法是经过我深思熟虑的，我无法判断哪一方是真正的蓝星意志，但我身为土生土长的蓝星人，肯定蓝星意志最了解我的想法，能按照我的思路写下去。

    两個星球意志写了一晚上，把稿子交给我审阅。

    很快我就做出判断——写的什么玩意，这两个都不是蓝星意志。

    我太信任祂们两个，以为能把祂们的稿子拿过来直接用。

    现在看来计划失败，只能请假一天了。
------------

第四百七十章 不朽仙子倒拔月桂树

    “那就来。”不朽仙子跃跃欲试，不惧怕落红霞的挑战。

    她出道至今，纵横上古十六载，连战连胜，越级挑战更是家常便饭，她还是无敌丹的开创者，论起战斗，她不怕任何人！

    就算是云芝也不例外！

    众人并未有阻拦的意思，反而觉得这件事颇为有趣，腾出地方来，任由落红霞和不朽仙子发挥。

    众人都想看看陆阳的实力到底为几何，就算是丘晋安也不例外。

    当初陆阳和黄铭战斗的时候，丘晋安就觉得陆阳并未完全施展开，应该还有其他底牌。

    落红霞打开圆形小盒子，这是以獬豸独角炼制而成的至宝，名为拘光宝盒。

    落红霞催动祖传口诀，催动拘光宝盒，宝盒射出两道光束，一道落在她自己身上，一道落在不朽仙子身上。

    不朽仙子刚想驱散光束，就听落红霞说道：“不要抵抗，宝盒能将你我的境界调整到相同的水平。”

    不朽仙子闻言，给了落红霞一个面子，没有再抵抗。

    嗖的一声，两人被宝盒吸了进去。

    宝盒内部是广阔无边的空间，宝盒的环境也是可以根据施术者的意向随意改变的，山川、河流、湖泊、大海，都可以变化出来，能用来打环境战。

    进入盒子的那一刻，落红霞的境界也随之发生变化，不断跌落，合体期、炼虚期、化神期……一直跌倒金丹中期。

    她的肉身强度和精神力也随之调整。

    “金丹中期啊……这个境界还真是令人怀念。”落红霞露出微笑，她当年亦是绝世天骄，举世不见对手，同阶见到她连战斗的勇气都没有。

    如今她携带合体级经验，重返金丹中期，谁人能敌！

    “开始！”

    落红霞扔出一枚种子，施展《种树诀》，种子生根发芽，一株月桂树亭亭玉立，树叶摇晃，散发着勃勃生机！

    月桂树能为她带来源源不断的力量。

    “明月高悬！”

    落红霞抬手，一轮皎洁的月亮悬挂高空，月光撒向人间，化作一道道光锥，砸向不朽仙子。

    每一道光锥威力都不俗，普通金丹期被光锥砸到一下就会重伤，失去战斗能力。

    不朽仙子灵巧躲闪，步伐轻盈，好似一只小猫，身体微微抖动，便能躲过月光攻击。

    这是她和麒麟仙战斗时，看麒麟仙身法矫健，上蹿下跳，能勉强躲过几次自己的攻击，非常难得，反观应天仙那边，只会硬抗，步伐略逊一筹。

    她心有所感，用心观察麒麟仙的移动轨迹，推演出“麒麟步”。

    落红霞见始终打不到不朽仙子，两手掐诀，手势一变，光锥犹如雨下，无穷无尽，连绵不绝。

    面对避无可避的攻击，不朽仙子跺脚，脚下黄土犹如波浪，荡漾起伏，一重叠一重，形成黄土海啸，呼啸而至，反倒是要在光锥落下前，先行将她淹没。

    她伸出一指，轻轻点在黄土上，黄土瞬间变得坚硬无比，不再移动，挡住了如雨的光锥。

    “指地成钢？！”落红霞惊呼，想不到陆阳会使用这一招。

    随即她冷笑一声，会使用古法术又如何。

    “月落人间！”月亮轰隆一声落下，砸向不朽仙子，和钢铁黄土碰撞在一起，激起千层尘土！

    尘埃落定，尘土消散，落红霞寻觅陆阳身影，一无所获。

    “不对，他在地下！”落红霞的战斗经验何等丰富，她年轻的时候经常被丘晋安用这一招偷袭，熟能生巧，在最短的时间内就能做出反应。

    不朽仙子施展的是正儿八经的遁地术，效果跟陆阳的“缩地”相差无几。

    落红霞猛地跳到空中，这样无论陆阳从哪个方向偷袭，她都有机会躲闪。

    “明月高悬。”

    一轮明月再度悬挂天空，只要陆阳敢露头，便会再度遭受月光攻击！

    砰。

    不朽仙子从地下钻出，却并非是要攻击落红霞，而是攻击落红霞战斗一开始就种下的月桂树。

    落红霞的攻击所需要的法力不是金丹中期能维持的，即便是陆阳都勉强，那么答案就很明显了，是月桂树在给落红霞提供源源不断的力量。

    这其实是月桂仙宫惯用的战斗技巧，元婴期弟子才能熟练掌握，兰亭都没办法施展，落红霞依仗着经验丰富，在金丹期施展出来。

    落红霞先是紧张了一下，没想到对方的意识如此强大，这么快就分析出弱点所在，她很快就冷静下来。

    月桂树没有攻击力，它的特点只有两个，一是为施法者提供灵力，二是绝对强大的防御力！

    即便陆阳掌握几种绝强的攻击类法术，短时间内也根本不可能打破月桂树的防御！

    “还挺硬。”不朽仙子随意打了月桂树一拳，月桂树只是晃了晃树身，叶子都没掉一片。

    “看来要用点手段了……百草枯拳！”

    她为了修炼仙子拳法，学习了成千上万中草药拳法，她从这些草药拳法中悟出一种旁支拳法，专门克制草药类生灵，此拳一出，百草枯萎，寸草不生，故名百草枯拳。

    月桂树挨了一拳，叶面枯黄，枝干枯萎，转眼间便已枯死！

    噗——

    落红霞猛地吐出一口血，脸色煞白，是来自月桂树的反噬。

    她没料到对方一拳就将月桂树打死，这是什么拳法！？

    不过那又如何，纵使没有月桂树，她还能输给一个晚辈不成？

    落红霞高空俯冲，不朽仙子倒拔月桂树，对着落红霞就是一树，直接把她砸懵了。

    ……

    皇宫，一群正道大能围着宝盒议论纷纷。

    “你说他们两个谁能赢？”

    外面的人看不到宝盒里面的情况，只能靠猜。

    “红霞吧，她战斗经验丰富，不是那些散功重修的合体期能比的，陆阳就是个小辈，怎么打？”杨鼎摸着下巴猜测。

    “我也是这么觉得的。”夏帝附和。

    “陆阳也不是没有赢的可能。”丘晋安不敢把话说的太满，毕竟是云芝调教出来的小师弟，保不齐能施展什么法术。

    “快看，宝盒发光，要分出胜负了！”

    轰——

    落红霞以倒飞的姿势飞出宝盒，眼冒金星，满嘴树叶子。

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第四百七十一章 不朽仙子对战四大仙门门主

    “落道友，你怎么样了？”杨鼎吓了一跳，刚说完落红霞肯定完胜陆阳，怎么就被打出来了。

    姿势还不太雅观，满嘴枯黄的树叶，头发上也有不少树枝树叶，跟撞倒树上了一样。

    “呸，无大碍，就是不小心被树砸了一下。”落红霞把嘴里的树叶子吐出来，身上的伤势恢复，离开宝盒后，她重回合体期。

    “被树砸了？”丘晋安纳闷，普通的树木可伤不到落红霞，陆阳施展《种树诀》，用树木作为攻击手段了？

    丘晋安知道月桂仙宫有用月桂树战斗的传统，也知道月桂树惊人的防御力，压根就没想过有人能在战斗中拔出月桂树这种壮举。

    “这个叫陆阳的后辈有点诡异，我不小心着了他的道。”落红霞恨恨的说道，要不是月桂树突然枯萎，她也不至于输的这么快。

    “这么厉害，不是你轻敌，被小辈抓住机会了吧？”杨鼎狐疑的看着落红霞，年轻的时候落红霞就轻敌，好几次都在阴沟里翻船。

    “有本事你试试去！”落红霞勃然大怒。

    “试试就试试！”杨鼎不信邪，落红霞有轻敌的习惯，他可没有。

    而且战纹这种东西是越用越熟练，现在的他使用金丹期的战纹，招式变化、应敌、威力比剑修都强！

    宝盒射出一道光束，笼罩住杨鼎，杨鼎知道拘光宝盒的用法，没有反抗，顺利进入宝盒，降级成金丹期。

    “杨道友应当能赢。”夏帝颔首，不同于半隐世状态的月桂仙宫，镇狱宗弟子常年在外惩恶扬善，经历过不知道多少场大大小小的搏斗，战斗经验比落红霞还要高一层。

    再加上独特的战纹修炼法，使得杨鼎越压低境界，战力越高。

    “当是如此。”丘晋安对杨鼎还是非常有信心的，陆阳再强也不至于打赢杨鼎。

    在场只有戒杀大师和大师姐沉默不语。

    嗖——

    宝盒颤抖了一下，杨鼎跌出，平衡都没控制好，一脑袋砸在地上。

    “妈的，这是什么打法！”

    杨鼎破口大骂，愤愤不平，他这辈子都没打的这么憋屈，对方就跟算计好了一样，自己的每一步都在对方的预料之中，打着打着自己就陷入对方的节奏里，这种情况下，自然落败。

    “那伱头发呢？”丘晋安面色怪异，杨鼎进去的时候还一头黑发，出来的时候就剩下一头了。

    他是明知故问，陆阳打黄铭时施展罗汉拳的时候他是在场的。

    “我没见过这么缺德的拳法，打人就算了，还掉头发！”

    杨鼎摸着锃光瓦亮的脑袋，非常愤怒。

    他配合身上的纹身，活像个越狱的黑老大，各种坏事扣在他脑袋上，旁人都不会觉得他是无辜的。

    “这是拳法合一的罗汉拳。”大师姐在一旁开口解释，听得戒杀大师眼睛一亮。

    罗汉拳，还是拳法合一，能掉头发的罗汉拳？

    这么好的苗子怎么没来我悬空庙，反倒是让不语道人这孽畜捡了漏？

    “拳法合一，怪不得。”杨鼎懊恼，这么一想，确实像拳法合一，就是这法术效果太离谱，他没反应过来。

    “对了老丘，陆阳叫嚣着让你也进去挨揍。”杨鼎想起来，不怀好意的对丘晋安笑。

    “陆阳这小子说你也就是修为高了点，要是同级别，打你打的跟孙子一样。”

    “他活腻了！”

    丘晋安大怒，有落红霞和杨鼎前车之鉴在，就算是他也没把握打赢陆阳，他不想出手。

    可陆阳都这么说了，他再不出手还能行？

    他丘晋安也是要脸的人！

    宝盒射出一道光束，丘晋安进入宝盒。

    ……

    “杨鼎宗主怎么就突然出来了？”陆阳纳闷，刚才不朽仙子用自己的身体打完落红霞，正在原地恢复体力，就见杨鼎宗主从天而降，要跟自己单挑。

    不朽仙子直接使用无敌丹，按照无敌丹给出的建议，打的杨鼎宗主节节败退，最后还按照无敌丹的建议，把身体控制权还给自己，让自己施展罗汉拳，从而实现肉体精神双重打击的效果。

    “话说回来，到底要怎么出去啊？”连续打完两个人，也该出去了，陆阳正在寻找离开的办法。

    “陆阳，你小子好胆量，还敢叫嚣着挑战我！”丘晋安一声怒吼，也从天而降，搞得陆阳一脸懵逼。

    “来来来，让本仙来！”不朽仙子再度动用宗主权力，夺舍陆阳。

    ……

    嗖——

    宝盒颤抖，鼻青脸肿的丘晋安踉跄走出。

    “老丘，你没事吧！”杨鼎大呼小叫，连忙搀扶丘晋安。

    丘晋安恶狠狠的瞪了杨鼎一眼，打到最后他才知道，陆阳压根就没放狠话，都是你这老混蛋造谣！

    他一把推开杨鼎，修为和伤势同时恢复。

    “无大碍，陆阳这小子确实有本事，就是他最后说的话让我听不惯。”

    “他说什么了？”杨鼎眼睛一亮，问道。

    “他说什么五行宗、悬空庙，都不够他一个人打的！”丘晋安一拍大腿，说的咬牙切齿。

    戒杀大师捻珠的手停了下来，眸子很亮。

    大家都被打了，这场子说什么都要找回来，他们合体期年轻气盛，经验不足，戒杀大师这种老牌渡劫期重回金丹期，肯定能打赢陆阳！

    戒杀大师不再多言，步伐沉稳，气势升腾，目光坚定，一步迈入宝盒。

    很快戒杀大师狼狈离开宝盒，长出一头乌黑浓密的头发。

    样子比前三位好，但好的有限。

    戒杀大师面色不善的看着丘晋安，从刚才的战斗中知道了陆阳压根就没放狠话。

    “咳咳，大家也都知道陆阳的战力了，落道友，把他放出来吧。”丘晋安咳嗽两声，大家都丢脸丢了个遍，心里平衡了。

    落红霞白了一眼，她早就想把陆阳放出来了，是你们这样家伙一个接一个进去送，拦都拦不住。

    她默念口诀，宝盒盖子打开，放出不朽仙子。

    “诶，这就完了？不是还有个皇帝没挨打呢？”

    不朽仙子挠头，她还没打够。

    夏帝：“……”

    (本章完)


------------

第四百七十二章 仙门内战

    夏帝回忆了一下，自己除了每次都猜陆阳输以外，应当没有干过别的招惹陆阳的行径。

    再考虑到宝盒里的人感受不到外界动静，那答案就很明显了——陆阳是单纯的想打自己一顿。

    夏帝是坚决不会和陆阳单挑的。

    开玩笑，就连戒杀大师都打输了，自己又不是以武力见长的，上去肯定会被打的比落红霞还惨。

    看陆阳下的狠手，落红霞啃树叶，杨鼎出家，大师还俗，大概也不会尊老爱幼，尊重自己这个风中残烛的可怜老人。

    啪啪啪。

    他轻轻鼓掌，像是没听见不朽仙子的战斗邀请，带着如沐春风般的笑容。

    “好好好，不愧是少年天骄，年纪轻轻就有如此战力，前途无量啊！”

    不朽仙子点点头，坦然接受夏帝的称赞，这是理所当然的事情，她的无敌势是一路打上来的，战胜诸多对手，顺利成仙。

    “那你要跟我打一架吗？”

    夏帝暂时性失聪，对陆阳不吝辞色：“陆宗主年少成名，头角峥嵘，意气风发，未来大世，必有你一席之地！”

    不朽仙子继续点头，她身为上古五仙之首，天下无敌，意外死去，重生归来后，发现世人都遗忘了她的名讳和传说，恰逢大世来临，能重现上古盛况，她势必要拿回属于她的一切。

    “这话我爱听，那你要跟我比划比划吗？”

    夏帝继续说道：“虽然伱师父是不语道人，不能入朝为官，但你毕竟是我大夏子民，待你从宗主之位退下来，我许你入朝不趋、赞拜不名、剑履上殿。”

    这赏赐不轻，要立大功才能获得此等封赏，这是足以名留青史的。

    不提陆阳端掉四大仙门门主展现出的超强战力，光凭他在覆灭不朽教中起到至关重要的作用，以及成立天庭教稳住九幽教的壮举，就足以使夏帝对他做出如此赏赐。

    当然，真正原因是夏帝想拖延时间。

    夏帝疯狂给丘晋安等人使眼色，让他们帮忙转移话题。

    云芝他是不指望了，他给云芝使个眼色，云芝还他一个面无表情。

    丘晋安咳嗽两声，像是刚才挨打的没有他一样称赞陆阳：“陆宗主战斗意识超群，虽然说我留了一手，但能将我逼成这样也是实属不易。遥想我在金丹期时，打遍天下无敌手，未有一败。”

    杨鼎颔首，摸着锃光瓦亮的大脑袋，点评方才的战斗。

    “说的不错，陆宗主战斗意识之强，我平生仅见，是天生战斗的好苗子，年纪轻轻就掌握了拳法合一的精髓，不愧是云道友培养出来的小师弟，可惜我刚才和他战斗，是以大欺小了，没好意思动用全力，这才不慎落败。若我真的是金丹期，定要跟陆宗主好好比划比划，金丹期的战斗，我还没怕过谁。”

    落红霞不屑的看着臭不要脸的两人，觉得跟他们同为仙门门主是一种耻辱。

    “陆宗主使用的法术也不差，闻所未闻，像是自成一派，光凭这一手，战胜那些散功重修的野修士就不成问题。倘若我还是金丹期，对上那些散功重修的修士，也不过只有九成胜率，不值一提。”

    仙门门主是什么，不仅要求修为高，对外更是代表宗门脸面，要求极高，陆阳觉得他们三人不愧是能当上仙门门主的，这脸皮厚的能跟师父有一拼。

    不朽仙子果然被成功转移注意力，没有再提跟夏帝单挑的事情，好奇问道：“那你们三人在金丹期都这么厉害，到底谁才是最强的？”

    “哈哈，这个问题问的，我在金丹期的时候才是最强的。”三位仙门门主同时说道。

    此言一出，空气顿时一静，气氛骤然变得紧张起来。

    即便是身处精神空间的陆阳也能感受这紧张而肃杀的气氛。

    三位门主对视一眼，脚步挪移站开，略带警惕。

    丘晋安眼眸微眯，哦了一声，随意说道：“难道最强的金丹期不是我吗，我在金丹期时越级挑战，不朽教分舵都被我干掉一个，舵主和副舵主都是元婴期，也被我生擒。”

    杨鼎冷笑一声：“可笑，我当时那是被不语老贼坑的关了禁闭，不然早就扬名天下了，说的谁打不过元婴期一样！”

    落红霞亦有十足的自信，不甘示弱：“金丹期时大家一致对外，对付问道宗九子，一直没机会打一场，现在看来，时机正好啊。”

    “那就来！”

    “谁怕谁！”

    “打！”

    落红霞催动宝盒，宝盒爆射三道光束，将三人吸入盒中，修为压制到金丹期。

    三人进入盒中，肃杀的气氛消散，空气再度安静。

    不朽仙子眨巴着眼睛，搞不明白怎么他们三个突然就打起来了。

    “不是说五大仙门同仇敌忾，这一点都不团结啊。”她嘀咕着，他们上古五仙都比这个团结。

    陆阳：“……”

    仙子你要不要猜猜他们为什么要打架？

    等了一会，不朽仙子见宝盒迟迟没有动静，向来是很难短时间内决出胜负。

    “没事了吧，没事回去？”开会的人一少，不朽仙子的兴致就降了下来，反正开会要说的事情说完了，人也打完了，该回去了。

    她身为代理宗主，要治理偌大的问道宗，日理万机。

    “没事了，回去吧。”夏帝看向陆阳的眼神明显不一样了，想赶紧请这尊大佛回去。

    就算是不语道人在金丹期的时候都没这么能折腾。

    “走吧。”云芝很满意不朽仙子的表现，没出太大的幺蛾子。

    不朽仙子甩着胳膊，大摇大摆的走出皇宫，云芝错着半个身体，跟在后面，非常讲究。

    两人架云离去，只留下夏帝和戒杀大师。

    “大师，您……”

    戒杀大师没有多言，破空离去。

    其实他也想进入宝盒，给丘晋安这帮小辈们展示一番何为无敌于金丹期，但他怎么说也是长辈，拉不下脸这么干。

    当然，还有一个原因，他怀疑自己要是进入宝盒，会面对三个对手的联手攻击，他估摸着顶不住。

    闭口禅难练啊，他开会的时候只能点头摇头，说不出话来，憋得难受。

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第四百七十三章 各方准备

    朝廷举办比赛的消息很快就传遍整个大陆，由于最终决赛位置选在问道宗，恰逢问道宗十二万年周年庆，就将此次比赛命名为问道大会。

    无数门派摩拳擦掌，跃跃欲试，要派出最得意的弟子出战。

    大世来临，天才喷涌，诸多势力都收到天资卓越，远超历代的天才弟子，雪藏起来，要一鸣惊人。

    如今终于等到这个机会了！

    “五大仙门门主作为评委，不传法术、天材地宝、半仙级修炼心得、闯秘境次数、上古典籍……这等奖励就算是我都要心动，若我尚还年轻，定要冲一冲！”

    剑楼楼主叹气，他年轻的时候怎么没赶上这么好的机会，能和全大陆最杰出的才俊战斗，更不要说如此丰厚的奖励了，别说奖励给弟子了，就算是奖励给宗门，都是厚礼。

    “明台，你乃我剑楼天赋最强之人，千年来唯一得到至尊真传之人，定然可以在问道大会一展拳脚，名字响彻天下，扬名立万！”

    “明台定不辜负宗门众望！”

    ……

    “我飞瀑宗虽然是二品宗门，换做以往，连参加最终比赛的资格都没有，但这次不同，孔浩，这次有你在，你的天赋不亚于一品宗门、超品宗门的核心弟子！”

    “我知伱向来行事低调，不愿张扬，即便成为真传弟子，成为核心弟子，也没有和其他人一样笼络人心，组建自己的小团体，反而醉心修炼，不问世事。”

    “师父我……”孔浩犹豫，他挑选飞瀑宗，就是想低调不惹事，没想到他不惹事，却有事情找上门，推都推不开。

    “若是其他比赛，不参加也就不参加了，可这一次比赛是朝廷组织的，师父不指望你成为冠军，即便是进入最终决赛，给宗门一张进入问道宗参加盛典的机会，也能给宗门带来莫大的好处！”

    “再者说了，此次比赛的评委是五大仙门的门主，若是能让他们点评一二，对你修炼有莫大帮助！”

    “好。”他硬着头皮应下。

    ……

    “半仙级的修炼心得？大夏居然肯拿出这等好东西，价值不可估量啊，我为大虞王朝卖命，沉睡至此，他们却连渡劫级修炼心得都不给我，既然不给，那就别怪我从大夏手里拿了！”

    “半仙级修炼心得，再加上其他奖励，还有我这单灵根体质，未来修炼成渡劫期的把握就更大了！”

    “未来合该有本真君一席之地！”

    ……

    “呵，最终决赛地点在问道宗？倒是巧了，正好还在考虑要如何潜入问道宗，机会自己就蹦出来了。”

    “问道宗啊问道宗，到时候若是在庆典上出了什么乱子，可不要怪我，要怪就怪你们朝廷的决定吧！”

    “只是这样一来，问道宗和朝廷肯定会请来大能压阵，有点难办，不知道到时候来的是何修为的人，算了，稳妥起见，带上所有人。”

    ……

    月桂仙宫。

    “兰亭，宗门需要选一名金丹中期的弟子参加决赛，为师决定选你出战，你意下如何？”

    “弟子遵命！”

    兰亭领命后，抬眼偷偷看了一眼师父，师父不知为何，戴着面纱，看不清面纱下的喜怒，她思量片刻，还是斗胆问道。

    “师父，这次去问道宗能见到陆阳吗？”

    落红霞眼角一跳，有些咬牙切齿：“能，肯定能，这次别人见不到也能见到他！”

    ……

    五行宗。

    “白铭，我五行宗要出一位金丹中期的代表参赛，你可定要在大会上为我五行宗争光。”

    “保证完成任务，不过弟子还有一个问题。”

    “你问。”

    “您脸上的伤是怎么回事？”

    “不该问的不要问。”

    ……

    镇狱宗。

    “天志，此次比赛，为师没有别的要求，你若是碰到了五行宗的人，狠狠的揍，不用给他们留面子！”

    “是。”

    见阎天志转身就走，杨鼎叫住了他：“等会，你就不问问为师身上的伤是怎么来的？”

    “反正，不是，我，打的。”

    ……

    屠宰场。

    “……”

    “师父你说话啊。就算咱们佛门讲究只可意会不可言传，你也不能光给我一个眼神，让我自行领会！”

    “师父你说你好端端的修炼什么闭口禅，现在话不能说，神识不能传，书信都不行。”

    戒杀大师还是不说话。

    释禅无语，放下屠刀，思考师父的眼神究竟是什么含义。

    悬空庙哪都好，师兄弟和谐相处，上下一心，资源丰富，渡劫期大能教导。

    唯一的问题就是打哑谜。

    释禅经常吐槽师父说了跟没说一样，现在好了，直接不说话了。

    “算了，我还是继续杀猪吧。”

    ……

    孟景舟来到天门峰，一进入洞府就看见两手交叉放在肚子上，身体靠着椅背的陆阳，姿态懒散。

    大师姐不在。

    “叫我过来干什么？”孟景舟横竖看陆阳不顺眼，怎么又是你小子当代理宗主。

    丘晋安按照约定，教给孟景舟一门五行宗不传法术，他刚从五行宗回来，就接到代理宗主传讯，让他过来一趟。

    “小孟啊，来，坐，不要客气。”陆阳笑眯眯的说道。

    孟景舟看了一圈洞府，整个洞府就一把椅子，现在陆阳坐着。

    我骑你小子脑袋上吗？

    陆阳自动忽略了孟景舟的白眼，慢条斯理的说道：

    “你应该也听说了，朝廷组织了一个大会，和宗门庆典一起举行，大会的组别分的很细，每一个小境界都是一组，宗门很重视这次大会，经过和诸位长老多次商议，其他小境界的参赛弟子都已经决定，唯独这个金丹中期名额，迟迟未定，很是为难。”

    “能代表宗门参加大会的，肯定是最优秀的弟子，我思来想去，力排众议，决定还是你去参赛吧。”

    孟景舟眼睛一亮，嘴角都不自觉的勾起，这话听得舒坦，浑身暖洋洋的：“承认我比你强了？”

    陆阳脸上笑容更盛：“我是评委。”

    他卧薪尝胆，为不朽仙子当牛做马，任劳任怨，为的不就是这一刻。

    “草！”

    (本章完)


------------

第四百七十四章 不朽仙子：我替你修炼

    一个半月一晃而过，这段时间里中央大陆异常热闹，城级比赛、州级比赛，所有大夏王朝的天才都集中在擂台上，两两对决，频频爆出大冷门，许多没什么名气的修士一鸣惊人，令熟悉他的人目瞪口呆。

    即便是一品宗门精心栽培，给予厚望的弟子，也有被不知名的小修士打败的。

    很快就来到问道宗召开庆典的日子。

    ……

    这一个半月里，不朽仙子在问道宗无法无天，陆阳助纣为虐，两人狼狈为奸。

    天门峰洞府，两个陆阳坐在洞府，一人批阅公文，一人睡觉，两人都很忙。

    “再熬一熬，过了庆典就结束了！”陆阳一边批阅公文，一边打气，临近庆典，他手上拿的正是从各州脱颖而出的青年才俊名单，以及出席庆典的各方势力代表。

    他现在使用的是种树诀木分身，正在睡觉的是夺舍成功的不朽仙子。

    “仙子你确定你是在帮我修炼？”

    大概是不朽仙子良心发现，觉得反复夺舍陆阳不好，总占用陆阳修炼时间，便主动提出帮陆阳修炼。

    反正大家用的都是同一具身体，谁修炼不是修炼。

    然后不朽仙子就继续睡觉。

    “哈——”不朽仙子被陆阳吵醒，打了个大大的哈欠，不满的看着陆阳。

    “本仙当然在修炼，这是睡觉修炼法，跟本仙睡觉恢复修为是一个原理，是只有仙人才会的至高修炼法，你一介凡人，自然无法理解其中的奥妙。”

    陆阳心说伱们仙人不是修炼到头了吗，还什么睡觉修炼法，有哪门子用。

    代理宗主权势太大，陆阳也没办法管不朽仙子，只能继续批阅公文。

    ……

    “这里就是问道宗啊，好壮观。”

    明台立在问道宗山门前，看到山门后连绵不断的山岳，以及充斥每一个毛孔的灵力，不由发出感慨。

    他代表剑楼出战，顺利挺到决赛，和长老一同进入问道宗。

    问道宗可比他们剑楼阔气多了。

    明台的举动并未引起旁人注意，有许多参加决赛的弟子乃至背后的势力，初次见到问道宗，都被问道宗的豪横所震惊。

    山门处的灵力便如此充沛，里面又当是何种景色？

    “明台，走了。”剑楼长老走在前面，示意明台跟上。

    剑楼长老不是第一次来到问道宗，不需要指引，轻车熟路的就穿过竹林，来到问道宗核心位置，本次庆典的主会场。

    主会场包括了天门峰、八座长老峰以及商业街，是问道宗最繁华热闹的地方。

    “问道宗下了不少功夫啊。”剑楼长老捋着胡须颔首，看得出来问道宗是认真对待此次庆典，天门峰山脚下清理出一片空地，架起一座通体白玉打造的祭坛，祭坛上立着三尊高大的雕像，雕像用红布盖着。

    祭坛上摆放着鼎、簋、豆、尊、壶、爵、小爵、烛台、香炉、承酒盘、编钟、编磬等祭器和祭品，一切都是按照最高规则的祭祀来的。

    祭坛周围有数名问道宗弟子，在祭祀开始之前，禁止靠近祭坛。

    还有一些祭祀用品和祭祀仪式使用的道具，看起来非常古老，即便是他都辨别不出来。

    “像是蛮族的祭祖仪式，但比这更复杂。”

    蛮族作为人族中最古老的一支，传承上古，蛮族的祭祖仪式向来被世人视为最能还原上古祭祖的仪式，许多学者都来蛮族学习，借此推演出上古一角。

    剑楼长老认不出来的，是陆阳让不朽仙子回忆上古大族祭祖、祭仙时的场景。

    不朽仙子虽然做事不靠谱，但记忆力还是靠得住的，很轻松就还原了上古祭祀流程，绝对正统。

    更古老、更正统的仙人聚会不朽仙子也能还原出来，不过这个方案被陆阳否掉了。

    “司空长老，好久不见啊。”

    剑楼长老听到有人叫自己，声音熟悉，扭头一看，是最近风头正盛的赶尸宗宗主路八千，跟在他后面的应当是参加决赛的赶尸宗弟子。

    “原来是路宗主。”司空长老抬手打招呼，动作洒脱简洁，符合剑修的一贯风格。

    “路宗主好。”明台也有样学样。

    “哈哈，你怎么知道我晋升到渡劫期了？”路八千乐呵呵的笑道，笑的眼睛都看不见了。

    司空长老：“……”

    “司空兄迟迟没有晋升到渡劫期，看来是修行怠慢了啊。”

    路八千作为同辈第一个晋升渡劫期的，现在四处炫耀，偏偏他还修为特别高，谁也打不过他。

    司空长老默默握住腰间的剑柄，犹豫片刻，没有拔出来。

    “这是剑楼的弟子？”路八千炫耀的差不多了，这才注意到明台的存在。

    “就这么一个优秀的，继承了至尊衣钵。”说起明台，司空长老面色稍稍好看些，明台是剑楼的骄傲。

    “至尊衣钵？”路八千低声惊呼，瞳孔微缩，显然是被惊到了。

    合体期可称真君，渡劫期可称尊者，半仙可称至尊。

    这个叫明台的居然得到了剑楼至尊的衣钵？

    剑楼至尊是一名剑道半仙，可惜中途陨落，无缘成仙，他留下的衣钵太过苛刻，无人有资格继承，他还以为此生都不会见到继承剑楼至尊衣钵之人，没想到这就见到了。

    剑楼藏得够深的啊，不声不响就找到这么优秀的传人，要是没有此次大会，剑楼估计也舍不得把明台带出来。

    “赵破，我们赶尸宗的优秀弟子。”

    没有黄铭这个例外在，赵破才是赶尸宗真正的年轻第一人，再加上经过汉水城一战，对阅历大有帮助，路八千突破渡劫期后，还亲自指点他，使得他有全方面的飞跃。

    “行了，我跟路宗主聊天，你们小辈去玩吧。”司空长老摆摆手，有小辈在，他总是要端着架子，不自在。

    “赵破你好，我叫明台，你是赶尸宗的弟子？”明台露出灿烂笑容，一看就是乐观开朗，善于言谈之人。

    “这么说你经历过汉水城事件？”

    汉水城事件是近百年来最大规模的战斗，有三尊渡劫期参与，更有能镇压三尊渡劫期的无上大天尊，备受外界关注，有人已经将汉水城一战编成评书，在民间广为流传，明台经常去茶楼听评书。

    能在这里碰到汉水城之战的亲身体验者，如何不令人激动。

    赵破点点头：“嗯，当时汉水城上空发生战斗的时候，我正和陆阳师兄一起在州牧府上，是距离战斗最近的人。”

    “你还认识陆阳师兄？”明台两眼放光，语调都抬高几分，比刚才还激动。

    茶楼最热门的是什么，是《问道宗传奇——陆阳篇》啊！

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第四百七十五章 《问道宗传奇——陆阳篇》

    赵破被明台的反应吓了一跳，搞不懂他怎么这么激动。

    “你没听说评书《问道宗传奇——陆阳篇》吗？”

    赵破摇头，他最近被宗主拎着没日没夜的修炼，哪有功夫听评书。

    “没听过评书，不过确实认识陆阳师兄，怎么了？”

    “你跟我讲讲陆阳师兄在汉水城都干什么了，是不是跟传说的一样，战力超群？”

    “确实战力超群，我有一位师兄叫黄铭，年龄跟我差不多，但不论是修炼天赋还是战斗天赋，都甩我好几条街，后来我才知道他是大虞合体期散功重修，所以才这么厉害。”

    “当时我不知道啊，那时候碰巧我和陆阳师兄外出除鬼，碰到了黄铭，两人因我发生矛盾，大打出手。”

    “谁赢了？”明台急切的问道。

    “自然是陆阳师兄，他居然跟散功重修的黄铭交手，稳占上风，而且游刃有余！”

    “这么厉害！”明台惊讶，就算是他跟散功重修的修士战斗，有把握获胜，但游刃有余是万万做不到的。

    “那可不，陆阳师兄和孟景舟师兄跟我说，他们的对手都是合体期起步，合体期以下都没资格当他们的对手。”

    “事实也证明了这一点，打败黄铭以后，出现一名大虞合体期，要将他们诛杀，解决完大虞合体期，大虞的皇帝就忽然出现，用规则的力量罩住了汉水城。”

    赵破现在回想起来都一阵后怕，他这辈子都没遇到过这么多高阶修士，一碰到陆阳，什么妖魔鬼怪就都碰上了。

    明台若有所思：“怪不得，这么一来一切就都说得通了。”

    “诶，那你说陆阳师兄就在问道宗，这次能不能再见到一场渡劫期战斗？”

    赵破摆摆手，觉得明台想太多：“那不能够，这里是什么地方，问道宗啊，就算是大虞的皇帝过来了，也不敢在问道宗撒野，而且这里还有这么多长老宗主在，渡劫期来了都够他们喝一壶。”

    一辈子能碰到一次渡劫期战斗就不错了，哪能总碰上。

    而且就算碰上，也是大世到来以后的时候，哪能隔两个月就碰上。

    “要不要吃点东西，我听说这里的烧烤非常好吃。”

    明台对吃东西兴致不高，他认为修士就应该本本分分的修行，吃东西不过是为了满足口腹之欲，是不必要的行为。

    不过人家赵破热情，他不方便说的太直白：“伱自己去吃吧，我不是很喜欢吃烧烤。”

    “哎呀，别这么说，这里的烧烤真的很好吃，你吃过一次就知道了，等着，我给咱俩买点去。”赵破一如既往的热情，出来混嘛，多一个朋友多一条路。

    明台还想说什么，就见赵破跑的飞快，直奔商街去，很快就淹没到人堆里。

    他只得把手放下，原地等着。

    估计是赵破口中的烧烤店生意太火的缘故，明台左等右等没有等到。

    “闲着也是闲着，不如问问陆阳师兄在哪里，等赵破回来了一起去见一见。”

    正好一名穿着问道宗弟子样式袍子的青年走过，明台一把拉住对方。

    对方没料到明台动手，吓了一大跳，还以为遇到了仇人。

    “这位师兄好，请问您知道陆阳师兄在哪里吗？”

    “陆阳？”青年表情有些古怪，上下打量明台，对方唇齿红白，小生模样，长相陌生，不认识啊。

    “你找陆阳做什么？”青年警惕的问道。

    “是这样的，我是剑楼的明台，前几日在茶楼听了最新版的《问道宗传奇——陆阳篇》，非常崇拜陆阳师兄，想趁着这个机会见一见。”

    “《问道宗传奇——陆阳篇》？”青年纳闷，这是什么鬼名字。

    “评书上怎么说的？”

    “评书上说陆阳师兄天赋超群，在单灵根里也是最强的，他还能越级挑战，在筑基期的时候战胜了化神期修士！”

    “陆阳师兄到了金丹期，更是了不得，在皇宫里对仙门四大门主大打出手，打的月桂仙宫宫主满嘴树叶，打的镇狱宗宗主削发明志，要出家为僧，打的悬空庙主持哑口无言，长出头发要还俗！”

    原本明台觉得评书对陆阳的描述有些夸大了，毕竟是坊间评书，夸大也是正常的，可刚才赵破都说了，陆阳师兄的对手都是合体期起步。

    这不就跟评书内容对上了，

    “四大仙门门主被陆阳师兄痛殴，皇宫里的太监都看见了，月桂仙宫宫主、镇狱宗宗主、五行宗宗主被打的鼻青脸肿，走出皇宫的时候伤势都没痊愈！”

    “陛下更是对陆阳师兄的行为大嘉赞赏，称赞他是少年英杰，天资卓越，许他入朝不趋、赞拜不名、剑履上殿！”

    青年面色越发古怪，前一阵子师父回过一阵问道宗，打着关心正道的名义，问自己去皇宫开会的时候发生了什么，他详细讲述了一遍，师父满意的拍着自己肩膀，说自己这个师父做的不称职，徒弟修炼的时候常常不在，自己决心要帮徒弟扬名立万，让他瞧好吧。

    万万没想到啊，是靠这种方式扬名的！

    丘晋安三人被打的鼻青脸肿的事情他是知道的，毕竟是仙子惹出来的乱子，他了解过后续。

    丘晋安三人本来是在争夺最强金丹期的称号，结果打着打着打急眼了，都恢复原本的境界，搞得各个遍体鳞伤，一时半会儿都恢复不了。

    明台还想说什么，就听见天门峰山巅传来悠远的钟声，古老而悠长，仿佛在万古之前敲响，在耳畔回荡。

    铛——铛——铛——

    钟声回荡在问道宗，共计十二道声响，寓意着问道宗十二万年历史。

    钟声响起，意味着庆典即将开始，所有人停下手中的活计，齐齐望向天门峰的方向。

    青年大步走向祭坛。

    他本来就是要去祭坛的，只不过中途被明台拦下了。

    “这位师兄，你还没告诉我陆阳师兄在哪里！”明台小声而急切的说道。

    衣袍化作光羽，消失不见，仙丝在脚下舞动，蔓延至全身，冕冠、玄衣、纁裳、白罗大带、黄蔽膝……组成一件件庄严而肃穆的衣物。

    青年回首，眸子中带着笑意：“我就是陆阳。”

    (本章完)


------------

第四百七十六章 庆典开幕

    钟声响起，宾客如云，祭坛周围站满了人。

    所有人的目光都集中在衣着冕服，表情庄严肃穆的陆阳身上。

    陆阳一步步走向祭坛，周围的人自觉让路。

    谁也不知道此时的陆阳正在心中进行天人交战。

    “来来来，换我来！”

    “仙子你靠不靠谱，要不我替你！”

    “本仙在万古之前便受人祭拜，流程比你还清楚！”

    经过一番交战，陆阳成功被迫把身体控制权让了出去。

    不朽仙子登上白玉雕刻而成的祭坛，步伐沉稳有力，仿佛历经沧桑，从上古时期走来，带着历史的沉重感。

    “这人是谁，看起来如此年轻？”观礼的老一辈们看到陆阳登台，愣了一下，和他们所认识的人都对应不上。

    “听说是不语道人的小徒弟陆阳，最近风头最盛，有人说他金丹期无敌，是年轻一代第一人。”

    “金丹期无敌？”

    这个称谓的分量极重，金丹期在整个修炼体系里都有举足轻重的地位，能在金丹期里称雄，称无敌，未来成就不可限量！

    “也不对啊，就算金丹期无敌，也不应该上祭坛。”

    “外界都传，不语道人有意栽培这个小徒弟，让他当上了代理宗主，庆典这么大的事情都交给他组织。”

    “外界传言不可信，依我之见，是不语老贼不敢露面，把小徒弟推到前台。”

    “像是不语老贼能干出来的事情。”

    “年纪轻轻就有如此成就，造化无穷啊，就是不知道这个叫陆阳的有没有心仪之人，我家倒是有几个年龄合适，天赋也说得过去的丫头。”

    “可他是不语老贼的小徒弟啊。”

    “那算了。”

    咚——

    伴随着不朽仙子登台，编钟响起，叮叮咚咚，古朴大气，把人带到十万年之前。

    四长老及其弟子所演奏的，是问道宗祭祀用的曲目。

    作为儒修，四长老精通音律，吹笛可引来百鸟朝拜，年轻时凭借这一手，吸引无数小姑娘。

    祭坛祭祀着被红布盖住的三尊高大雕像，大长老在一旁施法，扯下红布，露出三尊雕像的真容。

    开创问道宗的先天道人、仙门创始人的归元天尊、中兴之祖瀚海道君。

    此三人在问道宗有特殊的含义，被称之为问道宗三祖。陆阳拜师的时候，就是在这三位的牌位下见证的。

    不朽仙子手持玉圭，双手合抱，左手在上，手心向内，向牌位行三次揖礼。

    云芝在祭坛下看着不朽仙子板正行礼，颔首满意。

    按理说陆阳即便成为代理宗主，也没资格代表整个问道宗举行祭祀。

    但在祭坛上站着的，并非是陆阳，而是不朽仙子。

    不朽仙子作为上古五仙，不朽道果拥有者，拜问道宗三祖，应该考虑的不是不朽仙子够不够资格，而是考虑三祖命格够不够硬。

    不朽仙子点燃香烛，在袅袅香烟中，朗诵祭文，声音郎朗，在问道宗回荡。

    “於维圣神，挺生邃古……谨以制帛牺齐，粢盛庶品……”

    祭文是不朽仙子命令陆阳，陆阳狐假虎威命令四长老写的。

    四长老作为整个问道宗最有文化的人，当仁不让的接下重任。

    不朽仙子一眼就看出来四长老写的祭文非常有水平——很多字她都不认识，认识的念起来也拗口。

    祭文念完，不朽仙子嘴角带笑，心满意足。

    爽了。

    以前都是别人拜她，今天终于轮到她拜别人了。

    她作为代理宗主兼客卿长老，拜问道宗三祖的事情也是合情合理的。

    “本宗准备了多项活动，大家吃好玩好，休息一日，决赛明日开始。”

    陆阳计划的庆典过程是：庆典开始——嘉宾游玩——决赛开始——闭幕。

    正道的目的是通过这次决赛，找到散功重修的古代修士。

    但陆阳觉得仅凭比赛中的表现，很难观察出对方究竟是否是古代修士，便提出通过在庆典举办活动，观察参赛修士的行动方式，结合比赛中的表现，由此判断。

    这个想法一经提出，便得到了夏帝和其余门主的同意。

    问道宗里安插了很多负责观察的修士，有的是朝廷派的，有的是仙门派的，都是溜须拍马之辈，最擅长察言观色。

    问道宗这边不太好找溜须拍马之辈，便没有派人。

    祭祀结束，一群修行界宿老们对陆阳仍旧抱有很大兴致，司空长老、路八千也在其中，他们都是很要好的道友。

    “听说这个小辈战力超群，打的四大仙门门主脸上无光，伤得不轻。”

    “造谣吧，金丹期能有这种战力，仙人转世都做不到。”

    “话不能这么说，大世到来，出现什么样的天才都不奇怪，伱没听说过上古之时，有人生而渡劫，修为天下无双，最终证道成仙？”

    “你这么一说是有些道理，可我总觉得这件事有那里不太对。”

    “你们看，丘晋安他们就在那里，问问他们不就知道了？”

    “走，问问去。”

    修仙者行事果敢，有什么就做什么。

    丘晋安四人阴沉着脸，正在四下寻找不语道人。

    《问道宗传奇——陆阳篇》的事情传到他们耳边，他们一听就知道是不语道人这孙子干的好事。

    经过一个半月的修养，四人的伤势都恢复了，杨鼎的头发长出来，戒杀大师的头发长回去，一切如旧。

    “丘道友，我听说陆阳把你们四个打了，是不是真的？”宿老们找上丘晋安等人，问的相当直白，满脸写着要看好戏。

    四人脸色齐齐一黑，不知道该怎么回答。

    “是真的，但……”丘晋安无奈点头，刚想解释，就被路八千打断。

    “丘道友，这就是你的不对了，输了就是输了，修行有输有赢很正常，怎能辩解？”

    路八千作为渡劫期大能，说话非常有分量。

    “对啊对啊，老丘你一直说修仙者要坦荡荡，勇于承认自己的不足，怎么你的话放到你身上就不管用了？”

    “你这样不利于日后修行。”

    众人你一言我一语，说的越来越起劲，好不容易有个能嘲笑丘晋安他们的机会，说什么也不能错过。

    丘晋安忍无可忍，给落红霞使了个眼神，落红霞了然，掏出拘光宝盒，宝盒绽放光芒，把所有人都收进宝盒中。

    调平修为需要双方同意，可若只是把人收进去，落红霞自己就能决定。

    “上！”

    宝盒里，戒杀大师率先出手，丘晋安等三人掩护，把一众宿老打的落花流水。

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第四百七十七章 钓鱼

    陆阳还不知道问道宗邀请来的客人正在被另一批邀请来的客人打。

    这在修仙界是稀疏平常的事情，作为伟力归于一身的修士，凭借喜好做事，打打杀杀是常态，被人追杀也是时有发生的事情。

    不语道人对此就深有感触。

    不朽仙子过完祭祀的瘾，把陆阳的身体赏给了陆阳。

    各路师兄师姐在路边摆摊，活动五花八门，陆阳都没认识全。

    当提出可以自己举办游戏的时候，师兄师姐们跃跃欲试，都有自己的想法，如雪花般的申请飞向洞府，不朽仙子放权，让陆阳处理，陆阳看着申请也是头大，放权交给大师姐处理。

    大师姐的审核标准就很简单了，只要不危险，不损坏问道宗形象，都能举办活动。

    “陆宗主。”

    “陆宗主好。”

    “宗主好。”

    一路上都是打招呼声，陆阳一一点头回应，这种感觉还是很爽的。

    陆阳换下繁重的冕服。

    “代宗主，要不要买几本书？”一名师兄招呼陆阳，是一位经常值守任务大殿的师兄。

    问道宗的人会称呼陆阳为代宗主，外人都称呼其为宗主。

    “买书，藏经阁里没有吗？”陆阳纳闷。

    “都是藏经阁里没有的好货，宗主要不要看看。”任务大殿师兄鼓动道，陆阳动了心，驻足在书摊前，要看看这里卖的都是何等精品。

    “你这里有什么？”

    “代宗主虽然是宗主的弟子，但应该没怎么接触过宗主，我这里有一本宗主写的自传，详细讲述了宗主的生平，代宗主要不要买一本？”

    “师父的自传？”这确实是藏经阁里没有，陆阳又很心动的书。

    “买一本。”

    “五十贡献点。”

    陆阳咂舌，五十贡献点就买一本书，真够贵的，不过他频频立功，贡献点多的富裕，不差这么点。

    贡献点刷过去，任务大殿师兄递给陆阳一本书皮卷边的书。

    《大夏王朝牢房环境变迁两千年》

    “……这就是师父的自传？”

    陆阳忽然想起来，他听大师姐说过这本书，大师姐说师父觉得人活一世，总要留点什么，他便根据自己的亲身经历著书，写的就是这本书。

    严格意义上讲，这里面写的东西比评书靠谱多了，确实算自传。

    陆阳心疼，这书放在外界，用碎银子都能买到，在自家宗门却要用五十贡献点买。

    坑人都坑到宗主头上了！

    “代宗主莫要生气，我再赠你一本书。”任务大殿师兄良心未泯，连忙说道。

    “什么书？”

    “宗主仇家满天下，你身为宗主最小弟子，出门肯定很容易遇到宗主的仇家，我赠伱一本宗主的仇家名单，你看怎么样？”

    “这还差不多。”

    陆阳接过书，书名是《大夏王朝合体期名单》。

    “……合着是个合体期就是师父的仇人？”

    任务大殿师兄摆摆手，帮陆阳翻开书籍：“那不至于，代宗主你看，我在名单上有几个人的名字标红了。”

    “这些是师父的仇人？”

    “只有这些人跟宗主没仇。”

    陆阳心累，拜了个师父，一天没教自己，仇家倒是满天飞。

    “代宗主慢走，下次再来啊。”任务大殿师兄热情送别陆阳。

    “这位师兄，请问刚才那本书还有吗？”陆阳走后，有人过来买书。

    “哪本？”任务大殿师兄眯眼看着来者。

    “就是《大夏王朝合体期名单》，我在外界好像没见过这本书。”买书之人看起来年岁不大，跟陆阳相仿，他被任务大殿师兄看的不自在，嘿嘿挠头笑道。

    “我是磐石宗的周青石，来参加决赛的，我想着日后出门要是碰到合体期长辈，要是不认识岂不是很不礼貌，就想买本书学习学习。”

    任务大殿师兄闻言眉开眼笑，打消了怀疑：“原来是这么回事，一口价，五千灵石。”

    “五、五千？！”周青石大惊，一想到这本书的作用，旋即他咬咬牙，买下这本书。

    任务大殿师兄使了个眼色，让旁边的人记下周青石，将此人列到嫌疑名单，重点观察。

    他冷笑一声：“一个金丹期就想认识全大夏的合体期，你以为你是陆师弟？”

    ……

    陆阳走了没多远，就看到一个熟人：“落宫主，您在这里做什么？”

    落红霞在街边临时支了个摊子，算违章建筑，不过也没人敢管她，她坐在草铺上，面前放着一个盒子。

    落红霞抬眼看了一眼陆阳：“是陆宗主，我在钓鱼。”

    “钓鱼？”陆阳不解，这里连水都没有，用什么钓鱼。

    落红霞没有解释，示意陆阳坐下。

    陆阳坐定，就听见落红霞慢悠悠说道：“想来你也听过评书《问道宗传奇——陆阳篇》，里面的故事描述的很详细啊，而且都是真的，也不知道是谁传出去的。”

    陆阳听得冷汗都下来了，连忙出卖师父：“都是师父干的，他打着宗主的名义关心开会内容，我就把开会的经历告诉他了。”

    “哼，果然是他！”落红霞冷笑一声，露出果然如此？的笑容。

    陆阳还想说什么，就见落红霞的熟人走了过来，陆阳记着是玄门门主。

    玄门门主看到落红霞，不怀好意的笑道：“落道友，听说你被陆宗主打了，有这回事吗？”

    金丹期打赢合体期，用屁股想都知道这里面有猫腻，但这不妨碍他过来嘲笑落红霞。

    可惜丘晋安、杨鼎不在，不然他一起嘲笑。

    陆阳刚想解释，就见落红霞摆摆手，示意陆阳不必解释。

    “确实有这回事，陆宗主可以证明。”

    落红霞的大方承认让玄门门主略微吃惊。

    这反应不太对啊。

    “这其中涉及到上古隐秘，你若是有兴趣，我可以跟你说说。”

    “上古隐秘？”玄门门主心动了。

    “此地人多眼杂，咱们到盒子里说。”落红霞打开盒子。

    玄门门主眼角一跳，觉得这盒子好生眼熟：“这不是你们月桂仙宫的拘光宝盒……”

    话未说完，就见盒子爆射光芒，将玄门门主吸了进去。

    宝盒里，玄门门主听到一声冷笑，是从背后传来的。

    “听说你小子想知道我们是怎么输给陆阳的？”

    他扭头一看，正是不怀好意笑着的丘晋安和杨鼎，戒杀大师擦拭拳头上的血渍，一副慈悲为怀的模样。

    丘晋安和杨鼎一拥而上，很快就传来玄门门主的惨叫。

    陆阳目瞪口呆的看着落红霞合上盒子，吞咽口水。

    “这就是我说的钓鱼。”

    (本章完)


------------

第四百七十八章 左拥右抱

    “咦，这盒子里人不少啊，得有十几个。”

    不朽仙子轻呼一声，非常惊讶，落红霞打开盒子的那一瞬间，她看到盒子里躺着十几个合体期，还有一个半吊子渡劫期，摞在一起，堆积如山。

    不会说话的老和尚浑身是血，但他身上没有半点伤痕。

    丘晋安和杨鼎摩拳擦掌，等待猎物上钩。

    “来来来，把身体控制权交给本仙，本仙进盒子里看看。”

    陆阳听完冷汗都下来了，死谏不朽仙子：“仙子，咱问道宗活动多，没必要就玩这一个项目。这个太浪费时间了。”

    “那好吧。”不朽仙子从善如流，采纳了重臣的提议。

    陆阳连忙告别落红霞，快步远离这里。听到后面传来幸灾乐祸的声音。

    “落道友，听说你被陆宗主打了，是不是真的，丘道友和杨道友呢……”

    陆阳加快脚步。

    很快就被未曾见过的事物吸引注意力。

    “这是……”

    陆阳看到小棚子里坐满了修士，下方是熟悉的阵法，修士手中拿着撕坏的符箓，目光呆滞，神游物外。

    小棚子旁边挂着块木板，写着：《问道宗：缘起》

    “代宗主。”小棚子后面冒出个人头，是许久不见的桃夭叶，桃夭叶看到陆阳，笑的很甜。

    “恭喜陆师兄高升啊。”桃夭叶调侃道。

    陆阳露出无奈的笑容：“师妹你就别打趣我了。”

    桃夭叶见陆阳有些害羞，便不再继续打趣他：“这不是开庆典，各路大能和天骄都聚集在问道宗，我就趁机宣传‘梦幻泡影’。”

    陆阳点点头，从地上的阵法就看出来了。

    “效果怎么样？”

    “都反应不错，日后推广起来不难。”

    梦幻泡影本质上是幻境，对于来参会的人而言，幻境并不罕见，能让他们说不错，说明不止是梦幻泡影本身新奇，梦幻泡影内容也很好。

    “这次梦幻泡影的内容是什么？”

    “讲的是咱们问道宗的来历。”

    陆阳大为惊讶：“祖师爷迷路，问路，由此建立问道宗这种事情都能拍出来？”

    “稍微改了改，先天道人祖师心猿意马，修炼陷入迷茫，修为寸步不前，入定时遇见仙人，祖师爷问仙人净土在何处，仙人告知祖师爷，一路北行，那里会有答案，祖师爷一路向北，降妖除魔，见到无数人间不公义之事，终于明白净土在心中，于是在大山中建立问道宗，寓意为人间不公，仙道茫茫，问道于心。”

    陆阳：“……”

    合着你就剩下了个祖师爷的名没改？

    算了，能让问道宗历史好看点也行，想必祖师爷是不会在意这点小事情的。

    “研究梦幻泡影遇到困难没有，用不用我给伱批点经费？”

    陆阳大权在握，表现的非常豪横。

    桃夭叶连忙说不用。

    “那你好好干，加油。”陆阳勉励几句。

    又走过几个摊位，就看见孟景舟在激情演讲。

    “诸位道友，凡人才追求男女之事，作为修士，男女之事只会令我们蹉跎光阴，行房之后，精力外泄，记忆力下降，注意力无法集中，严重影响了修行进度。”

    “再者说，谈男女朋友多浪费时间，有这时间，闭关修炼不好吗？”

    “诸位看看我，这一身精炼的法力，就是摒弃了男女之事以后修得的成果，我作为金丹中期第一人，代表问道宗出战，就已经证明了我的成功之处！”

    “陆宗主你们知道吧，别看他现在成了宗主，前几天他见到我，当时洞府里只有一把椅子，他都说让我坐下，这意味着什么，这意味着他见到我都要让座！”

    被孟景舟演讲吸引的修士低声惊呼，那这可真是了不得。

    “我已经对天发誓，此生不成仙，绝对不娶妻结婚，行男女之事！”

    “想不要跟我有一样的成就！”

    “想！”几个托在高声呼喊。

    孟景舟满意的点点头：“我这里有秘法，能断绝行男女之事的想法，有没有要来试试的？”

    无人应答，过了几秒钟，一人举手，主动上前。

    “我来试试。”

    孟景舟一喜，还真有人要跟自己一样，他跃跃欲试，要施展单身诅咒拳。

    李浩然上台。

    “孟师兄，让我试试？”

    孟景舟脸一黑，给李浩然来一拳，他怕是又要去荒州走一遭。

    李浩然看到孟师兄脸色一黑，心中暗爽，想当初他还没有结丹的时候，陆阳和孟景舟天天在自己眼前晃悠，自称金丹大能，搞他心态，今天终于报复回来了。

    “浩然，你在这里？”

    温柔的女声响起，略带惊喜，一阵香风飘过，苏伊人保住李浩然的胳膊。

    苏伊人找了一圈，终于在这里找到了李浩然。

    庆典的人太多，使用神识扫描是一种非常不礼貌的行为，苏伊人只能用眼睛去找。

    李浩然瞳孔微缩，没想到自己躲在问道宗，苏伊人都能找上门。

    陆阳看到李浩然的惊恐表情，心中暗爽，苏伊人是他请过来的。

    宗门举办庆典，请个隐世合体期很合理。

    “妈，你怎么过来了？”秦妍妍从人群中钻出，嘴里嘟囔着，大庭广众之下搂搂抱抱，成何体统。

    妈？

    有美人主动，原本大家还很羡慕李浩然，现在看李浩然的眼神怪怪的。

    “这就是所谓的忘年交？”蛮骨若有所思，是刚才的几个托之一。

    他是从荒州回来以后才听说李浩然有个合体期未婚妻的事情，未婚妻还带着个孩子。

    “走，这里有好多好玩的，咱们去逛逛。”苏伊人以绝对的力量，不由分说的拉走了李浩然。

    秦妍妍跟在李浩然旁边，用眼神警告两人，可惜用处不大。

    李浩然母女双全，左拥右抱，羡煞旁人。

    陆阳看到这一幕，心满意足。

    “小师弟。”

    大师姐的声音响起，吓得陆阳打了个激灵。

    “大师姐，怎么了？”

    大师姐眉头微蹙，似是不解：“咱们应当邀请了许多合体期，怎么感觉来的不多的样子？”

    陆阳心说您要不去盒子里看看，可能人都在那里躺着休息。

    “不知道啊。”陆阳装傻充愣，不然怎么说，让大师姐去盒子里大杀四方？

    “那你随我一同找找。”

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第四百七十九章 狐假虎威

    陆阳觉得要不还是出卖落红霞吧，他和大师姐走在一起，压力很大啊。

    大师姐身材高挑，容貌绝美，神情冷漠，无论是对同性还是异性，都有很强的吸引力。

    她走在街上，引得天骄们频频回头。

    都是外界的人在回头，问道宗的人哪敢看大师姐。

    陆阳即将年满十八岁，身高一米八，比大师姐高半头，可他站在大师姐身边，感觉自己才是矮的那个。

    “大胃王比赛，一千灵石报名费，十人一组比赛！”

    “大胃王比赛？”陆阳略有惊奇，修仙者能迅速将吃下的东西炼化，这要比到什么时候去？

    他扭头一看，餐桌上摆放着堆积如山的辟谷丹。

    陆阳：“……”

    “丹药抽奖，一千灵石或者十贡献点抽一次，十次必出精品丹药，一百次必出丹云丹药！”

    有丹鼎峰的师兄卖力吆喝，引起陆阳的注意。

    陆阳注意到大师姐似乎有所意动，便主动提议：“我要抽几次，大师姐你要试试吗？”

    大师姐冷冷的看着陆阳，沉默了一下才说道：“好。”

    丹鼎峰师兄一看是代宗主和大师姐，态度非常热情：“大师姐您请坐，代宗主你也坐。”

    “我们是来抽奖的。”

    丹鼎峰师兄闻言，露出难为情的表情：“抽奖？我这些丹药恐怕入不了二位的法眼……”

    “没事没事，就是来玩玩。”

    作为大师姐表情解读者，陆阳察觉到大师姐对这项活动产生了兴致，他自然不能拂了大师姐的兴致。

    “先抽十次的。”陆阳支付一百贡献点，眼睛都不眨一下。

    丹鼎峰师兄报出一个大型丹炉，丹炉底部有一个口。

    “拍十下就会出十粒丹药。”

    陆阳闻言照做，连拍十下，十粒丹药咕噜咕噜滚出，九枚较为劣质，色泽都不光滑，只有一枚造型无可挑剔，是所谓的精品丹。

    “这些都是什么丹？”

    陆阳认识常见丹药，但不认识丹鼎峰的丹药。

    “这九枚是天地造化丹，乃是融入了时间之道，孕育天地造化而生，充满偶然性，即便以我之力，也难以再炼出第二炉，是蕴含无限可能性的丹药。”

    陆阳略微吃惊，看向九枚劣质丹药的眼神都不一样了。

    大师姐抬头看了丹鼎峰师兄一眼，冷冷的吐出三个字：“说实话。”

    丹鼎峰师兄打了个激灵，不敢在大师姐面前造次，只得如实说道：“前阵子炼丹药，途中出去了一下，忘记了时间，我回去的时候丹药已经炼废了。”

    “我想着正好有庆典活动，还不如当做抽奖奖品卖出去。”

    “你可知我允许伱举办活动的条件之一，就是不要损害本宗名声？”

    “大师姐放心，我对外就说我是五行宗弟子！”丹鼎峰师兄拍着胸脯保证。

    “嗯？”

    “不不不，我的意思是我这就收摊走人。”

    大师姐抬手，制止了正准备收拾东西的丹鼎峰师兄：“先不着急，我也试试运气。”

    “这是一百贡献点，我抽十次次。”

    大师姐轻轻拍了丹炉一下，蕴含暗劲，力量在丹炉中回荡，击打了九次。

    加起来正好十次。

    十粒丹药咕噜咕噜的滚了出来。

    这十粒丹药粒粒饱满，还有三枚丹药上缠绕丹云。

    七粒精品丹，三粒丹云丹。

    按照概率，抽三百次才能抽到三粒丹云丹。

    “运气不错。”大师姐嘴角扬起一个微不可查的弧度，拾起其中一粒丹云丹收好，其余丹药送给了陆阳。

    她并未动用法术，这是纯粹的运气。

    她运气向来很好。

    两人继续走着，一边寻找合体期失踪的原因，一边畅玩各种活动，渐渐的，陆阳也没有之前的拘谨。

    一对师徒刚好路过，看见了陆阳和云芝。

    “师父，你说陆阳年龄和修为都跟我差不多，他怎么就当上代理宗主，还有资格主持祭祀仪式？”

    有少年天骄对陆阳隐隐嫉妒，他来自九大超品宗门之一的御气宗，师父乃是御气宗宗主，他能够来问道宗庆典不单单因为他出身御气宗，更是因为他是参加决赛的修士之一。

    他和陆阳的身份差不多，地位却天差地远，心里不平衡，有些不服气。

    “闭嘴！”御气宗宗主低声喝道，训斥自家徒弟。

    少年天骄吓了一跳，师父向来对自己和颜悦色，自己几时这般训斥过？

    御气宗宗主顾不得自家徒弟的反应，他现在冷汗都冒下来了，死死的盯着陆阳。

    只不过他的关注点并非陆阳，而是陆阳旁边的云芝。

    虽然他没有五大门主这般地位崇高，但身为老牌超品宗门，地位也是超然存在，知晓一些事情。

    比如他听说在数百年前，问道宗有一名弟子，以一己之力，击败四大仙门门主，其中还包括了成名已久的戒杀大师。

    戒杀大师是什么人，在渡劫期里都算绝对的强者，比自家宗门的老祖宗还要强上几分！

    就连戒杀大师都输了，对方的实力可想而知。

    而是这是几百年前的事情，时间过去这么久，那名问道宗弟子修为涨到何等地步，他想都不敢想。

    “这才是大世之争的主角啊……”

    天赋超然至此，只怕无人能及。

    “师父……”

    少年天骄看到师父惊恐的眼神，听到师父的喃喃自语，顺着师父的目光看去，看到了风头正盛的陆阳。

    他从来没有听到师父对谁有如此之高的评价。

    少年天骄似乎明白了什么，敬畏的看着陆阳。

    大师姐察觉到有人在看自己，扭头看了一眼，一看是御气宗宗主，便没有多想，收回目光。

    “大师姐怎么了吗？”陆阳见大师姐扭头，还以为她发现了什么。

    大师姐眉头微蹙，确实发现了一些想不明白的事情。

    “奇怪，怎么感觉多了很多陌生的合体期？”

    为了举办这次庆典，问道宗广邀好友，各路合体期都来赴约，可谓热闹至极，令大师姐不解的是，这一路走下来，熟悉的合体期没碰见几个，反倒是陌生的合体期数量碰到了好多。

    若是在一群合体期中混进去几个陌生的合体期，很难发现，可要是几个合体期突兀的出现，那就很明显了。

    (本章完)


------------

第四百八十章 我这是到哪了？

    “很多陌生的合体期？”

    陆阳满头问号，他认识的合体期不多，主要都是自家宗门的，他邀请外来合体期参加庆典，只认识苏伊人，其他人就是知道个名字。

    比如刚才路过的御气宗宗主，他就没认出来。

    刚到手的《大夏王朝合体期名单》上倒是有各个合体期的简介和画像，但陆阳一直忙着逛街，还没来得及看。

    跟不靠谱的不朽仙子不同，大师姐说的话，可信度极高，陆阳必须重视起来。

    “会不会是隐世的合体期？”

    比如苏伊人那种隐世修士，她的存在感就很低，没几个人认识她。

    大师姐摇头，否定了这一种可能：“隐世的合体期我认识大半，总不至于我没见过的刚好都在这里。”

    陆阳皱眉沉思，这样一来就很奇怪了，突然出现这么多合体期，是敌是友？

    是敌人？

    要进攻问道宗，脑子被驴踢了也不能有这种想法。

    是朋友？

    那为何不请自来。

    陆阳不是很能理解这些合体期的思路。

    “不止是合体期，渡劫期也有三四个，也是陌生人。”云芝忽然说道。

    陆阳一惊，这样一来，事情就非同小可了。

    “抓来问问？”陆阳提议，要是抓错了人，大不了他这个代理宗主道歉。

    “好。”云芝点头，陆阳的想法合她心意。

    一块木牌挡住了两人的去路。

    木牌上写道：进入前方请屏住呼吸。

    “刚才过来的时候还没有这块木牌啊？”陆阳纳闷，两人已经快绕着走了一圈。

    “是六长老立的牌子。”云芝显然不是第一次见这块木牌，一眼就看出来这是六长老的手笔。

    陆阳了然，那就说得通了。

    能参加庆典的，都是天骄和修仙大能，屏住呼吸也就是一个念头的事情，并不费事。

    六长老的到来并未带来太大影响。

    很快两人就见到了六长老，位置很熟悉，就在落红霞钓鱼的位置。

    落红霞和六长老是闺中密友，两人正好趁着庆典的机会聊聊天。

    虽然不能说话，但从两人轻松的神态看，应当是聊得很高兴。

    兰亭和桃夭叶跟在各自的师父后面，也在用神识聊天。

    “落宫主。”

    “云道友。”

    两人拱手行礼。

    “陆阳，青州一别，好久不见啊。”兰亭热情的打招呼。

    “兰亭师妹，你认识桃师妹？”陆阳见两人笑脸盈盈，笑起来都很好看，关系似乎很好。

    两人都是仙体，或许有许多共同语言。

    “早就听师父说落宫主收了一名天资卓越，不亚于我的师妹，今天终于见到了。”桃夭叶主动拉起兰亭的手，挪动步伐，让陆阳和兰亭保持距离。

    兰亭也附和，声音娇滴滴的：“小女子和桃师妹一见如故，桃师妹还想用小女子的形象演梦幻泡影。”

    桃夭叶轻笑，轻轻摇晃兰亭的手臂：“我一直想在梦幻泡影里用一位美貌修士的形象，今日一见兰亭师妹，惊为天人，世间居然有如此美人，演梦幻泡影可再合适不过了。”

    “说什么美人，桃师妹可比小女子我好看多了，小女子能拿得出手的也就是修为了。”

    陆阳感觉气氛有些微妙，但又不清楚是哪里微妙，一时间没有说话。

    云芝注意到落红霞脚边放着拘光宝盒，便开口道：“不知落宫主拿出宝盒有何事，事情办完没有？”

    落红霞想了想，认识的修仙界宿老差不多都关在盒子里，应当是无事了。

    “用完了。”

    “不知可否借我一用？”

    有拘光宝盒在，正适合把那些陌生的合体期、渡劫期抓起来。

    “这……”

    落红霞露出为难的神情，虽然说拘光宝盒是月桂仙宫至宝，但五大仙门之间借用至宝是常有的事情，不好以此为借口拒绝。

    落红霞也心虚，他们在问道宗的地盘，把参会的大能都关在宝盒里，这传出去问道宗脸上不好看。

    而且云芝就在这里，现在把人放出去也来不及了。

    她一时间想不到拒绝的理由，只能把宝盒借了出去。

    “现在这里谢过落宫主了。”云芝行礼，勾勾手指，宝盒便从地上飘起。

    “小师弟，走了。”

    听到大师姐招呼，陆阳松了口气，匆匆告别二女，快跑跟上。

    ……

    望月真君正蹲在一个摊位前，若有所思的看着贩卖的东西。

    他受国师之命，探查庆典情况，没想到还有意外收获。

    “对这个有兴趣？”摊位老板是一位老者，像是种地的老农，笑起来很朴素，捡起摊位上的一本书。

    “这本旧书是我从某个秘境里找到的，里面记载了天庭教一名叫百药天王的存在，你要是有兴趣，八十万灵石卖给你了！”

    望月真君意动，国师大人正对突然出现的天庭教苦恼，想不到在这里碰到了关于天庭教的线索，这是大功一件啊。

    对于合体期来说，八十万灵石不算贵。

    他倒是不担心是假的，这里怎么说也是问道宗的地盘，还能卖假货不成，这是打问道宗的脸。

    “买了！”

    望月真君二话不说，用自己的储物戒和老者的储物戒碰撞，八十万灵石传送过去。

    正当他要拿走这本书的时候，一道光束笼罩住他，将他收进宝盒。

    啪嗒。

    旧书脱落，掉在地上。

    “云师侄，伱这是……”巴大爷略微惊讶的看着云芝。

    “大师姐找他问问情况。”陆阳很狗腿的替云芝回答。

    望月真君茫然的看着周围，搞不清楚发生了什么。

    他正好端端的买书呢，怎么跑到这里来了？

    而且这里怎么这么多人？

    他看到两个大修士一脸狞笑的看着自己，摩拳擦掌，缓缓走来，慈眉善目的老和尚浑身杀气。

    更远处是一群鼻青脸肿的大修士，躺在地上哀嚎，听得他打了个寒颤。

    他这是到哪了？

    “不认识啊，这谁？”丘晋安有些迟疑，没见过望月真君。

    “管他呢，既然是落道友放进来的，肯定是来嘲笑咱们的，打了肯定没错！”杨鼎简单分析，得出结论。

    “有道理。”

    第二更在十一点前

    (本章完)


------------

第四百八十一章 宝盒里怎么这么多人？

    “巴大爷，你这旧书……”

    陆阳神情古怪，刚才的交谈内容他都听到了，旧书上记载着关于百药天王的事情。

    百药天王不就是您老人家？

    您搁着写自传呢？

    巴大爷也没觉得不好意思，大方承认：“我这不是想着汉水城一战，打出了咱们天庭教的威风，正好趁此机会，把自己包装宣传一下。”

    他还以为汉水城登场的豆天尊是大师姐搞出来的。

    “我就计划着偶然间给外界泄露一些情报，好叫外界知道咱们天庭教的神秘和强大。”

    “看看这书，够旧吧，我特地找老五借了一件和时间法术有关的法宝，以法宝之力把这本书做旧。”

    作为臭名昭著的问道宗九子，巴大爷做事谨慎，骗人骗全套。

    “五长老会时间法术？”陆阳惊讶，他认识的人里，只有自己、不朽仙子和岁月仙三人能施展时间法术。

    时间法术极难修行，悟性不够，怎么也学不会。

    “那没有，老五没这么大本事，他是碰巧炼出来的，是一块布毯，能改变包裹住东西的时间，这玩意他宝贝的很，要不是我和大哥一起出面，他都不借！”巴大爷嘟囔，对五长老的小气感到不满。

    他也不想想，他看守药园的时候比五长老还小气，谁摘走一两株草药，跟要了他的命一样。

    “大长老也干？”

    该怎么说，陆阳得知这个消息以后，没有丝毫意外的感觉。

    甚至觉得理所应当。

    “走，把不认识的都抓进来。”

    大师姐没管巴大爷的行为，巴大爷的行为既不会造成危险，也不会抹黑问道宗，符合举办活动的条件。

    而且现在还有更重要的事情要做。

    她决定一鼓作气，把人全都抓进宝盒里，搞清楚这些陌生修士要干什么。

    “走！”有大师姐在，陆阳有了胆气，他堂堂代理宗主的代理人，抓几个合体期算什么大事。

    师姐弟二人手持宝盒，在问道宗横行霸道，将陌生修士通通关进宝盒里。

    就连渡劫期都不例外。

    拘光宝盒乃是月桂仙宫传承十万年的至宝，经过代代宫主、太上长老加持，强大无比，即便是渡劫期也能关进去。

    只不过渡劫期能很轻松的从宝盒里逃出来。

    ……

    黑白尊者被光束笼罩，还以为身份暴露了，目光凶狠，拼命反抗，但在拘光宝盒面前，他只能乖乖进去。

    他一进来就看到大夏的修士在揍自己的手下，下手虽然不重，但侮辱性极强，手下拼命反抗，换来的是更重的拳头。

    十七八个大虞合体期被揍，躺在地上，生死不知。

    “该死，果然是暴露了！”

    这总不可能是问道宗的待客之道。

    大夏能叫的上名字的大能，基本上都在这里，肯定是他们的消息不知道怎么的走漏了，让问道宗抓住了把柄，问道宗便顺势用计，在宝盒里安排人手，要将他们一网打进！

    “好计谋啊。”黑白尊者声音阴冷，国师大人说的没错，问道宗果然是大虞复辟的障碍。

    可那又如何，他堂堂渡劫后期，还能被困在这个破盒子里不成？

    他两手一翻，黑白两色圆球出现在掌心，缓缓旋转，蕴含无穷毁灭力量。

    正要动手的丘晋安和杨鼎看到黑白圆球，急忙向后撤退。

    此人绝对不是合体期！

    黑白尊者嘴角勾起一抹冷笑，几个合体期，不知天高地厚，也敢围困本尊？

    忽然，他心生警觉，一名老僧缓缓走来，悲天悯人，佛光大作。

    又有一名老者从地上坐起来，紫气东来三千里，犹如匹练，被其抬手拈在手中，御气宗老祖宗，一炁尊者。

    散落一地的木头飘在空中，组装成一架木人，偃师宗太上长老，傀尊者。

    一名名大能从地上爬起来，身上散发着超越合体期的气息。

    问道宗十二万年庆典，自然请了渡劫期大前辈过来观摩。

    他们都是来嘲笑戒杀大师的，戒杀大师找不到，就去找落红霞，然后挨个被关进盒子里，遭到戒杀大师痛殴。

    渡劫期就这么多人，突然出现一个来历不明的渡劫期，自然要好好盘问盘问。

    “一起上！”路八千招呼一声，数名渡劫期同时出手。

    黑白尊者露出绝望的神情。

    问道宗果然准备充分！

    他中计了！

    ……

    “抓的差不多了。”云芝和陆阳走了几圈，现在在外面的都是熟人。

    “进去讯问他们。”

    云芝颇有信心，她抓了这么多人，就算一两个不说实话，难不成还能都不说实话？

    光束笼罩两人，两人进入宝盒。

    “道友们，又有人进来了，上！”路八千看到有人进来，大喊一声，招呼大家一起上。

    他冲在最前方，没有发现后面的人似乎是勾起了不好的回忆，露出略带惊恐的神情，都止住脚步，没有冲过去。

    “云、云芝？”路八千也反应过来，猛地刹住脚步。

    “怎么这么多人？”云芝也很诧异，她还以为宝盒里装得都是陌生修士。

    陆阳眼神飘忽不定，观察四周。

    陌生的修士都被绑了起来，即便是抓进来的三个渡劫期也不例外。

    其中一个渡劫期正如实交代事情经过。

    “我交代，我都交代。”

    “我们是大虞修士，听从国师的命令，趁着庆典的机会，潜入问道宗，杀害陆阳，再覆灭整个问道宗。”

    “我们的同伴都在这里，被你们抓住了。”

    陆阳面色古怪，不知道应该露出何种表情。

    原来这些陌生修士都是大虞修士，这一点倒是有所预料，不过这好端端的怎么就想要杀我。

    我天庭教少教主的身份暴露了？

    “诸位道友怎么在这里？”云芝不解。

    路八千出面解释，一副我们早就料到这一幕的表情：“这就说来话长的，我们接到消息，知道大虞修士会潜入问道宗，我便召集道友，在此地聚集，埋伏大虞修士！”

    “对对对，就是这么一回事。”

    “埋伏了好久，终于等到人了。”

    众人纷纷点头，证明路八千说的是实话。

    不然怎么说，说他们千里迢迢过来嘲笑四大仙门门主，反倒被钓鱼，被打了一顿？

    他们丢不起这人。

    显然，他们还以为大虞修士是落红霞放进来的。

    出于对诸位前辈的尊敬，云芝没有揭穿众人的谎言。

    丘晋安等人也没有揭穿众人的谎言，人都打了，给他们留点面子。

    大虞修士一听这话，懊悔不已。

    我就知道这是埋伏！

    黑白尊者修为最高，很不服气，事情还没有到山穷水尽的地步：“你们人多又如何，待国师出手，伱们都要完蛋！”

    蜜汁姬新书《都养猫了还谈啥恋爱》——养了一年的猫咪突然能够变成可爱的猫耳娘，本无意谈恋爱的艾清该如何是好？（单女主狗粮文）

    (本章完)


------------

第四百八十二章 半仙？

    时间往前推一些。

    “这里就是问道宗啊，好壮观。”

    明台立在问道宗山门前，发出感慨。

    “明台，走了。”司空长老催促其跟上。

    两人穿过竹林，迈过溪流，进入问道宗核心位置，本次庆典的主会场。

    河灵探出脑袋，审视进入问道宗的每一个人，确定其是否有资格进入问道宗。

    “这次比历年庆典都热闹啊。”看着天骄、大能鱼贯而入，河灵喃喃轻声说道，露出满意的笑容。

    它乃溪流之灵，得天地之幸，产生灵光一点，又经先天道人点化，孕育出真正的灵智，有感先天道人之恩，自愿成为宗门守护灵，见证了问道宗的兴衰成败。

    河灵没有注意到的是，随着明台二人进入问道宗的，还有一群不速之客。

    他们穿梭在竹林中，悄无声息，没有任何踪迹可循，仿佛不存在一般，无一人注意到他们的存在。

    “早就听说问道宗有一尊宗门守护灵，实力强横，今日一见果真如此，可惜你这回遇上了我。”国师冷笑一声，绕过河灵，带领众人进入问道宗。

    进入问道宗核心位置，国师撤下伪装，此地修士太多，即便看不到他们，也能撞倒他们，再隐藏下去反倒对他们不利。

    一路上国师见到了数位渡劫期，心说幸亏带够人了，不然光凭他一人，还真不太容易覆灭问道宗。

    “大人，何时动手？”黑白尊者神识传音，悄悄问道。

    “不急，庆典刚开始，正是问道宗戒备最严的时候，先探查清楚，摸清楚到底有多少合体期、渡劫期参加本次庆典，算好双方战力差距，再决定何时动手，几时动手。”

    “按照仙门标准，每一个仙门最起码有一位渡劫期，一种媲美渡劫期的手段，问道宗总不可能将所有战力都用在此次庆典上，宗门财库等重要地方必须要有人看管。”

    “方才的河灵应当就是媲美渡劫期的手段，问道宗真正的渡劫期修士应当在其他地方，届时动手迅速，问道宗渡劫期修士反应不过来，即便能赶过来，也晚了。”

    铛——铛——铛——

    钟声回荡在问道宗，共计十二道声响，意味着庆典正式开始。

    一行人噤声，他们看到了此行的目标一步步登上祭坛，主持祭祀仪式。

    “好古老的祭祀方式，像是源于上古。”国师略微惊讶，他们是大虞初期的修士，距离上古时期只隔一个大乾王朝。

    问道宗是大虞后期才成立的，却掌握如此古老的祭祀方式。

    “这个问道宗倒是有点东西。”黑白尊者淡淡点评道，他在一行人中，地位仅次于国师。

    祭祀方式古老说明不了说明问题，从某本古籍上翻出来也不无可能。

    毕竟到目前为止，还有不少上古遗迹没有挖掘完。

    “一个普普通通的小子，居然三番几次破坏我大虞的计划，真是不知道死字怎么写的！”

    庆典结束，国师眉头舒展，嘴角勾起一抹笑意。

    “大人，您是……”

    国师给众人分析：“你们没有发现了，和庆典祭祀时相比，此地的高阶修士数量正在减少，看来我高估问道宗在大夏的位置了。”

    “这些高阶修士应当是碍于颜面，无奈之下参加的庆典祭祀，祭祀结束后，接下来问道宗准备的各种活动，以及年轻修士决赛，都引不起他们的兴趣，这才离场。”

    众人露出兴奋的神情，高阶修士数量减少，意味着他们的行动畅通无阻，压力骤然减小。

    “果然天命在大虞。”国师嘴角上扬，心情愉悦，如此一来，问道宗必覆灭。

    “不过目前还大意不得，此地不方便动用神识，你们分散看来，搜集问道宗的情报，之后来我这里汇总。”

    国师指了指脚下：“我在这里等着伱们。”

    “是。”

    一行人散开，独留国师在原地。

    “他们一时半会应当回不来，我也去搜集问道宗情报。”

    国师做事谨慎，他要用自己收集的情报印证下属收集的情报，以此保证情报的可靠性。

    “此地最繁华的应当是路过的商街，去那里看看。”国师踱步，走向商街。

    “小小一条商街，居然隐藏着众多合体期。”国师眯眼，他修为高深莫测，一眼就看出来那些看似平平无奇的饭店老板、小二，都是了不得的大高手，在外界能称雄做王。

    “单凭合体期，还掀不起风浪。”

    他一人就能击毙六名渡劫期，虽然都是渡劫初期，但也很了不得了，合体期他还不放在眼里。

    “客官，要来吃烧烤吗？”小五小六小七三只艳鬼在烧烤店门口揽客，尽心尽力，引人注目。

    烧烤店生意红红火火，刘师傅和高师傅施展三头六臂，同时开工，烧烤效率显著提升。

    “让一让让一让，我是来送肉的。”有送肉的屠宰场老板让客人们让开，他好进去。

    烧烤店的生意太好，即便早有预料，准备的许多肉串，也不够用。

    不朽仙人翘着二郎腿，乐呵呵的看着这一切，笑的合不拢嘴。

    这一天的销量，能顶十天。

    烧烤店的名字暂时被陆阳换了下来，不然外界修士吃烧烤，记住了烧烤店的名字，再去外界一宣传，九幽教就会发现问道宗也有一家“再来一次烧烤店”，到时候就不好糊弄九幽教了。

    国师听到小五的吆喝声，抬头望了一眼，旋即看到两个烧烤师父，以及屠宰场老板，心中一惊。

    “三只合体期伥鬼？问道宗的渡劫期在这里？”

    能炼制合体期伥鬼的，唯有渡劫期。

    一般来说伥鬼和炼制伥鬼者距离不会太远，问道宗的渡劫期就藏着这家烧烤店里。

    “运气不错。”国师笑道，笑容中充满自信。

    本想着先探查情况，没想到能提前解决一个渡劫期。

    他的道果雏形和隐匿有关，这才能瞒过比肩渡劫期的河灵，带领众人进入问道宗，

    他道果雏形能确保他悄无声息的解决掉问道宗的渡劫期。

    他走进烧烤店，看到了悠哉的不朽仙人。

    不朽仙人也看到了他。

    “半仙？”

    两人异口同声。

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第四百八十三章 国师的道果雏形

    国师对外伪装的境界是合体期，但这种伪装骗骗合体期、渡劫期也就罢了，是骗不了同境界修士的。

    国师若是认真伪装，倒是有可能骗得过同境界修士。

    可他压根就没想过会在问道宗遇到半仙级强者！

    国师心中掀起滔天巨浪，这只是五大仙门之一，撑死了有几个渡劫期算很厉害了，怎么还有半仙级强者！

    不朽仙人神情凝重的盯着国师。

    同境界之间，没有特殊功法，是看不透对方的修为的。

    倘若两个修士见面，看不透对方修为，有两种可能，要么对方境界高于自己，要么对方境界和自己相同。

    举世茫茫不见仙人，仙人出现的几率太小。

    那对方应当是半仙级强者。

    拥有道果雏形者，为半仙级强者。

    来者是善是恶？

    国师心一横，虽然对方是半仙，但只剩下灵魂，战力衰减，速战速决才是上策。

    他果断动用掏出祭炼三千年的半仙级法宝，是一个八边形瓷盘，瓷盘摔在地上，散落的瓷片组成封闭空间，将两人皆困在其中，他又用道果雏形的能力，切断了不朽仙人和外界的联系。

    ……

    “今天的生意不错，仙人应该……”教主一边穿串，一边说道。

    忽然一顿。

    仙人？什么仙人？

    教主环顾小店，客人络绎不绝，高师傅和刘师傅忙的不可开交，几位教中长老端盘子洗盘子上菜，三只艳鬼在门口揽客。

    “老高、老刘，你们有没有觉得少了谁？”

    高师傅和刘师傅看了一圈，摸不清头脑：“没有啊，人不是都在吗？”

    “是这样？”教主眉头皱成一团，随即慢慢舒展。

    “那是我记错了。”

    ……

    “敌人！”

    不朽仙人被国师搞了个措不及防，将自己困在临时构建的小空间，对方这架势，明显是要杀了自己。

    真以为自己好欺负？

    不朽仙人清啸一声，冲出片片金色光缕，荡起空间涟漪，好似劫罚中高高在上的天刀，斩断一切生灵根基。

    “天刀又如何，天命在我大虞，混沌圣莲！”

    国师轻斥一声，眉心飞出一朵被混沌雾气笼罩的莲花，花瓣发出白色光晕，光晕如湍流，湍急不息，普照十方，融化了金色光缕。

    “混沌圣莲？”不朽仙人吃惊，这是一等一的渡劫圣物，散发的混沌气能抵消劫罚，是专门给突破到渡劫期的修士使用的。

    这种东西向来是存在于传说中，他从未听说谁持有过。

    “倒是有点见识，这是我在极北之域挖到的，是一整条混沌山脉的源头，此乃天命所归的象征。”

    “天命个屁，天命在我不朽一脉！”

    “不朽一脉？”国师皱眉，他没有听说过这一脉。

    “无知，我不朽一脉强盛至极，我在不朽一脉只排第三！”

    不朽仙人冷笑，听得国师一惊。

    半仙级强者才排名第三，前两名是何等人物？

    最起码都是半仙！

    “炮烙之刑！”

    国师从储物戒中掏出八根铜棒，铜棒插在地上，瞬间膨胀变大，化作擎天铜柱。

    “定！”

    国师对着不朽仙人一指，八根擎天铜柱蔓延出无数铁索，不朽仙人想要挪移躲闪，却发现自己和铁索间产生了因果，无法割舍。

    这是必中法术！

    铁索将不朽仙人捆住，悬在八根铜柱正中央！

    刺啦――

    雷霆突兀出现在正上方，肆虐空间，集中一点，劈向不朽仙人！

    “梦蝶术。”

    不朽仙人闭眼，化作无数仙蝶，挣脱锁链束缚，继而重新合拢，立在铜柱之上，旁观落空的雷霆。

    “覆海印！”国师手掌一翻，湛蓝掌印带着海风的腥气，呼啸而至，压向不朽仙人。

    在大虞时期，覆海印有赫赫之威，有镇守东海边疆渡劫期将军施展覆海印，一掌击退前来进犯的百万海族，海面瞬间染红。

    这还只是渡劫期施展，若是让半仙级强者施展，威力更甚！

    “大逍遥掌！”

    掌与印碰撞，发出震天轰鸣，骨肉横飞，灵魂消融。

    国师一条断掉了一条手臂，仙血滴落，化作汪洋血海。

    国师冷哼一声，服用千种名贵药材炼制的大丹，迅速恢复伤势，骨头蔓延，肌肉攀附，皮肤覆盖，手臂复原。

    “肉身伤势可以很快恢复，我看你灵魂伤势要怎么办！”

    国师望着灵魂残缺的不朽仙人，胜券在握，再度施展覆海印，要一击毙命。

    灵魂关乎根基，一旦出现损伤，即便是大丹，也极难恢复。

    “就不劳你费心了，大逍遥掌！”

    和不朽仙人一交手，国师就发现了不对劲，对方灵魂出现损伤，一身修为只能发挥出七八成才对，怎么可能依旧是鼎盛状态？

    国师不知道的是，在不朽道果雏形面前，从来就没有灵魂受损这一说，灵魂受损，能瞬间恢复。

    两人短时间交手数百回合，招式频出，目不暇接。

    “咳。”

    国师咳血，交手结果居然是他落入下风。

    对手的强大出乎他的预料。

    不朽仙人作为不朽仙子的替代品，一直都很强大，只不过他出道就遭遇陆阳、不朽仙子、云芝三尊大能打击，成为俘虏，他的强大之处没有机会展现出来。

    “好好好，是我低估了。”

    国师知道正面战斗占不到便宜，催动道果雏形，断绝自己和不朽仙人的因果。

    国师从不朽仙人面前缓缓消失，像是和空间融为一体。

    不朽仙人如临大敌，放开仙识，戒备国师出手。

    旋即他恍惚了一下，露出茫然的神情。

    “我在干什么？”

    不朽仙人皱眉，他的记忆像是空缺了一块，忘记了前因后果。

    隐藏在暗处的国师冷眼看着这一切，寻找进攻时机。

    他修炼的是因果道果，目前是道果雏形阶段。

    因果道果，可以随意控制因果，世间皆由因果构成，人和人的相识、相交、结仇，都是因果的一部分。

    斩断人与人的因果，便会忘记双方的存在。

    河灵忽略了国师一行人，不朽教高层忘记了不朽仙人，炮烙之刑必中，不朽仙人忘记国师……都是因果道果雏形的作用。

    国师曾斩杀六位渡劫期，就是让六位渡劫期忘记他的存在，逐个击破！


------------

第四百八十四章 自爆

    国师断绝了不朽仙人和自己的因果，不朽仙人忘记了自己，也无法察觉到自己。

    “太阴真火。”

    他心中默念，呼的一声吐出一团火焰，这是专门对付魂魄的真火，驱魂散魄，和太阳真火齐名，经过他的祭炼，即便是半仙级强者都难以抵挡。

    太阴真火如附骨之疽，针对魂魄的力量在不断侵蚀不朽仙人的灵魂。

    “想起来了！”

    当国师对不朽仙人出手的那一刻，两者重新建立因果联系，不朽仙人想起了以往的种种。

    他不朽道果雏形催动，灵魂补全，太阴真火被净化。

    “果然光凭太阴真火杀不死你。”

    尽管早有预料，国师依旧心惊，没看出来对方使用的是什么手段。

    能解决太阴真火的方法不是没有，但每一种都很麻烦，绝没有不朽仙人这般简单。

    “是道果雏形的手段，和灵魂有关？”

    这一战比国师预料的要难打，他看不朽仙人只剩下灵魂，好对付才对，没想到不朽仙人的灵魂能随时补全，弱点反倒成了最难对付的地方。

    不朽仙人也在思考国师施展的手段，让自己遗忘国师的存在，不曾听闻这种超规格的法术，这是国师道果雏形的作用？

    寻常修士斗法，依靠的是法术、体魄等，到了合体期、渡劫期，便要再加一项【规则】，只不过合体期、渡劫期的【规则】对于中低境界修士而言，是碾压，对于同境界修士，便很难占到便宜，大家都能使用相同的规则，没有优势可言。

    等渡劫期凝聚了道果雏形，便大不相同，道果雏形意味着修士拥有了独属于自己的规则，每一个道果雏形的作用不尽相同，道果之间的区别，和对道果的理解能力，拉开了半仙级强者的差距。

    半仙级强者战斗，最重要的是要搞清楚对方的道果雏形到底是什么。

    “破劫不朽身！”

    万丈高法身平地而起，顶天立地，几近撑破空间，有摘揽星辰之能，法身带有不朽特性，不可摧毁！

    国师再度催动因果道果雏形，断绝和不朽仙人的关系。

    “该死，又是这招……”不朽仙人咬牙切齿，搞不清这一招的原理，他就一直处于被动状态，他迅速用法力写下一串字，讲清事情的来龙去脉，可随着因果道果雏形催动，这一行字也变得模糊，难以分辨。

    话说到一半，他眼神变得迷离，又忘记国师的存在。

    嗖——

    一根银针凭空出现，空间跳跃，从法身外跳跃至法身内部，正中不朽仙人眉心。

    不朽仙人吃痛，身体虚弱，万劫不朽身无法再维持，轰然倒塌。

    国师现身，不朽仙人记忆恢复。

    “这是用金银之精炼制的破魂针。”

    国师使用的全部都是针对灵魂的攻击。

    “知道又有什么用，破魂针能将你的三魂七魄分开，我倒是要看看这回你要怎么补全灵魂！”国师冷笑，一阵心疼，破魂针极难炼制，他一共就炼制了三枚，其中一枚在继任国师时，为了展示雷霆手段用掉了，现在只剩下最后一枚，再炼制是几乎不可能的事情。

    破魂针效果立竿见影，不朽仙人觉得身体像是被撕裂一般，体内涌出巨大的力量，要将身体撑开。

    十团不同灵魂飘出，是不朽仙人的三魂七魄。

    国师倒是要看看，不朽仙人要补全哪一部分灵魂。

    过了三息，十团灵魂仍旧漂浮在空中，国师心中大定，看来分散灵魂是正确的选择，对方无法补全。

    “太阴真火！”

    他瞄准不朽仙人的三魂之一，逐个击破。

    忽然，这团魂魄睁开一只眼睛，响起不朽仙人的声音。

    “我为何要补全？爆！”

    国师瞳孔骤缩，顿感不妙，半仙的三魂之一自爆，国师还从来没听说过哪个半仙敢这么干，这是不要命了。

    这团魂魄直接爆开，直接将国师掀翻，砸在地上，自身灵魂也受到了波及。

    “伱以为这就完了？”

    另一团三魂爆炸，掀起灵魂风暴，风暴呼啸，漫天黑气，五感六识在这一刻通通不管用。

    “再来！”

    轰——

    第三团三魂再度爆炸。

    不朽仙人冷漠的声音响起，回荡在灵魂爆炸声中：“我不朽一脉大当家乃是上古五仙之首，纵横古今，无可匹敌，如今重生归来，更是要登临仙道顶峰，我倒是要看看是你我二人的道果孰强孰弱！”

    “该死！”国师连忙催动因果道果雏形，断开二人的因果。

    “再爆！”不朽仙人的声音从七魄之一传来，听得国师毛骨悚然。

    他已经断开因果，不朽仙人不应当记住自己才对，怎么还会攻击？

    还未想明白缘由，新的一轮灵魂爆炸已然到来。

    轰——轰——轰——

    七魄不间断爆炸，国师哪见过这种阵仗，身体犹如小船，在波涛汹涌的浪潮中起伏，随时都有颠覆的危险！

    不朽仙人早就料到这一招，既然无论他怎么留下线索，都会遗忘、抹除，那就干脆不留下关于国师的信息。

    在国师动用因果道果雏形前，只给自己留下一句话——

    七魄自爆六个。

    三魂爆炸三次，七魄爆炸六次，九次灵魂风暴炸的国师仙魂不稳，一阵恍惚。

    “呼呼——”国师狼狈，他穿的是连渡劫期攻击都能防御的宝衣，在九轮爆炸中炸的破烂不堪，再无防御功能。

    国师死死的盯着最后一团七魄，只剩下最后一团，我看你怎么办！

    然后国师眼睁睁的看着不朽仙人补全了三魂七魄，重归巅峰状态。

    国师最擅长的是消耗战，惯用手段是先用因果道果雏形让对手遗忘自己，再偷袭，如此反复几次，即便是半仙也经不起这种消耗。

    可他不知道的是，不朽道果最不怕的就是消耗战。

    ……

    黑白尊者看云芝等人犹如看着死人：“你们人多又如何，待国师出手，你们都要完蛋！”

    “国师大人拥有道果雏形，乃是半仙级强者，现在放了我，国师大人还能留你们一命！”

    他语气中隐隐带着威胁之意，渡劫期人多又如何，在道果雏形面前，不堪一击！

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第四百八十五章 你说的那个手段是不是你自己？

    “道果雏形拥有者，半仙？！”路八千听到黑白尊者的威胁，头皮一阵发麻。

    他踏入渡劫期领域后，便正式进入渡劫期的圈子，逐渐了解渡劫期的强大之处，以及未来的修行方向。

    渡劫期修士的目标，便是凝练道果雏形。

    道果雏形意味着可以掌握一条独属于自己的不完整规则，即便是不完整的规则，也能凌驾所有渡劫期之上。

    倘若黑白尊者没有虚张声势，大虞国师真的是半仙，事情可就麻烦了。

    各大超品宗门的老祖宗也意识到这个问题，顿感棘手。

    大多数合体期对道果雏形和半仙了解的不多，但看到各位渡劫期老祖脸色不好看，意识到大虞国师要比想象中的难对付。

    路八千观察陆阳这个代理宗主的神情，发现陆阳神色如常。

    果然，尽管这个后辈暂时当上了代理宗主，被当做下一任宗主培养，但对于道果雏形和半仙这种高端话题，还没有资格接触。

    不然神情不会这么平淡。

    陆阳正忙着应付喋喋不休的仙子，没精力注意路八千的目光。

    “半仙算什么，本仙一拳就能干翻一个，在上古时期，半仙都是跪着听本仙讲课！”不朽仙子大喇喇的说道，没把半仙放在眼里

    她坐在躺椅上，身体一晃一晃的，裙摆随着摇晃，露出一截白皙的小腿。

    半仙又不是仙人。

    上古时期半仙那么多，不还是只有他们五个人成仙了？

    “二当家，要不要道果雏形，本仙送你一个。”

    “不是渡劫期才能凝聚道果雏形？”陆阳惊讶，这跟他了解到的情报似乎不太一样。

    “这话说得，有本仙在，硬塞也能给你塞一个道果雏形。”不朽仙子信誓旦旦的保证。

    陆阳坚定摇头拒绝，他有谋反之心，想要自立门户，脱离不朽一脉。

    “半仙……确实有些麻烦。”云芝轻语，一个隐藏在庆典的半仙突然发难，即便第一时间制服，也会造成伤亡。

    “不过诸位无需担心，问道宗有应对半仙偷袭的方法。”云芝宽慰众人。

    “问道宗有半仙？”路八千试探性的问道宗。

    回应他的是云芝冷漠的眼神。

    众人倒吸一口冷气，看这样，即便没有半仙，也有应对半仙的方法。

    “用我们回宗门请来至宝相助吗？”丘晋安问道，五大仙门在关键时候还是很团结的。

    云芝摇头：“至宝都有各自的用处，不必轻易带出仙门。”

    “好。”

    既然云芝说没必要，那就是真的没必要，丘晋安看得出来，这不是好面子，而是有把握。

    “那这些大虞修士……”

    “先都关在宝盒里，诸位前辈镇压他们有功，庆典结束后，按照功劳分给诸位。”云芝说道。

    怎么说他们也都帮忙打人和审讯了，省了她不少事情。

    众人目光热切，觉得这次来问道宗参加庆典真是来对的，就算被打了一顿，也值了。

    大虞修士本身不值钱，值钱的是他们掌握的情报，尤其是藏宝地。

    从古代沉睡的修士，通常会把自己和宝物们藏在两个不同的地方，这是他们全身家当，是未来大世之争的资本。

    这其中还有很多已经灭绝的天材地宝，价值不可估量。

    就算几个一品宗门瓜分一处藏宝地，也能吃的盆满钵满。

    问道宗已经得到好处，云芝严刑拷打，从天灾尊者、玄雷尊者等人身上问到藏宝地。

    陆阳从汉水城回来，在任务大殿见到的是大长老，而非戴不凡师兄，便是因为戴不凡得到云芝交代，去挖宝藏去了。

    众人从宝盒鱼贯而出，出现在大街上。

    来参赛的天骄们看到这一幕都傻眼了，这些都是高不可攀的大人物，怎么都从盒子里出来了？

    他们是有天赋不假，但距离成名，成为和这些大人物齐名的存在，还有很远的路要走，这条路上一旦遇到意外，便无缘登临至高。

    尤其是这些人里不仅有合体期，还有传说中的渡劫期。

    渡劫期神隐，大多数修士一辈子都见不到一回。

    天骄们低声议论，掩盖不住眼神中的激动：“你看那个，是不是御气宗的一炁尊者，我们宗门得到过一炁尊者帮助，宗门有尊者画像。”

    “还有傀尊者，最强的偃师，传说他的傀儡丝能把人当做傀儡控制。”

    “那是新晋的渡劫期路八千宗主。”

    “我的天，这么多渡劫期！”

    “看见陆宗主了吗，他居然和这些大人物谈笑风生，一点都不怯场！”

    “不愧是内定的下一代宗主，换做是我，早就紧张的说不出话了。”

    “谁说不是。”

    陆阳当然跟合体期、渡劫期说话不紧张，他跟仙人说话都不紧张。

    一炁尊者忽然反应过来一件事：“等等，宝盒里有三个渡劫期和三十来个合体期，光凭宝盒自己可关不住。”

    宝盒剧烈震动，像是里面的人横冲直撞，要挣脱束缚。

    “无妨。”

    云芝咬破手指，在宝盒上轻轻划了一道血印，宝盒顿时不再震动，归于平静。

    一炁尊者看云芝的眼神怪怪的，再联想到自己和云芝论道时的凄惨画面。

    伱说的问道宗有应对半仙的手段，这个手段该不会是你吧？

    云芝物归原主，将宝盒还给落红霞：“宝盒里关着三个大虞渡劫期，还请落宫主保管好。”

    落红霞差点没拿稳宝盒。

    “落道友放心，云道友已经给宝盒加封印了，绝对无事。”

    “对对对，就算有事也没问题，大家都在这里帮你。”

    众人簇拥着落红霞，主要是簇拥宝盒，这里面关着的可都是财富。

    云芝交代完事情，张开神识，先是去了大虞修士交代的集合地点，发现国师并不在这里，又张开神识，在问道宗范围内搜查，也没有找到国师。

    “大师姐，找到大虞国师了吗？”

    云芝遗憾摇头：“没找到，若是他还在问道宗，有两种可能，要么是是道果雏形作用，要么是临时开辟了一块空间。”

    “我会寻找他的踪迹，庆典照常举行即可。”

    (本章完)


------------

第四百八十六章 决赛开始

    国师隐藏的很好，即便决赛开始，也并未被大师姐找到。

    天骄们吃好玩好，休息了一整天，以饱满姿态参加决赛。

    决赛场气氛高涨，各家宗门长辈们纷纷为自家弟子助威，希望其取得一个良好的名次。

    即便是在决赛上崭露头角，在外界也足以成为吹嘘的资本。

    天骄们按照指引，前来抓阄，分组确定比赛对手。

    孟景舟、白铭、阎天志、兰亭四人代表仙门金丹中期出战，聚在一起。

    「你们的对手是谁？」白铭问到，确保彼此不至于在第一场就碰到。

    「我对手是御气宗的。」

    「我是玄门的。」

    确定大家不会在第一场碰上，都松了口气。

    「没见到悬空庙的人啊，不是说仙门会派每一个境界的弟子来吗？」孟景舟看了一圈，和尚有几个，但看着都不像是悬空庙的人。

    白铭也皱眉，他对悬空庙的情况算是最了解的了：「按理说不应该啊，释禅应该符合规定，能参加决赛才对。」

    「可能是有事情没来？」兰亭善意猜测。

    「有可能。」

    「我还以为这次参赛能碰到陆阳。」白铭摇头，他被陆阳打输了两次，想要借此机会一雪前耻，却发现代表问道宗金丹中期参战的是孟景舟，而非陆阳。

    阎天志也有些遗憾，他没有和陆阳交过手，想较量一番。

    孟景舟撇嘴：「放心，你肯定能遇上，他也参加决赛了。」

    白铭一愣：「他突破到金丹后期了？」

    「你看评委席。」孟景舟善意提醒。

    白铭、阎天志、兰亭三人抬头一看。

    五大仙门门主端坐在评委席上，陆阳坐在正中间，正对着三人摆手，笑容灿烂。

    白铭：「？？？」

    怎么有种似曾相识的感觉。

    好像上次来问道宗，陆阳就坐在这个位置？

    孟景舟叹气，痛斥陆阳不当人：「陆阳这狗东西以权谋私，欺下媚上，无法无天，让我出战，他跑到台上享清福，等我当上代理宗主，一定要报复回去！」

    ……

    评委席上，陆阳收回目光，好奇的看向戒杀大师：「大师，悬空庙没来人吗？」

    戒杀大师沉默不语，给了陆阳一个自己领悟的眼神。

    陆阳了然，还给戒杀大师一个你自己领悟的眼神。

    陆阳没看懂戒杀大师的意思，戒杀大师也没有看懂陆阳的意思。

    此时，最后一位评委到来，来者穿着一身明黄色衣袍，脸上带着亲和的笑容。

    「姜群见过诸位前辈。」名叫姜群的年轻人对五人拱手。

    「大皇子不必多礼。」落红霞抱着宝盒说道，她来的这路上，不少人对宝盒嘘寒问暖，生怕宝盒出什么意外。

    姜群奇怪落宫主为何要抱着宝盒，一想到是人家的秘密，便没有多问。

    比赛是朝廷举办的，朝廷肯定是要派人来的。

    来者陆阳也认识，大夏大皇子姜群，在青州盛典化名夏群，是青州州牧的副手。

    「陆宗主年少有为啊。」姜群笑道，对陆阳非常亲切。

    他是合体初期修为，六个人里面，他的修为排名倒数第二，当然要对倒数第一的亲近一些。

    陆阳要是跑了，他就成倒数第一了。

    而且夏帝在临行前还叮嘱过他，要尽量和问道宗搞好关系，和陆阳搞好关系。

    重点提及陆阳，可见父皇对其的重视程度。

    「本……我劳苦功高，当个代理宗主也

    是应当的。」陆阳淡淡的说道，把姜群堵了一下，愣是不知道该怎么接话茬。

    陆宗主怎么一点都不谦虚？

    「陆宗主辛苦。」好半天姜群才憋出来一句话。

    陆宗主当然不谦虚，毕竟现在接管身体的是黄豆豆黄宗主。

    真正的陆宗主已经被封印在精神空间，叫天天不应，叫地地不灵，命运凄惨悲苦，谁看了都要叫一声好。

    「练气组比赛要开始了吧。」

    其他境界都分成前中后三期，唯独练气期，只有一组，没有细分。

    主要是没有细分的必要，这次比赛重点是筛选出散功重修的古代修士。

    古代修士总不可能待在练气七八层打转，他们没必要在练气期浪费太多时间，最次的都会是练气大圆满，甚至他们都不在练气期都是非常有可能的。

    能打到决赛的，都是清一色的练气大圆满，距离筑基期只差一个念头。

    城级、州级出现了几例练气九层越级战胜练气大圆满的情况，但这些练气九层很快就被刷下来了。

    这几个练气九层面对的可不是普通的练气大圆满，而是在同级难逢对手的练气大圆满。

    「可惜现在没有炼气士了，不然能让你见识见识练气期战胜金丹、元婴期。」不朽仙子略带遗憾的说道。

    「炼气士？」陆阳没听过这个概念。

    「炼气士是最初修炼者开创的修行体系，不断修炼腹中一口气息，就能不断提升自己，从理论上讲，练气成仙也是有可能的。」

    「炼气士这么强，后来怎么没有了？」

    「炼气士强归强，但限制太多，只有极少的一部分人才能修炼，几百万人也不见得能找到一个符合修炼标准的，当时又出于开创修炼体系阶段，炼气士这个体系很快就被抛弃了，现在的练气期正是从炼气士演化过来的。」

    「反过来说，炼气士稀少无比，一旦成为炼气士，修行速度便快的离谱。」

    问道宗弟子给不朽仙子传音，告知经的宣布决赛正式开始。

    「练气期的比赛好无聊，哪有筑基期的好看。」杨鼎偷偷打着哈欠，不让

    擂台上，两名练气期天骄登台。

    「这位师弟，你先请。」

    「那我就不客气了」

    对手哈哈笑道，抖了个剑花，刺向对方。

    对方眸中闪过一丝计谋得逞的精光，气息猛地暴涨，突破到筑基期！

    我看你怎么打！

    对手露出微笑，提剑刺向对方的同时，气息也猛地暴涨，突破到筑基期！

    我看你怎么打！

    杨鼎愿望实现，练气期比赛变成筑基期比赛。

    第二更在十一点左右
------------

第四百八十七章 没有临阵突破的都是重点观察对象

    能打到决赛的练气期，距离筑基期只差一个念头。

    他们当中不乏一个月以前就能突破筑基期，就是死活不突破，憋到现在，当场突破。

    第一场比赛的两人，一个叫陈晨曦，一个叫苏有道。

    陈晨曦突破筑基期，以为胜券在握，没想到对面也是这么想的。

    “两个小辈有点想法，就是不知道谁会赢。”

    宗门长辈们看着小声议论，吃不准谁能想到最后。

    这两人修为相同，基础相同，战斗到最后都有可能翻盘。

    “肯定是我锁心宗弟子会赢。”陈晨曦的宗门是锁心宗，锁心宗宗主站出来给自己撑腰。

    “是吗，这是看不起我破虚派了？”破虚派门主眯眼，语气意味深长，苏有道是破虚派的人。

    锁心宗宗主笑的如沐春风：“实话实说罢了，哪能谈得上看不起？”

    “那就打个赌？”

    “赌什么？”

    “赌大虞修士归谁。”

    “好，那就赌，谁怕谁！”两人实力相近，宗门实力也相近，向来互相看不顺眼，这要是不敢答应，日后怕是要时常被对方拿出来笑话。

    练气组的战斗比预想的要激烈许多，据不完全统计，有九成六的练气大圆满天骄选择临阵突破，拔高了练气组的平均战力。

    最终获得胜利的是御气宗的一名核心弟子。

    “练气组没有临阵突破的都记下来，是重点观察对象。”姜群吩咐下属，怀疑这些人是古代修士散功重修。

    “是。”姜群受到传音，却看不到人影，是藏在暗处的洛水卫。

    洛水卫受过专业训练，精通隐匿法术，擅长耕种，极难发现他们的踪影。

    昨日姜群带着洛水卫来问道宗的时候，就被河灵抓住了。

    姜群满意的点点头，想不到这么快就有收获了。

    “说起来我昨天还想拜访诸位前辈，却一直没有找到，真是遗憾，不知几位前辈昨日在何处？”姜群在庆典开始之前就到问道宗了。

    祭祀结束后，他想拜访仙门门主，转了一圈只找到一个落红霞，而落红霞正在和六长老聊天，两人用神识交流，姜群还以为两人眉目传情，便没敢打扰。

    不朽仙子自然而然的把自己代入到“前辈”范畴之内，说道：“我临时接到情报，称大虞修士要偷偷潜入我问道宗，破坏庆典。”

    丘晋安很自然的顺着不朽仙子的话说道：“我们收到陆宗主的消息后，心生一计，藏在宝盒中，等待大虞修士自投罗网。”

    姜群纳闷，怎么洛水卫没接到这个情报，而且为什么要藏在宝盒里？

    一旁的杨鼎继续说道：“贤侄有所不知，这宝盒乃是月桂仙宫至宝，有蛊惑人心之能，高阶修士很容易就被蛊惑，进入盒子中。”

    “如此神奇？”姜群吃惊，没听说过有如此功能的至宝，五大仙门果然深不可测。

    “那我怎么没有被蛊惑。”

    “你修为太低。”

    姜群：“……”

    “那大虞修士身在何处？”

    “在宝盒里。”落红霞拍了拍宝盒，一脸幽怨，随着宝盒价值增加，她现在地位水涨船高，刚才一路走过来，都劝她一定要保护好盒子，不要磕到碰到，还有什么遇到危险了要大声呼救，他们一定第一时间赶过来。

    人仗盒势。

    “都抓住了？”

    姜群感到羞愧，刚才他为找到几个疑似古代修士散功重修的修士就沾沾自喜，没想到问道宗都快把大虞一窝端了。

    不朽仙子沉稳点头：“差不多，还差一个国师，据交代，是半仙级强者，不知道现在藏在哪里，不过云丫头说此事交给她处理。”

    原本听到大虞国师是半仙级，姜群紧张了一下，一听到此事由云芝处理，悬着的心又放下了。

    等会儿，陆宗主刚才称呼云芝为什么？

    姜群心颤抖了一下，怪不得父皇让自己和陆宗主搞好关系，陆宗主和云芝的关系比自己想象的要亲密的多啊。

    戒杀大师捏着佛珠的手停顿，看向不朽仙子等人，庆幸自己在修炼闭口禅。

    善哉善哉，出家人不打诳语。

    筑基初期组、筑基中期组的比赛也有不少选择临阵突破的天骄，不过这种情况比练气组少了很多。

    不是所有天骄都修炼到筑基初期大圆满、筑基中期大圆满。

    取得胜利的两人是陆阳不熟悉的门派，不朽仙子则是连门派名字都没听说过。

    一个是二品宗门，一个是三品宗门。

    五大仙门没有派人参加前三个小组的比赛，目前仙门弟子中修为最低的是筑基后期，若是非要让仙门选人参加前三个小组的比赛，那就只能让食材上场。

    “刚才那几个人都记下来没有。”姜群给身后的洛水卫传音，依旧是看不到洛水卫的身影。

    “都记下来了。”

    “回去了查查他们的来历。”

    丘晋安闪过身子，好心的对姜群身后的洛水卫说道：“要不这位道友现身？你说你藏在这里，大家又不是看不到。”

    “还有神识交流，大家也能听到，要不伱俩直接说话？”

    丘晋安等人能把姜群和洛水卫的交谈情况听、看的一清二楚，你说你俩神神叨叨的装什么神秘？

    洛水卫无奈现身。

    筛选可疑修士，主要是从战斗经验判断，战斗经验丰富的，大概率是古代修士重修，小概率是有大能扮猪吃老虎，最小的概率是夺舍。

    本次奖励过于丰厚，吸引大能扮猪吃老虎也是可能发生的。

    第一种和第三种情况，都属于重点观察对象。

    大夏并非敌视古代修士，古代修士散功重修又不犯法，顶多算是黑户，罚款、上户口也就行了。

    实在是绝大多数古代修士不服从大夏的规定，把古代杀人放火那一套照搬到大夏，大夏这才要惩戒这帮无法无天的老古董。

    若古代修士苏醒以后老老实实的，大夏不会管他们。

    其实陆阳也很可疑，战斗经验丰富，能痛打戒杀大师这种老牌渡劫期，不符合常理。

    但考虑到他是云芝的小师弟，而云芝做过类似的事情，便无人怀疑陆阳有问题了。

    (本章完)


------------

第四百八十八章 同名功法

    赵元嘴角带着残忍的微笑，缓缓走向擂台，参加筑基后期组比赛。

    如今的修士活的太轻松，没有经历过血与火，他稍微施展残忍手段，便痛哭流涕，放弃比赛。

    城级、州级比赛他都是这么杀上来的，若非有裁判及时阻拦，和他作为对手的人都死了。

    在问道宗的地盘上，众目睽睽之下杀人也是有难度的。

    也罢，既然杀不了人，那就将对手杀的吓破胆，挫败其成长路径，日后大世之争少一个潜在威胁。

    这次对手是什么问道宗所谓的天才？

    无所谓，不论是谁，在绝对的差距面前都是无用功。

    “见过道友，在下问道宗卫南飞。”

    卫南飞是和陆阳同一届的弟子，幼年被继母毒害，被路过的戴不凡救下。

    “散修赵元。”赵元随意打招呼，不屑的看着卫南飞。

    若非此次决赛，对方都没资格跟他站在同一擂台上。

    毕竟他可是堂堂合体巅峰修士散功重修，此次重修必然能再上一个台阶，问鼎渡劫期。

    “赵元道友，请了。”

    赵元动了，手中出现一柄翠绿的长刀，刀柄上镶嵌着鸽子蛋大小的龙眼石，向卫南飞横劈过去。

    “好快。”

    卫南飞惊呼一声，侧身避开。

    赵元那肯袖手，手腕翻转，翠绿长刀空中旋转，再度劈向卫南飞小腹。

    铛——

    卫南飞从腰间拔出两柄斧头，斧头交叉，横在小腹前方，挡住翠绿长刀。

    “这斧头怎么这么眼熟。”

    蛮骨嘀咕着，扭头问旁边的李浩然：“李师弟，你认识这两把斧头吗？”

    此时李浩然左手苏伊人，右手秦妍妍，享受齐人之福，左手被苏伊人捏断好几次了。

    幸亏他会断肢重生，伤口能极快愈合，就当锻炼如何使用金丹了。

    “这是开山斧的仿制品，我帮卫师弟炼制的。”

    “开山斧？”

    这名字蛮骨也耳熟。

    李浩然只得进一步解释：“就是入宗考验时，河灵给咱们的三把斧头，凡人斧头，灵宝开山斧，仙器开天斧，卫师弟喜欢开山斧的样式，便请我炼制了两柄。”

    蛮骨这才恍然大悟。

    此时擂台上的战斗进行到白热化阶段，卫南飞的棘手程度在赵元预料之上。

    虽然说自己有把握战胜卫南飞，可这种程度的战斗无法挫败卫南飞的道心。

    在古代，赵元最喜欢的就是扮猪吃老虎，伪装成天才，挫败天骄道心。

    “要使用点手段了！”

    赵元发狠，动用底牌，血液沸腾，皮肤红肿，好似一头发狂的野兽！

    刀柄上的龙眼石发出诡异的红光，好似古龙睁开龙眸，充满压迫感！

    轰——

    长刀劈向卫南飞门面，即便卫南飞用斧头挡住，两臂也在微微颤抖，承受不住这般力道。

    ……

    “这是什么功法？”

    杨鼎皱眉，镇狱宗对功法研究的不多，只能辨别出赵元施展的是一种短时间内爆发力量的功法。

    “应当是燃烧寿元，临时提升战力的功法。”落红霞分析道，现世很少有修士修炼这种功法。

    “是《焚天燃血功》。”

    不朽仙子淡淡开口，显露出其丰富的上古知识。

    燃烧寿元提升战力的方法在上古很常见，上古五仙没事了就燃烧几年寿命玩玩。

    岁月仙则是在成仙之前就经常燃寿，非常难对付。

    毕竟岁月仙的本体是建木，建木存在的岁月能跟人族历史划等号，甚至更长，建木的寿元也是趋近于无限。

    “原来是这门功法。”虽然众人不认识，但功法的名字是听说过的。

    “那你们问道宗弟子难办了啊，怕是打不赢这个叫赵元的。”大皇子姜群眉头微皱。

    种种迹象表明，赵元是古代修士的可能性非常大。

    “无妨，卫南飞修炼的也是《焚天燃血功》。”

    “也是？”丘晋安诧异，心说怪不得你能认出来赵元的功法。

    “嗯，云丫头写的。”

    ……

    卫南飞张口，似乎要说什么，赵元眼疾手快，抢先出招，阻止卫南飞说话。

    想投降，没门！

    卫南飞见对方如此不讲道理，无奈摇头，只好也催动功法。

    赵元实力暴涨，虽然他还是筑基后期，可论战力，足以和金丹后期一战！

    杀！

    赵元心中狂笑不已，气势节节攀升，卫南飞避其锋芒，躲避攻击。

    赵元不依不饶，定要通过此次战斗在卫南飞心中留下心理阴影。

    杀，杀，杀！

    赵元越来越强，寿元燃烧的越来越快。

    “等等，我的寿元怎么燃烧的这么快！”赵元大叫，心惊不已。

    《焚天燃血功》是他的本命功法，修炼了一辈子，不可能出错。

    “是伱！”赵元死死的盯着卫南飞。

    卫南飞轻轻叹气：“我刚才就想说，你要是认输，我就不用这一招，你非不让我说话，你说你我二人修炼的都是《焚天燃血功》，何必拼个你死我活？”

    “最重要的是你还拼不过我。”

    “开什么玩笑！你修炼的算什么《焚天燃血功》！”赵元大怒，蒙谁呢，谁能有他了解这门功法。

    他从来没听说过能帮别人燃烧寿元的功法！

    “反正大师姐说这个叫《焚天燃血功》。”卫南飞嘀咕，他也奇怪，他挑选功法的时候，长老拿出来两本功法，一本叫《焚天燃血功》，另一本也叫《焚天燃血功》。

    区别在于前者是从古代洞天挖出来的，后者是大师姐写的。

    他果断选择后者。

    赵元看着自己寿元不断流逝，即便自己停止功法运转也无用，急忙认输。

    ……

    “这是什么情况？”丘晋安诧异的看着擂台上这一幕。

    不朽仙子露出兴奋的笑容，刚想揭云芝黑历史，一杯茶水放到手边。

    她扭头一看，冷若冰霜的云芝站在她身后，关切的问道：“代宗主，喝口水润润嗓子。”

    不朽仙子冷汗直冒，不敢再多言。

    杨鼎想起一则传言，说是问道宗每名弟子每年必须完成两个任务，云芝为了完成任务，便谎称自己去过古代洞天，寻找到古代功法，说是古代功法，实则都是她根据名字编出来的。

    而云芝编写的同名功法，往往比原版功法要强得多。

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第四百八十九章 魔道也没这种功法啊

    筑基后期功法就很有看点了，仙门弟子参战，跟各路疑似散功重修的古代修士交手，各显神通，尤其是卫南飞，更是仙门弟子中的佼佼者，谁都怕跟他交手。

    筑基期才能活几年，别打完一场比赛，寿元都烧干净了。

    “幸亏比赛限制了年龄。”孟景舟在台下感慨，问道宗后继有人啊。

    “怎么说？”

    “这要是让一帮老牌筑基期上台，还不得当场认输？”

    白铭点头，那确实，老牌筑基期剩下的寿元加起来都没自己多，卫南飞的功法天生克制老牌修士。

    “功法的缺陷是有的，不能燃烧比自己修为高的修士寿元，不过在这场比赛里倒是没什么影响。”孟景舟对卫南飞修炼的功法有些了解。

    问道宗弟子修炼的功法都是公开的，方便互相讨论研究，促进提高，倘若有人没公开，原因大概是羞于启齿，比如修炼以后不能近女色什么的。

    ……

    “变异版本的《焚天燃血功》吗，有点意思，可惜我修炼了《龟息术》，能封锁寿元，刚好克制他。”

    擂台下，一名身材高大的修士缓缓睁开双眼，目光冷若寒冰，露出自信的微笑，对于别人来说，卫南飞是劲敌，可对他来说，不过尔尔。

    也就是卫南飞运气好，顺利晋级决赛，要是碰到了他，哪里还有晋级决赛的机会？

    随即他转身离去。

    他是金丹初期组的修士。

    ……

    “燃烧他人寿元，颇有想法，是个好苗子，若是在我的时代遇到我，拜我为师也未尝不可，可惜了。”

    擂台下，一名穿着黑衣斗篷的修士喃喃自语，掀开兜帽，露出一张满是疤痕的脸，刀伤、火伤、冻伤……每一道伤痕都是一次游离在生死间的战斗。

    而这些战斗给予了他极其强大的战斗意识，同境界难寻敌手。

    随即他转身离去。

    他是金丹中期组的修士。

    ……

    “卫南飞吗，倒是有趣，问道宗天骄果真不容小觑，至于燃烧寿元，算不得威胁。”

    擂台下，一名瘦小如猴的修士眯眼，分析卫南飞的战斗经过，一幕幕画面在他脑海中闪过，思考应对之法。

    经历了这么多次比赛，他的战斗经验又何其丰富，早就想到了克制方法。

    随即他走上擂台。

    他是裁判。

    ……

    方圣站在擂台上，等待卫南飞登台。

    很快，卫南飞就领着一群鸡鸭猪上台。

    方圣不敢大意，这些可不是简单的孽畜，而是拥有修为的牲畜。

    看来卫南飞还是一名驭兽师。

    “问道宗，卫南飞。”

    “易宗，方圣。”

    两人摆开架势，战斗一触即发。

    方圣在研究卫南飞的战斗，卫南飞也在研究方圣的战斗，结论是这是一名劲敌，不能有丝毫侥幸心理。

    所以他一开始就动用全力。

    “《焚天燃血功》！”

    方圣嘴角扯出一抹冷笑：“你以为我没有准备吗，不怕告诉你，在上台之前，我便已经服用了克制你功法的丹药，伱无法燃烧我的寿元！”

    方圣有几枚特制丹药，可以短时间内锁住自己的寿元，是为了防止沉睡期间发生意外，特意请丹道大师炼制的。

    想不到在这里用上了。

    料想卫南飞得知这个事情后会有片刻愣神，方圣趁此机会，贴身近战！

    “枪挑八方！”

    卫南飞斧头雪亮，光芒刺目，动作奇快无比，眸子明亮，没有丝毫愣神全力迎击。

    嗡——

    两种兵器碰撞，发出刺耳的嗡鸣声。

    “怎么可能，你怎么这么有这种力量！”

    方圣惊骇，被震得后撤，长枪杵地，卸掉上面的力量。

    根据之前几场的观察，方圣看出来卫南飞能燃烧他人寿元，提升自身境界，这是卫南飞动用功法时才能拥有的力量！

    可明明自己的寿元并没有被燃烧。

    卫南飞冷笑一声：“谁告诉你我要燃烧你的寿元了，百香楼食材我白买了？”

    方圣像是想起了什么一样，余光看到老死的鸡鸭猪。

    失算了！

    天下英雄如过江之鲫，卫南飞早就料到会有人想出克制自己的办法。

    与其让对手主动克制，不如自己提前更换战斗方式。

    “力劈苍穹！”

    卫南飞挥动两板斧，肌肉隆起，鼓足力气，劈的方圣接连后退，很快就退到擂台边缘。

    不好，再退下去就要输了！

    “别以为用奇淫巧技就能赢了比赛，实力才是一切！”

    方圣大喝一声，丹田升起一股灵力雾气，灵气雾气浓缩成丹，一粒饱满金丹应运而生。

    临阵突破！

    按照计划，再过半个月才是最佳突破时期，事已至此，为了不输，没办法了。

    他堂堂合体巅峰修士散功重修，输给一个筑基期小娃娃，他的自尊心受不了这种打击！

    而且比赛后得到的奖励，足以弥补他提前突破的漏洞。

    轰——

    方圣反击，金丹期力量一展无遗，卫南飞纵然可以同阶无敌，可面对比自己高一境界的方圣，也无可奈何。

    “打金丹期还是有难度啊……突破个金丹期高兴的跟个什么一样，搞得谁不能突破金丹期一样。”

    卫南飞撇嘴，要不是为了参加比赛，他半个月之前就能突破了。

    “凝。”

    丹田发热，暖流汇聚全身，一枚金丹犹如骄阳，冉冉升起。

    在方圣吃惊的眼神中，卫南飞露出和善的微笑。

    “行了，现在大家都是金丹期了。”

    “我的金丹或许不如陆阳师兄，但对付你，绰绰有余！”

    他从特制的储物戒中掏出各种牲畜，燃烧寿元。

    都是从百香楼买的。

    毫无意外的，卫南飞获胜。

    ……

    评委席上，丘晋安痛苦的揉着眼睛。

    总感觉这群古代修士没有想象中的强大啊，战斗经验有，但变通性不够。

    燃烧牲畜寿元提升境界的事情不是很容易就能想到的事情吗，怎么他们就想不到？

    “燃烧他人寿元，提升自身战力这种事情，怎么想怎么像是魔道功法。”杨鼎小声嘀咕，可还是被不朽仙子听见了。

    作为代理宗主，她要维护宗门脸面。

    “话不能这么说，我问道宗乃是朝廷认证的名门正派，怎么会有魔道功法？”

    “再者说了，魔道也没这种功法啊。”

    (本章完)


------------

第四百九十章 明台的来历

    “金丹初期组第一场，胜利者，散修庄悬。”

    干瘦的裁判宣布第一场比赛结束，获胜之人是寂寂无名的修士。

    无论是大门派弟子还是小门派弟子，修行资源都是门派供给的。

    散修则不同，散修缺乏修行资源，财侣法地样样稀缺，修行没有长辈指导，稍有不注意，便会修行走偏，积重难返。

    是故散修的境界和修行质量，远低于门派修士。

    能战胜一众门派修士，从城级、州级脱颖而出，来到问道宗，其难度可想而知。

    “记上他，有重大嫌疑。”姜群叮嘱洛水卫。

    他翻阅庄悬的前几次战斗记录，可以说是一路碾压来到决赛场的，每次最多出手五招，便能结束比赛，就算是来到决赛，进行了第一场比赛，也仅仅使用了五招就战胜了对手。

    强的可怕。

    “是。”洛水卫已经记了大半页名单。

    “下次较量，我一定会胜利的！”败方是个很有活力的修士，虽然输给庄悬，却并不气馁，反而约定下次再战。

    庄悬冷漠看了对手一眼，轻轻吐出两个字。

    “无聊。”

    “你！”

    败方神情微变，庄悬太过目中无人。

    庄悬没理睬败方的反应，纵身下擂台，眼皮耷拉着，百般无聊的打了个哈欠。

    若非大比奖励丰厚，他才不愿意来陪一群小孩子们玩过家家的比赛。

    打赢了也没什么意思，完全没有挑战性。

    很快庄悬便迎来第二场比赛，对手是个彬彬有礼的持剑修士，看做派，应当是儒修，修的是君子剑。

    “在下剑楼明台，还请多指教。”明台双手握剑，剑尖朝下，乖巧行礼，笑容很是腼腆。

    庄悬依旧是那副没睡醒的样子。

    他对这种讲礼貌的修士没什么好感，完全没有血性，平时打打闹闹还行，一旦上了战场上，生死交战，死的最快的就是这种人。

    他跟合体期儒修有过数次交手，这类修士就应该在朝堂上咬文嚼字，实在不必上战场冲锋陷阵。

    哧——

    青色剑芒一闪而过，庄悬本能脑袋向后一偏，青色剑芒顺着脖颈划过，凉风吹过，脖颈后知后觉，出现一道浅浅的剑痕，很快被鲜血染红。

    “这个境界就能把剑修炼到如此境界？”参赛的修士惊呼，有些人没见过明台第一次比赛的表现，如今见明台出招，便意识到这是劲敌。

    “金丹初期便有如此剑道修为，能跟不语老贼有一拼了。”修行界宿老惊讶，中央大陆已经许久未出现过能跟不语老贼媲美的剑道天才。

    “这个庄悬也不简单，从始至终没有施展过全力。”另一名修行界宿老点头，不愧是大世之争，前几组比赛便已经让人大开眼界，到了金丹初期组，各路天骄更是大放异彩。

    “会是一番龙争虎斗啊。”身材高大的修士徐徐说道，目光冷若寒冰。

    他在第一场比赛中输给了明台，也研究过庄悬的战斗方式，这两人若是碰到一起，想必能碰撞出激烈的火花。

    “可惜了我的《龟息术》，没有用武之地！”

    擂台上，玉佩从庄悬的脖颈上掉落。

    方才的青色剑芒不仅仅在庄悬脖颈留下浅浅血痕，也切断了玉佩的绳子。

    庄悬弯腰，郑重的捡起这枚玉佩，声音低沉嘶哑，不再是那副没精打采的样子。

    “庄悬道友，你终于要认真了吗？”明台目光灼灼的看着庄悬，跃跃欲试。

    庄悬不答，自顾自的说着，又像是给明台说话。

    “这枚玉佩意义非凡，是我师父临终前留给我的，师父说我是孤儿，他捡到我的时候，我手里就捏着这块玉佩，玉佩是我父母留给我唯一的线索，我一直贴身保护，从未让它落在地上。”

    “你是第一个让玉佩落地的人。”

    “伱可知，龙有逆鳞，触之……必死！”

    庄悬喉咙发出野兽般的嘶吼，听得人脊背发寒，他猛地抬起头，死死的盯着明台，眸子如同失去理智的妖兽。

    “他的气势……”

    御气宗宗主略微惊讶，此时庄悬的气息都快能跟元婴初期相媲美了。

    要知道，庄悬只有金丹初期。

    庄悬发狂了，猛地扑向明台，浑身散发着令人战栗的黑色气息，不知是何功法，唯一能确认的是，任何人都不愿意成为他的对手！

    轰——

    庄悬被一道剑气扫飞，跌落到擂台下。

    “呼，好危险好危险。”明台惊魂未定，拍着胸脯。

    等平复下心情，他才走到擂台边缘，看着还在发愣的庄悬，抱剑行礼。

    “气势高不代表修为高，明台受教了。”

    庄悬眨巴了一下眼睛，没反应过来发生了什么，不应该是自己发飙，把明台撕碎吗，怎么输的成自己了？

    ……

    “你们剑楼从哪招来的弟子？”路八千吃惊的看着司空长老。

    别人看不出来，他堂堂渡劫期大修士可是看的分明，这一剑内涵乾坤，穷极变化，哪里像是金丹期能斩出来的。

    即便是元婴期剑修能斩出来，都要称一声天才！

    司空长老看到一路耀武扬威的路八千能露出这种表情，比夏天吃冰块都爽。

    “呵呵，都说了，明台是我剑楼唯一得到至尊传承的人。”

    ……

    “这一剑可以啊，我施展斩字诀也就是这个水平了。”精神空间里，被囚禁的陆阳隔着不朽仙子留下的小窗口，观察擂台上的战斗。

    明台的招式当真出乎意料。

    要不是明台，他都快忘了自己是个剑修。

    “这个小家伙不像是人啊。”不朽仙子盯着看了明台两眼，很快就失去兴趣。

    她没兴趣，陆阳有，陆阳连忙问怎么回事。

    “他像是剑灵产生了真正的灵智，成为生灵，又有人给他制造了一具身体，请他进入其中，灵与肉合二为一，使他成为真正的人类。”

    陆阳若有所思，他手头上有所有参赛天骄资料，资料上说明台得到了剑楼至尊的认可，继承了他的衣钵。

    “难道说他是剑楼至尊的剑灵？”

    如此一来，一切就都说得通了。

    第二更在十一点左右

    (本章完)


------------

第四百九十一章 重生金丹的使用方法

    “剑灵也能成为灵魂？”

    “一般的剑灵肯定不行，但剑楼至尊不一样啊，人家是个半仙，他的剑灵肯定长期杀敌，经过仙道血液浸染什么的，拥有仙道灵韵。”

    “你看药园里那株麒麟不死药，不就是被麒麟仙的血液浸泡，产生灵智成精了？”

    随着一人一鬼权力攀升，攀升到代理宗主的位置，也知晓了一些隐秘。

    比如剑楼至尊。

    至尊是半仙级强者才能冠以的称呼，不朽仙人就可以称呼为不朽至尊。

    剑楼至尊拥有的道果雏形是何种不得而知，唯一能知道的是，他完善道果雏形，借此机会成仙，以失败告终，落得个灰飞烟灭的下场。

    他留下的衣钵无人符合继承，剑楼也一败再败，沦落到如今的一品宗门。

    倘若明台是剑楼至尊的剑灵，他继承剑楼至尊的衣钵传承也就在情理之中。

    “你应该知道，修仙者修为越高，越难以产生子嗣，半仙结为道侣，就更难有子嗣。”

    陆阳点点头，这件事他知道，如今的皇子皇女大多数是夏帝年轻时候生下来的，不是夏帝现在人老体衰，生不动了，而是夏帝修为太高，难以诞生子嗣。

    当然，也可能是他真的生不动了。

    “有些半仙道侣就滴血，仙血混合在一起，运气好的时候，血液中就会诞生出类似剑灵的东西，时间再拉长一些，就会产生灵智，成为灵魂，也就是两人的孩子。”

    “所以修为越高的修士，战斗时候就更要小心翼翼，不能见血。”

    “为什么？”

    “你想啊，两个半仙战斗，打的呕心沥血，肝脑涂地，也没分出个胜负，最后说要明天再战。”

    “明天一来，好家伙，血液成精了，俩人有孩子了，伱说应该怎么办？”

    陆阳：“……”

    说的好有道理。

    “我们上古时期，半仙战斗都是有分寸的，能不见血就不见血，就算见血，战斗结束后也一定要清理血迹，免得事后出现什么乱子，说不清是谁的责任。”

    “而且这种诞生子嗣的方式是有争议的，比如麒麟仙一家子，就坚决不采用这种方式。”

    ……

    擂台上，双方立定，做好战斗准备。

    “问道宗，李浩然。”

    “赶尸宗，赵破。”

    双方抱拳行礼，礼节规范。

    “李师兄，请了。”赵破神态凝重，对手是问道宗师兄，大意不得。

    他可是见识过陆阳的强大。

    还有驭寿师卫南飞，

    不过他也今非昔比，经历过宗主指点，实力突飞猛进，活尸也完成了一次蜕变。

    “赵师弟先请。”

    赵破也不客气，他和活尸一同进攻。

    活尸一副钢筋铁骨，不惧疼痛，它猛地撞向李浩然，好似山岳移动，李浩然两手一拍，虽然将活尸击飞，自己手臂也震得发麻。

    还未等李浩然缓解疼痛，就见赵破手持铜钱剑，一枚枚大钱亮起，燃起冲天金色气息，像是剑气，又像是火焰，攻伐惊人。

    “劈！”

    金色气息凝练成剑气，刺穿空气，响声震天，如星火般绚烂。

    李浩然浑然不惧，迎着铜钱剑就是一掌。

    在掌心和金色剑气触碰的瞬间，异变突生。

    掌心和金色剑气中间像是隔着一层薄膜，薄膜由无数不规则的碎片所组成，轻薄，但难以击穿，挡住了金色剑气的攻击。

    “炼化空间？”落红霞认出李浩然施展的炼器手段。

    高明的炼器师可以炼化空间为己用，成为武器的一部分，但这绝对不是金丹初期能掌握的炼器手段！

    五长老笑眯眯的看着李浩然，非常满意。

    李浩然最近没有修炼晋升，便是在参悟这门炼器手段。

    赵破见识少，没见过这种炼器手段，一时间慌了阵脚，李浩然可不会给赵破反应的机会。

    他击破空间薄膜，两指轻轻弹在铜钱剑上，有韵律暗含其中。

    每弹一下，铜钱剑的威力就减弱一份，连续弹三下后，铜钱剑的剑气已经黯淡无光。

    赵破瞳孔骤缩，居然无法再催动铜钱剑。

    “这柄铜钱剑是赵师弟刚得到的吧，还没祭炼完全啊，下次战斗的时候记得使用真正属于自己的武器。”李浩然慢悠悠的说道，暂时隔断了铜钱剑和赵破的联系。

    这同样是炼器师管用手段。

    赵破咬牙，事已至此，必须使用冒险手段了。

    他咬破手腕，浇灌活尸，活尸毛孔张开，吸收了这些血液。

    活尸苍白的皮肤下有血液流动，简直像是活过来一样。

    “一起上！”

    活尸猛冲如象，赵破腾空似鹰。

    一般情况的两人联手打一个人，由于两人经验不足，很难做到完美配合的程度。

    可赵破与活尸不同，他与活尸亲密无间，配合起来天衣无缝。

    活尸像是一位武道大师，拳脚势大力猛，好似刀劈斧砸，每一击都带着致命的危机，像是一道道惊雷在擂台炸响。

    赵破则在空中手持桃木剑和符箓，瞄准李浩然的防御间隙攻击。

    一人一尸打的李浩然应接不暇，落入了下风。

    轰！

    赵破和活尸同时击中李浩然胸口，李浩然倒飞出去。

    赵破喘着粗气，这种进攻方式对他和活尸消耗都非常大，必须速战速决。

    “啪啪啪——”

    孤零零的掌声从台下响起，无论是赵破，还是台下的观众，都带着疑惑顺声音望去。

    鼓掌之人跟擂台上的李浩然长得一模一样。

    居然是李浩然！

    这怎么可能，李浩然不是在台上吗？

    唯有那些大势力宗主、长老露出微笑，似乎是看透了什么。

    “赵师弟，打得不错，看来单凭一具分身，果真不能打过你。”

    “分身？”赵破皱眉，依旧没搞懂李浩然是如何做到的。

    是跟陆阳师兄一样的木分身吗？

    李浩然慢条斯理的解释道：“我的金丹名叫重生金丹，顾名思义，可以断肢重生，断头长头，断腿长腿。”

    “那我把身体都砍一遍，岂不是能拼成一具完整的身体？”

    赵破瞳孔微缩，居然还有这种方法？！

    “接着我又向蛮师兄请教赶尸术，我用赶尸术控制我的尸体，战力虽然不如本体，但也有个七八分战力。”

    李浩然嘴角带笑，如沐春风：“既然我的分身打不过你，那我和分身一起出手，你当如何应对？”

    赵破心一沉，打个分身就这么费劲了，再让李师兄本体出手，这还怎么打？

    其他金丹初期组修士也一阵不安，李浩然表现出来的战力有目共睹，十分棘手，这还是分身，分身本体联手，谁能打得过？

    干瘦裁判看了一眼在擂台下的李浩然，宣布比赛结果。

    “按照比赛规则，比赛开始后，一方在擂台下时，为输方。”

    “赵破获胜。

    李浩然笑容僵在脸上。

    (本章完)


------------

第四百九十二章 天庭教登场

    作为剑灵成精的明台，其剑道天赋足以比肩陆阳，在金丹初期组比赛中所向睥睨，战无不胜，也就是仙门弟子、疑似散功重修的天骄让其陷入苦战。

    可即便是这些天骄，也都被他精湛的剑道所破解，虽然修为尚低，却已隐隐有一剑破万法之威能！

    金丹初期组获胜者，明台。

    明台站在擂台上，手掌和胸齐平，腼腆的向司空长老挥着小手。

    阳光下，明台的身影熠熠生辉，犹如金铸。

    “看见明台，就像是看见陆阳的影子。”孟景舟感慨，眼眶红润，追忆过往峥嵘岁月，很是伤感，看得出来他和陆阳感情深厚。

    “可惜了，你说陆阳多好的一个人，怎么就……”

    孟景舟语塞，哭的泣不成声。

    白铭：“……”

    他好心问道：“要不你先哭着，我替你上台？”

    金丹中期比赛已经开始，孟景舟是第一个。

    孟景舟抹掉眼泪，神情坚毅：“不用，陆阳不能参加比赛，我要继承陆阳的意志，勇往直前，想必他在天有灵，也是这么想的。”

    说罢，孟景舟走上擂台，每一步都万分沉重，好似担负着什么使命。

    看台上，陆阳考虑能不能以权谋私，判孟景舟这孙子直接输。

    “问道宗，孟景舟。”

    “媚宗，叶梦音。”

    孟景舟的对手是超品宗门之一，媚宗的真传弟子，叶梦音。

    叶梦音一身干净的飘逸长裙，肌肤晶莹似雪，气质仙灵，在外界是无数人追捧的仙女。

    她的媚功在同门里出类拔萃，一颦一簇便能勾起男人心底最深的欲望，即便是女子，定力不足的，也能被魅惑。

    叶梦音声音娇媚，自我介绍的时候简直能酥的人骨头都融化。

    “这位师兄，伱下手可要轻一些，奴家可经不起大力。”

    叶梦音楚楚可怜的看着孟景舟，偷偷施展媚功，在城级、州级比赛中，她只是说了这么几句，就把对手迷得神魂颠倒，主动认输。

    “要不你主动认输？我这个人打起来不分男女。”孟景舟笑呵呵的看着叶梦音，不管是打男的女的还是陆阳，他都不会手下留情。

    孟景舟眼神澄澈，没有丝毫被魅惑的迹象。

    叶梦音吃惊，她出道以来，还从未见过同境界中能完全不受媚功影响的修士。

    纵使是天骄，也要分神抵抗媚功，哪像孟景舟这样，毫无影响。

    不愧是问道宗的人，果真有几分能耐。

    在决赛正式开始前，她也在商街游逛，游玩活动，也听过孟景舟宣传的所谓“修仙要单身，女子都是红粉骷髅”的言论。

    她对此不屑一顾，料定孟景舟是没遇到自己。

    媚宗修士是有把寺庙僧侣魅惑还俗的经历。

    叶梦音从储物戒中取出古琴，轻轻波动琴弦，琴声舒缓流畅，如清风拂面，温柔至极，就连台下的修士都听得如痴如醉。

    她是罕见的音修。

    琴声配合媚功，再加上她凝聚的一品金丹欲火焚身丹，同境界无人是其对手！

    除了陆阳孟景舟桃夭叶蛮骨兰亭白铭阎天志……

    “撼天六式！”孟景舟大喝一声，声音盖过琴声，大步上前，拳头金灿灿的，摩擦空气，迸发出火光。

    两枚单身金丹运转，什么媚功都不起作用。

    唯一对他有威胁的是琴声，使得他步伐迟缓，行动不便，他身为体修，身体强壮，即便是陆阳都不敢跟他硬碰硬。

    这种程度的控制，对他来说都是毛毛雨，效果微乎其微。

    叶梦音没想到自己的引以为傲的招式对孟景舟不起作用，她还未反应过来，就见沙包大的拳头砸在她的门面上，咚的一声倒在地上，听着声音就疼。

    孟景舟获胜。

    “妹子，没事吧？”孟景舟好心的拉起叶梦音，比赛时是对手，下手要狠，比赛结束后，是相互搀扶的道友。

    叶梦音含情脉脉的看着孟景舟，这是她第一次遇到这么厉害的男修，以往遇到的男修无不对她卑躬屈膝，生怕让她看出些什么。

    唯独孟景舟，对她毫无反应。

    “我入道时对着宗门之名发誓，谁打赢我，我就嫁给谁。”

    “这多不好……”孟景舟不好意思的笑着，桃花运来的好突然。

    叶梦音轻轻摇头：“没什么不好的，我们宗门也有规定，宗门弟子不嫁问道宗弟子，不嫁孟家人。”

    “师傅说嫁给这两家人，容易给宗门惹出事端。”

    孟景舟：“……”

    我孟家招你惹你了，也不去帝城打听打听，我们孟家风评有口皆碑，虽然不太好，但怎么也不至于沦落到和问道宗一个水平线！

    算了，不想这么多，能打赢就行。

    他打了个开门红，喜滋滋的走下擂台，跟白铭等人炫耀。

    “看见我刚才的战斗了吧，一拳就撂倒了。”

    “厉害厉害，我和女修战斗总是畏首畏尾，生怕打错了地方被人误以为是流氓，看来我需要和孟师兄学习学习。”白铭鼓掌，从孟景舟身上学到很多东西。

    以前他太爱惜面子，属实是不应该。

    “了不起。”阎天志言简意赅。

    比赛一轮接着一轮，白铭、兰亭顺利过关，他们的实力明显比同境界修士高一大截。

    “看来这一组最终获胜者，就在咱们四个里面。”孟景舟说道。

    “不能这么轻易下结论。”白铭摇头，指了指此刻站在台上的修士。

    “前几个境界的比赛你们也看到了，有能够和咱们仙门媲美的修士，金丹中期组也一样。”

    “看到擂台上这个修士没有，是我们云州的修士，他在云州比赛中就非常显眼，表现出极其出色的战斗天赋，应变能力很强，而且根基扎实，没有短板，最难修炼的精神力也没有落下进度，他的金丹应当是一品金丹中的吞灭金丹，能在战斗时吞噬对手的灵力。”

    就在几人小声议论的时候，郎朗大笑声从头顶传来。

    众目睽睽之下，一名少年从空中越下，落在擂台上，中断了比赛。

    “如此热闹的场景，怎么能少得了我天庭教？”

    云端上，还矗立着几道人影，皆散发着骇人的气息。

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第四百九十三章 陆少教主

    “天庭教？！”

    众宾客听到少年自报家门，齐齐一惊。

    如果说最近两个月里低阶修士最热闹的事情是讨论谁能在比赛中脱颖而出，那么高阶修士最常讨论的是在汉水城一战出现，自称天庭教无上大天尊的豆天尊。

    这是自上古四仙之外，第一个公然露面的仙人。

    无论是大乾也好，大虞也罢，都是传说中可能是仙人，大夏方面也一样，都传皇宫禁地有仙人坐镇，但谁都没见过。

    豆天尊的出现在外界引起轩然大波，合体期也好，渡劫期也罢，都在讨论豆天尊是何人，天庭教又是什么。

    关于豆天尊和天庭教，众说纷纭，始终没有定调。

    有人说天庭教是上古组织，最近才苏醒，也有人说天庭教从上古出现，一直隐藏在历史背后，推动王朝的兴衰成败，是幕后黑手。

    想不到今日在朝廷举办的大比上，在问道宗十二万年庆典上，天庭教未受到邀请，公然出现，何其嚣张！

    脑子灵活的，已经从这一举动中嗅到浓郁的硝烟味。

    天庭教来者不善啊。

    “你是何人？”不朽仙子作为代理宗主，她控制陆阳的身体，厉声喝问。

    语气中隐隐流露出果断的杀伐之气。

    天庭教青年立在擂台上，面对群雄环绕，没有丝毫惧意，反而抱拳朗声道。

    “想必这位就是风头正盛的陆阳陆宗主了，陆宗主年少成名，根基扎实，若是参加比赛，只怕能轻而易举的拿第一，巧得很，你我是本家，我也姓陆，是本教少教主。”

    不朽仙子眯了眯眼睛，不理会对方的吹捧，声音微冷：“原来是陆少教主，不知陆少教主来我问道宗，干扰比赛，所为何事，天上这几位又所谓何事？”

    擂台上空悬浮着乌云，云端屹立着五尊身影，不苟言笑，好似鬼神。

    “吾乃天庭教护法，幽冥天王。”

    幽冥天王身上散发着不详的黑色气息，像是从古墓中苏醒，携带着死者的怨气复活，为世间带来无尽灾难。

    “吾乃天庭教护法，百药天王。”

    药香味从百药天王传来，一闻便知这些药香味来历惊人，不长期接触小药王，是不会产生这种香味的。

    “吾乃天庭教护法，不破天王。”

    不破天王像是佛门故事中的金身罗汉，又或者是他才是金身罗汉的原形！

    不破天王肉体遒劲有力，全身上下寻不到一处障门，是体修的极限。

    “吾乃天庭教护法，多宝天王。”

    多宝天王腰间挂着一串法宝，其中最显眼的是一件渡劫期都眼红的顶级法宝，已经产生了器灵，是炼化了渡劫期灵魂所得，端的恐怖！

    “吾乃天庭教护法，金炎天王。”

    金炎天王身上不时腾起一缕金色的火焰，这火焰不属于一百零八种真火，更像是将一百零八种真火揉在一起，将真火推衍到全新的境界！

    五道身影好似高山，高不可攀，气息苍老，宛如来自上古。

    也只是气息苍老，任谁都能看出来这五位天王正值壮年，距离老态还很远，甚至现在的状态或许都不是鼎盛。

    “感觉这五人还未渡劫，老祖宗们怎么不出手劫下他们？”御气宗宗主小声嘀咕，他对气息非常敏感，这几人都不是渡劫期。

    一炁尊者瞪了后辈一眼，吓得御气宗宗主自知说错话，连忙噤声。

    一炁尊者这才传声解释道：“就你聪明，在场这么多渡劫期都不如伱？”

    “还请老祖宗明示。”

    “你可知进入问道宗，必须要经过河灵那一关，河灵的手段比肩渡劫期，能瞒过他进入问道宗，绝对不是合体期的手段！”

    “你以为现在露面的，便是天庭教到场的所有人了吗？”

    “依我之见，至少还有一位天庭教的半仙藏在暗中。”

    “尤其是问道宗说过，他们有应对半仙的手段，此番却不出手，只怕是最糟糕的情况，豆天尊也在这里，甚至就在我们眼皮子底下，但谁都没有发觉！”

    御气宗宗主听得心一颤，脊背发寒。

    “失礼了。”幽冥天王沉声说道，像是天王中的首领。

    五位天王从空中落下，周围人吓得连忙腾出一片空地，不敢接近他们。

    感受着他们骇人的气息，有些天骄站都站不稳。

    陆少教主像是没有看到不朽仙子流露出的不善，嘴角挂笑，回道：“从上古沉睡至今，苏醒以来，我在同境界中从未遇到过对手，偶然听闻贵宗这里举办一场比赛，便来凑凑热闹，不请自来，还望陆宗主见谅。”

    上古沉睡至今？

    听到陆少教主的自我介绍，众宾客心中再度一惊。

    这天庭教果真来自上古

    陆少教主看了一眼擂台上的两名天骄，又说道：“这两人都是金丹中期，正好我也是金丹中期，我以这两人为对手，若是输了，我教就此退场，若是赢了，说明我实力可观，继续比赛，你看可好？”

    “以一敌二，陆少教主好大的口气。”不朽仙子冷哼一声。

    “不让你挑战，反倒是显得我大夏不够大气，也罢，你若是赢下这场比赛，那就给你一个参赛资格，你若是输了，那就滚出问道宗！”

    说到最后，不朽仙子语气加重，暗含杀机。

    台下天骄暗道一声说得好，恨不得当场鼓掌，陆少教主气势凌人，言语间没有把他们天骄放在眼里，陆宗主面对强大的天庭教，没有丝毫惧意，还反过来威胁天庭教。

    光凭这一份胆识，就超越他们所有人！

    “陆宗主说的好，我丘晋安支持陆宗主的观点，自古以来赢王败寇，你若是输了，就从哪里来，滚回哪里去！”

    五大仙门门主、大皇子站出来支援不朽仙子。

    众人看着五大仙门和朝廷这六大正道势力联手御敌，激动的握紧拳头。

    唯独孟景舟，从始至终一副死鱼眼看着所谓的陆少教主。

    大皇子心中颇为忐忑，第一次干这种事情，没露出破绽吧？

    怎么感觉五大仙门的人对这一套这么熟练？

    (本章完)


------------

请假条

11月12日，小雪。

    随着冬天到来，天气越来越冷，环境越来越严酷，好在食物储备完善，暂时没有大碍。

    但温度是个大问题，我巡视领地时，普通人冻的涩涩发抖，在燃烧木料取暖。

    木料取暖不是长久之法，难以让所有人度过冬天，必然会有人被冻死。

    发电厂迟迟无法复工。

    我发现丧尸是优质工人，它们以太阳能为动力，且吸收率惊人，可以不停歇的工作。

    而且丧尸不会停工罢休。

    我一直没有对普通人公布我能控制丧尸的事情，担心他们害怕，破坏秩序。

    现在也顾不了这么多了。

    我控制丧尸，让丧尸进行人力发电，每一只丧尸产生的电量很微弱，好在我控制的丧尸很多，这样产生的电量就很可观。

    普通人的反应出乎意料，只有一开始出现躁动，很快就接受丧尸帮忙干活的事实。

    感觉今天晚上丧尸一方的星球意志来找我的时候，看我的眼神有些幽怨……应该是错觉吧。

    人类一方的星球意志倒是很高兴。

    不过无所谓，祂们很快就笑不出来。

    今天请假一天，我教祂们怎么写小说。
------------

第四百九十四章 没有历史就创造历史

    “这个陆少教主是劲敌啊。”白铭等人神情凝重，盯着在擂台上大出风头的陆少教主，戒备起来。

    “不好对付。”阎天志也感受到来自陆少教主的压力，不仅来源于陆少教主本身，还有天庭教的压力。

    五大仙门和朝廷的态度足以说明天庭教是何等强大的势力。

    兰亭眸子中带着不解，她总感觉这个陆少教主的作风很像她熟悉的某个人。

    陆阳的对手是两人，一个是来自一品宗门雷火宗的真传弟子莫问理，一个是在散修中被称之为不世奇才的苏陌，他们看着陆阳轻松惬意的样子，额头冒出冷汗。

    “不要留手，一起动手！”苏陌沉声道，指挥莫问理，以他的骄傲，联手是耻辱，可对方是天庭教的陆少教主，想要赢下这一局，必须拉下脸。

    莫问理皱眉，一个被散修吹成奇才的家伙，有什么资格指挥他？

    “想要赢就听我的！”苏陌眉头一皱，觉得这后辈真不知好歹，不怒自威。

    莫问理打了个冷颤，被苏陌吓到了。

    他仿佛在苏陌身上看到了师父的样子。

    “你最好有办法。”莫问理不情愿的接受苏陌指挥。

    苏陌见莫问理知道进退，脸色稍缓，传音道：“兵法有云，迟则生变，速战速决。”

    “你的雷法应当已经修炼到登堂入室的地步，如果说剑法是攻伐第一之法，那雷法便是攻伐第二之法，我会先用金丹之能牵制住对方，你在后面蓄力，蓄力完成，便以全力攻击对方！”

    “好，不过伱确定你的金丹能牵制住对方？”

    苏陌不答，他散功重修，费尽心神凝聚出来的吞灭金丹可以吞噬对手的灵力，任谁碰到这种情况都会有片刻的慌乱。

    金丹期战斗，片刻慌乱便能解决战斗。

    苏陌小腿蹦的笔直，好似一枚箭羽，嗖的一下冲到陆少教主面前，光凭他展现出来的速度，就已经超过莫问理！

    刚一交手，苏陌就感受到陆少教主的棘手，对方战斗经验丰富，应变能力极强，想凭借经验占据上风是痴人说梦。

    对方怎么会有如此丰富的战斗经验，这不像是跟同级战斗养出来的，更像是跟比他境界高的人交战练出来的，而且还不止一个人。

    是了，对方是天庭教少教主，肯定是有高人喂招，才积累下来如此恐怖的战斗经验。

    不过那又如何，自己的目标是牵制，能牵制住就够了！

    “吞灭！”

    苏陌在心中默念，唤出金丹，吞灭金丹疯狂旋转，每一次和陆少教主的肢体接触，都能掠夺走身上的灵力。

    这一招无往不利。

    岂料他刚运转金丹，就见陆少教主微微张嘴，不知要做什么。

    很快苏陌便揭晓了答案，他在吞噬对方的灵力，对方也在吞噬他的灵力，双方达到一种微妙的平衡状态！

    这怎么可能！

    难不成对方也是吞灭金丹？！

    苏陌咬牙，事已至此，也顾不得那么多了，他感受到背后盛大的雷电之力，是莫问理的雷法积蓄完成！

    “闪开！”

    莫问理咬牙，雷电之力过于沉重，他仅仅是托着就已经吃力，手臂发抖。

    苏陌急忙躲闪，一道强劲的雷电之力在身后轰然炸开，流光四溅，银蛇乱舞，能量激荡。

    轰！

    银蛇雷电吞没陆少教主。

    还未等苏陌和莫问理高兴，就听见哧的一声，剑光闪过，将雷电团一分为二。

    雷电团爆开，提剑的身影从爆炸中走出，轻松惬意。

    “威力不错，可惜力量太分散，若是能集中于一点，只怕我也要吃点苦头。”陆少教主随口点评莫问理的雷法。

    这个陆少教主是攻伐第一的剑修！

    就在莫问理愣神的时刻，苏陌率先反应过来，猛地闪开，在战场上可没有愣神的机会！

    他刚想出声提醒莫问理，就见又一道剑光闪过，莫问理已经落到台下。

    “先解决掉一个。”

    剑尖划过布满石屑的擂台，发出不规则的声响，听得苏陌毛骨悚然。

    很快苏陌便愤怒了，他堂堂散功重修的大修士，两千年修炼经验，当要登上更高峰，岂能是任人宰割的猎物。

    他要当对方知晓，一位散功重修的大修士发起狠来是何等可怕！

    ……

    “胜者，天庭教。”

    裁判宣布比赛结果。

    擂台上，陆少教主收剑，姿态端正，优雅至极，抬头看着评委席：“如何，我有资格继续参加比赛了吗？”

    “本宗主说到做到，你可以继续参加比赛。”

    “不过本宗主有一个问题。”

    “陆宗主请问。”

    “方才苏陌动用吞灭金丹吞噬你的灵力，你也在吞噬他的灵力，莫非你施展的是饕餮一族本命神通——吞天噬地中最古老、最初的那一种？”

    陆少教主惊讶的看着陆宗主，没想到能被对方认出来。

    “陆宗主好眼力。”

    “最古老的吞天噬地，跟现在的吞天噬地有什么不同吗？”丘晋安恰到好处的问道。

    陆少教主不答，他等着陆宗主的回答。

    陆宗主沉声用全场都能听到的声音说道：“你们应当知道，我也修炼了吞天噬地，在学习过程中，我找到一则饕餮族的隐秘。”

    “在上古时期，饕餮一族凶残至极，妖兽以生灵为食，这是本能，饕餮族却不然，他们从不干吞噬生灵之事，他们吞噬世间灵力，以大地星辰为食，故此被称之为天之凶兽、地之凶兽！”

    “如何做到吞噬灵力和大地？靠的正是最古老的吞天噬地！”

    “最初始的吞天噬地太过凶残，被各族讨伐，迫于压力，饕餮一族才将吞天噬地改为现在的样子，尽管号称吞噬万物，实则威力大不如前！”

    陆宗主继续说道：“即便是如今的饕餮族，都没人会最古老的吞天噬地，想不到陆少教主会用这一招，看来传说不假，天庭当真是上古第一大势力。”

    台下众人闻言，倒吸一口冷气，想不到饕餮族还有这等隐秘。

    ……

    精神空间里，不朽仙子兴奋的翘着小脚丫，粉嫩如珍珠的脚指头一动一动的。

    “怎么样怎么样，本仙演的好不好？”

    “好，就是这种感觉！”

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第四百九十五章 羁绊之力！

    苏陌和莫问理刚走下擂台，就见一道身影急匆匆跑过来，神情慌张。

    那道身影赫然是雷火宗宗主，雷火宗宗主上前关心苏陌，问道：“师父，你没事吧？”

    “师父？”

    莫问理摸不着头脑，一时间没想明白发生了什么。

    “这是我师父，你师公。”雷火宗宗主给莫问理传音解释。

    “师公？您不是说师公死了吗？”莫问理一惊，他刚才对苏陌的态度可不是太友好。

    “那是对外界的说辞，其实你师公是散功重修，去冲击渡劫期了，伱师公早些年有几个仇人，散功重修以后不敢声张，担心报复，这才对外声张说他已经死了。”

    “那我和师公都要打起来了，您都不跟我说……”莫问理有些幽怨的看着雷火宗宗主，要不是有天庭教插手，就真打起来了。

    雷火宗宗主骂道：“还不是你小子心里藏不住事儿，怕擂台上露馅，人家陆少教主说的也没错，看看你雷法学的什么样子，散的跟尿分叉一样，回去闭关，练不出个结果不能出关！”

    莫问理面如死灰。

    “行了行了，别吓唬后辈，小莫还是挺强的，是这次对手更强，这样，我回去以后指点指点你。”苏陌站出来打圆场，他对莫问理还是很满意的，是可塑之才。

    雷火宗宗主幽幽的看着。

    “您当初可不是这么对我的。”

    ……

    擂台下，五大仙王散发着生人勿扰的气息，旁人不敢靠近，却按捺不住好奇心。

    “那五个天王好恐怖，光是靠近就打哆嗦。”

    “谁说不是，这可是上古大势力，上古多混乱，人命如草芥，这些天王手底下指不定有多少人命！”

    “噤声，别被听见了！”

    “咱们是传音，听不见吧？”

    “小心为上，谁能保证上古没有截听的秘法，你看看这五个人，煞气浓郁的都快成实质了，定然是睚眦必报之人，要是被他们惦记上，还能有好日子过？”

    “可是你说的貌似比我们更狠。”

    ……

    五位护法天王犹如石雕，立在原地，心无杂念，漠视一切，无喜无悲。

    “你别说，代宗主这主意不错，接着主场优势，让天庭教闪亮登场，这回咱们天庭教的招牌打出去了，不信魔教和古代修士不上当。”

    大长老喜滋滋的传音，刚出场时众人震惊、惊恐、慌张的神情他看得清楚，很爽。

    “你们说咱们会不会被识破？”巴大爷忐忑的问道，爽是爽了，就怕东窗事发。

    这次不同以往，以往他们骗人都是骗同境界的，这次连渡劫期老前辈都要骗。

    这要是被识破，以后出门就危险了。

    合体期他们不怕，谁也打不过他们，可要是渡劫期出手，他们就祈祷师父能及时救场。

    三长老觉得二哥多虑了：“那不能够，云师侄都给咱打包票了，保证不会被识破。”

    “而且就算被识破也没什么，我准备了后手。”

    四人很是惊讶，老三还能准备后手？

    “什么后手？”

    “我去商会给咱们五个人买了保险，就算出事也能得到一大笔灵石……不说这个了，我徒弟登场了。”

    “问道宗，孟景舟。”

    “龙腾村，龙获！”

    龙腾村是一种很特殊的势力，它既属于大夏的一个行政单位，也属于世家龙家的势力范围。

    在八千年前有一位龙姓大能，他在冀州一处荒无人烟的地方落户，携带妻子、小妾和仆人，谁也不知道这位大能的来历，好似是突然出现的一般，也有人说他来自东海，是龙人。

    大能生下几个儿子女儿，随后撒手人寰，他在临终前留下了海量修行资源，他的子女们便也留在这里，继续繁衍生息。

    多亏了大能留下的资源，再加上几个子女天赋不错，没有败家。

    随着代代传承，外界称呼其为冀州龙家，他们成为了世家。

    渐渐的，这里形成规模，当地官员来此地考察，认为此地符合村庄标准，便层层上报，上面将这里设为村庄，并尊重龙家意愿，将此地命名为龙腾村。

    而龙腾村的村长，便是每一任龙家的族长。

    龙获是上一任龙家族长的儿子，虽然小时候受到现任族长打压，可随着他崭露头角，锋芒毕露，成为龙腾村天赋第一人，现任族长也不好再打压他。

    龙获催动金丹，在体表附上一层薄薄的水膜，能在一定程度上抵挡攻击，他的是一品金丹中的水属性金丹。

    “游龙击！”

    龙获好似游龙，在擂台上高度移动，速度快的吓人，能留下残影，即便是神识都难以确定其位置。

    他绕到孟景舟身后，趁孟景舟反应不过来之际，猛地对准脖颈来了一记手刀。

    “得手了！”

    他心中一喜，对方大意了。

    岂料孟景舟身子稍微一晃，就躲过了偷袭。

    “什么！”

    他应该没看到自己才对。

    孟景舟无聊的打了个哈欠，这个对手不怎么样啊。

    龙获不死心，再度施展游龙击，源源不断的攻击从四面八方袭来，都被孟景舟轻松躲过。

    擂台下，陆少教主拍手，眼神中流露出兴奋的神情，像是看到了渴望的对手。

    “好，不愧是能代表问道宗出战的弟子，若我所看不错，他已经修炼到体修境界中‘无我忘我’的境界，即便是在上古天骄里面，还没有人能在金丹中期就踏入此境界！”

    不破天王点头：“看样子他是刚踏入无我忘我的境界，在这个境界，无需思考，身体能自动躲闪威胁性不大的攻击。”

    威胁性不大不代表没有威胁，能躲自然是要躲的。

    经过陆少教主这么一说，擂台下的天骄们才知道此时的孟景舟是何等强大的体修。

    孟景舟满意的点点头，陆阳这小子还算厚道。

    砰——

    孟景舟施展撼天六式，猛地踏出一步，寸劲发力，拳劲三重，将龙获击飞！

    龙获不断卸掉身上的拳劲，一直退到距离擂台边缘半尺距离，才稳住身体。

    孟景舟略有惊讶：“可以啊，能扛得住这一拳，再来！”

    孟景舟不再留手，不断施展撼天六式，将龙获击退，可每次他以为能将龙获打到擂台下方时，龙获都出乎意料的接住了这一拳。

    可即便如此，龙获也逐渐撑不住如此高强度的攻击。

    “你赢不了我的，认输吧。”

    要认输吗？

    龙获意识到双方差距，不甘心的闭上眼睛，打了这么久，他也累了，再打下去不过是徒劳，结局早已注定。

    他跟真正的天骄差距就这么大吗？

    “龙获哥哥，你要加油啊！”

    “龙获，别认输！”

    “你可是打赢我，代表村子出战的男人，怎么能输在这里！”

    龙获脑海中浮现出同伴的身影，青梅竹马、至交好友、亦敌亦友的族长儿子……

    他们仿佛出现在眼前，在耳边呼唤自己的名字。

    “不能认输！”

    他承载了村子的厚望，是代表龙家出战，岂能在这里认输！

    裁判走过去看了看倒在地上的龙获。

    “都走马灯了？本局胜者，孟景舟。”

    (本章完)


------------

第四百九十六章 解开封印！

    龙获塞着几枚救命丹药，被裁判救下。

    孟景舟获胜。

    龙获嗓子一阵清凉，是丹药在起作用，他悠悠转醒，大脑放空，过了一会才反应过来，自己已经输了。

    “没事吧，你打的不错。”

    孟景舟伸手将龙获拽了起来。

    龙获摇头苦笑：“输了就是输了，我不是输不起的人。”

    孟景舟担心龙获输过以后一蹶不振，好心说道：“我等你下次赢我。”

    龙获沉默了一下，随后点点头：“好。”

    两人简短交流，龙获走下擂台，看到正在下面等着自己的村长，村长是个严肃的中年男子。

    “村长……我辜负了村子的期望。”

    村长嘴角浮现出一抹笑意，着拍了拍龙获的肩膀：“能打成这样已经很难得了，孟景舟可不简单，既是孟家大少爷，又是问道宗弟子，孟家是当世第一大家，问道宗则是当世第一大宗门，这两重身份加持下，他足以横扫所有同龄人。”

    “还有，你看谁来了。”

    龙获抬头，看到村长闪开，两道靓丽的身影出现，一个是他的青梅竹马，一个是待他如亲弟弟的干姐姐。

    “龙获哥哥伱已经很棒了！”青梅竹马是个浑身散发着活力的小女孩。

    “龙获，打的很好，不枉我平日里教导你。”干姐姐身材傲人，作风干练。

    “大家……”龙获热泪盈眶，哭的泣不成声，发誓定要回去以后继续刻苦修炼，不辜负大家的期盼。

    不远处的孟景舟：“……”

    还能再比一场吗，我想给这小子来一套单身诅咒拳。

    ……

    陆少教主在万众瞩目下，第二场擂台赛即将开始。

    “天庭，少教主。”

    “飞瀑宗，孔浩。”

    二品宗门飞瀑宗，底蕴浅薄，宗主不过炼虚期修为，即便是在二品宗门里，飞瀑宗都是名不经传的存在，很不起眼。

    白铭在战斗前特地了解了几个对手：“这个孔浩不简单，你看他安安静静的，像个儒修，战斗起来更像是一头未经驯化的猛兽，还未战斗，疯狂的样子便令对手胆寒三分。”

    飞瀑宗宗主捋着胡须，满意的看着擂台上瞩目的孔浩。

    多亏有孔浩在，他才有资格参加庆典，见到这么多大人物。

    “孔浩这小子果然隐藏实力了。”

    孔浩沉默寡言，很少与人交谈，行事低调，每逢宗门大比，孔浩又总是险之又险的夺得第一，好似跟第二差距不大可不论第二名如何追赶，都赢不了孔浩。

    他料想到孔浩隐藏实力，但没想到隐藏了这么多。

    陆少教主拔出宝剑，这是从宗门财库暂时借出来的剑。

    青锋剑和冥月剑在青州盛典上都露过面，不能以少教主的身份再使用，就穿帮了。

    陆阳便动用强大的人脉关系，让不朽仙子出面去财库借一柄剑。

    陆阳面对孔浩，眉头微皱，此人居然给他一种十分危险的感觉，即便是散功重修的大修士都没有让他升起这种感觉。

    “藏龙卧虎啊……”

    孔浩知晓眼前对手的强大，唯有全力战斗才有获胜希望。

    两指竖在唇间，吐出寒气，擂台上的气温逐渐下降，陆阳微微抬脚，有些迟缓，像是陷入泥沼一般。

    “冰系功法倒是少见……”随即陆阳猛地发现不对劲地方，“不对，不仅仅是寒气，寒气中夹杂着毒气！”

    若是单纯误以为是寒气运功驱散，只会让毒气入体，更快吸收毒气，到那时候，就陷入被动了。

    “不过无妨。”

    陆阳作为丹鼎峰常客，对寻常毒气都有抗性，短时间内不会有事情，利剑在身边轻轻一旋，便在周边清理出一片空地，没有寒气和毒气。

    陆阳的种种法术过于有标志性，任谁一眼都能看出来是他，他当陆少教主的时候，只能施展剑术。

    不过幸好他是一位剑灵根，剑法超群。

    孔浩趁着陆阳清理寒气和毒气的时候，低吼一声，肌肉隆起，像是一头发狂的野兽，可他眼神清冷，显然保持了理智。

    他猛地冲了上去，指甲伸长，好似妖兽利爪，和剑碰撞在一起，居然没有断开。

    陆阳眼睛微眯，孔浩展现出来的扎实根基，可不像是二品宗门能培养出来的，这不能仅仅用一句天赋异禀概括。

    看着两人在擂台上叮叮当当战斗，台下微微惊呼，比起第一场迅速结束的战斗，这一场战斗打的算是难分难解。

    唯有那些合体期修士能看出来，这场战斗是陆少教主占优势，双方看似攻防互换，打的有来有回，其实从始至终都是孔浩被陆少教主牵着鼻子走。

    “光凭这样可不足以对我产生威胁。”陆阳心中暗道，决定施展全力。

    陆阳手腕一转，剑尖在空中划过一个弧度，每一个毛孔都喷发细如牛毛的剑气，剑气喷涌，汇聚在剑刃。

    剑气纵横，如烟霞，如浩瀚汪洋，横扫六合，吞灭天地。

    叱——

    孔浩正面挨上这一剑，即便两臂提前挡住也无用，臂膀鲜血淋漓，气息瞬间萎靡，大口喘着粗气，伤得不轻。

    “小子，要输了吗？”一道声音回荡在他的脑海中，声音低沉迟缓，可以想象说话的存在是何等庞然大物。

    “要你管？”刚才那一剑让孔浩意识到自己和陆阳的差距，这是天赋上的差距，不是靠努力能弥补的。

    他隔着脑海中的铁栅栏，盯着庞然大物。

    庞然大物嗤笑一声，嘲笑孔浩的自大：“说话客气点，自大的小子，没有老子，你能有今天？”

    “从你一出生老子就在你身体里，你是多别扭的人是知道的，你看似低调，可哪次战斗你认输了，你想赢的欲望比任何人都强烈，若非如此，老子也瞧不上你。”

    “你想怎么办？”

    “力量，你缺少的是力量，老子借给你。”

    孔浩沉默的看着庞然大物，诚然，对方从指缝泄露一丁点力量，都足以让他翻盘获胜。

    可想要使用它的力量，需要解开一层封印。

    要解开吗？

    庞然大物咧嘴微笑，巨大的兽眸中倒映出孔浩纠结的神情，你一旦使用过我的力量，真正意识到这是能让你迅速变强的方法，你就会一步步主动解开封印，到那时，我就能出来了。

    孔浩咬牙，庞然大物说的对，他不想输他想成为冠军。

    一层，只解开一层，剩下八层不解开就是了。

    庞然大物笑的无声无息，一层封印解开，不详的力量隔着铁栅栏飘出，附着在孔浩身上。

    “嗯？”

    外界，陆阳惊讶的看着孔浩，他感觉到孔浩体内有一股力量涌出，源源不断，带着凶性和血气，十分不详。

    孔浩身体发生变化，伤势以肉眼可见的速度恢复，原本重伤的身体此刻已经痊愈，瞳孔竖起，像是狂狮，又像猛虎，他的皮肤腾起一层兽毛，一时间辨别不出究竟是长出来的，还是灵气所化。

    “吼——”

    孔浩嘶吼一声，声音震天。

    陆阳汗毛炸起，这就是他预感的危险来源！

    不过他很快就觉得孔浩的状态有些熟悉啊，像是借用了不属于自己的力量，暂时被附体一样。

    陆阳缓缓举手，警惕的盯着孔浩，动用压箱底的招式。

    “裁判，我举报，他作弊。”

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第四百九十七章 陆阳的三张底牌

    陆阳有三张底牌，轻易不会动用。

    一是大师姐象形拳，召唤大师姐。

    二是出马仙，请不朽仙子上身。

    三是无敌丹，能制定胜利方案。

    使用三张底牌任意一个，对于同境界修士都是致命打击。

    若非对手太强，亦或者对手先不搞小动作，陆阳才会掀开一张底牌。

    孔浩就属于后者。

    孔浩施展的力量明显不属于他自己，估摸着是有个强大的灵魂体在他体内，这套路陆阳最熟悉，他身体里也有一个。

    这就没法打了。

    那个强大的灵魂体少说合体期起步，陆阳拿头跟人家打。

    他果断使用无敌丹，无敌丹给出的答案也很清晰，跟他预料的一样，向裁判举报。

    “这就是所谓的天才，借助外力和我战斗？”陆少教主冷笑，“倘若这样你们都不管，我手里还有教主和师父赐予的法宝，渡劫期都扛不住法宝一击。”

    “考虑到法宝过于超规，这才没有在战斗中使用，孔浩若是不违规，那我也就不用管这么多了。”

    裁判听到陆阳举报，愣了一下，没反应过来，他就算再见多识广，也没见过谁借助体内另一个灵魂力量战斗的。

    听陆阳一说，他才觉得孔浩的力量有问题，这是不属于他的力量。

    这当然算犯规。

    “败方，孔浩。”

    孔浩刚想用新力量战斗，就听见裁判宣告比赛结果，颓然下台。

    刚一下台，最先迎来的不是飞瀑宗宗主，而是各路渡劫期老祖宗。

    “都闪开，让我瞅瞅这娃娃身体里有谁。”

    “《夺舍法》都是我制定的，我是这方面专家，我先来。”

    “我修为最高，让我来。”

    飞瀑宗宗主有心上前，可早已经被这帮大佬挤到后面去了。

    “这气息像是四凶啊。”一炁尊者对气息最敏感，最先做出判断。

    “小子，你别抵抗，我去你灵台看看。”

    一炁尊者说罢，灵台飞出一个小人，飞进孔浩的灵台。

    “嚯，是个大家伙啊。”

    孔浩的灵台比同境界大很多，这并非是修炼的结果，而是被体内的庞然大物撑开的。

    铁栅栏将灵台一分为二，小块的是孔浩的活动空间，大块的是庞然大物的封印地。

    铁栅栏中间加持着九重封印，牢不可破，那个庞然大物正死死的盯着一炁尊者，兽眸中流露出微不可查的惊恐。

    庞然大物是一头小山大小的雄狮，鬃毛洁白修长，像是飘荡的雪花，随着呼气起伏，两枚向上长的獠牙如同两柄雪亮的宽刀，尾巴则是跟身体一样长。

    “原来是一头老梼杌。”

    一炁尊者冷笑，这头老梼杌可不简单，渡劫期修为，就算是当梼杌一族的族长都够了，也不知为何被封印在这里。

    “这不是姬凶嘛，我还以为伱竞争族长失败被干掉了，没想到在这里。”

    接连有渡劫期飞进孔浩的灵台，渡劫期稀少，很快就有人认出来老梼杌的身份。

    孔浩这辈子都没见过这么多渡劫期。

    他得知老梼杌的修为和身份的时候，心中一惊。

    他还以为老梼杌是合体期，没想到是恐怖至极的渡劫期。

    他无父无母，自从有意识以来，老梼杌就在他的身体里，不知被谁封印。

    孔浩一直不敢透露老梼杌的存在，担心大能觊觎于他，这才加入在二品宗门里都不起眼的飞瀑宗。

    没想到啊，到底事情还是暴露了。

    这些大能们会如何对待自己？

    指望老梼杌说实话是不可能了，渡劫期老祖宗们询问孔浩知道的事情，再结合他们所记得的关于老梼杌的情报，梳理出事情的大致脉络：

    老梼杌竞争族长失败后，被人追杀，肉身消灭，灵魂受损，一路逃到大夏地盘，有一名精通封印法术的合体巅峰修士将老梼杌封印在孔浩身体里。

    从封印程度看，那个合体巅峰修士对孔浩的态度是善良的，只要孔浩实力不断变强，就能一层层揭开封印，使用老梼杌的力量。

    “你有两个选择。”一炁尊者给孔浩指路。

    “解开封印，我们出手将老梼杌擒下，相应的，我们会给你匹配的报酬，天材地宝、灵宝丹药都有，就当是买下它了，这是最稳妥的方案。”

    老梼杌是渡劫期难对付不假，可在座的谁不是渡劫期一样，大家一拥而上，老梼杌只有乖乖挨打的份。

    “或者你继续封印老梼杌，随着实力变强，一层层揭开封印，不过在这个过程中，你有被反噬的风险。”

    “你选哪一种？”

    ……

    在一众渡劫期跟观察珍惜动物一样观察老梼杌的时候，比赛正在有条不紊的进行中。

    兰亭害怕孟景舟使用单身诅咒拳，战斗畏畏缩缩，被孟景舟击败。

    孟景舟获得决赛资格。

    阎天志听从师尊教诲，遇到五行宗的人拼了命的打，击败白铭，顺利晋级进入半决赛。

    “镇狱宗，阎天志。”

    “天庭教，少教主。”

    陆阳和阎天志在半决赛碰到。

    阎天志背后，饕餮战纹和青龙战纹闪烁，两大妖兽虚影若隐若现，压迫感十足。

    这是镇狱宗特有的战纹修炼法，是镇狱宗开山祖师独创的法门。

    陆阳看到两大战纹，拍手称赞：“终于碰到一个有意思的对手，早就听闻镇狱宗的战纹体系乃是一绝，教主都对其赞不绝口，今日一见果真如此。”

    “上古时期，我人族有在脸上涂抹花纹的习惯，花纹画的恰当，可以获得无穷力量，是我人族最开始时应对洪水猛兽的办法，教主本以为这种花纹已经失传，却没想到在这个新时代，有人在花纹的基础上推陈出新，开创出战纹修炼法。”

    “教主说开创这门修炼法的人有大才，可惜生不逢时，生在大虞大夏交替的时代，若是生活在上古，定然可以争夺仙人果位，博得一个辉煌未来，名声贯彻古今！”

    陆阳意犹未尽的叹气，像是在回味教主对镇狱宗开山祖师的评价。

    评委席上，丘晋安和落红霞诧异的看着杨鼎。

    当初没说有这一场啊，陆阳这小子都快把你们镇狱宗祖师爷吹上天了。

    杨鼎尴尬的挠头：“这不是想借此机会宣传一下我镇狱宗嘛。”

    (本章完)


------------

第四百九十八章 镇

    丘晋安大怒，杨鼎你小子挺老实一个人，怎么现在也会私底下搞小动作了。

    他怎么就没想到这一点！

    他们五行宗也想宣传自己，这次天庭教是多么好的吹捧宗门的机会，就白白错过了！

    不语道人天天编《问道宗传奇》，现在随便去一个茶楼都能听到问道宗评书，问道宗的知名度成倍的往上翻。

    丘晋安也想这么做，可惜五行宗没有不语道人这种人才。

    落红霞倒是还好，月桂仙宫是半隐世宗门，且门中都是女修，不用宣传知名度都比五行宗、镇狱宗高。

    “陆宗主，现在也宣传我们五行宗还来得及吗，报酬好商量。”丘晋安问旁边的不朽仙子，修仙界普遍认知是上古时代强盛到极致，都愿意把自身跟上古时代扯上关系，有天庭教在，还不是随便说点什么就跟上古时代沾边了。

    合作事项是陆阳谈的，不朽仙子哪懂这些。

    她给正在擂台上战斗的陆阳传音，陆阳思索片刻，给出回应。

    “虽然我现在能借机夸赞五行宗，说什么不愧是蕴含天地五行之力的五行宗，开山祖师爷大才什么的，时机不对，容易给人一种很生硬的感觉，不利于树立咱们天庭教的口碑，你跟丘宗主说这次不行，下次和五行宗合作。”

    “哦。”

    擂台上，陆阳正在和阎天志激战。

    上一轮阎天志为了搞宣传，拼了老命战胜白铭，能战胜白铭，自然是有可取之处。

    饕餮、青龙乃是妖族超然物外的大种族，原本金丹期只能纹一种战纹，可阎天志的体质无比契合战纹修炼法，从青州盛典回来后，闭关参悟，沐浴化龙池，悟出青龙战纹。

    和饕餮战纹比起来，青龙战纹出现的时日较短，还做不到熟练掌握，可即便如此，也足以给陆阳压力。

    “战纹之力还真不好对付。”陆阳咬牙，这不是念广告词，是真的这么觉得。

    阎天志战斗风格凶狠，且都是肉身近战，陆阳又不是体修，跟阎天志硬拼是吃亏的。

    按照修炼方式划分，陆阳属于法修和剑修。

    要是自己跟孟景舟换一换就好了，让孟景舟跟阎天志打，自己跟兰亭打，保证双方都能晋级。

    阎天志身后浮现数团水球，青龙掌水，是青龙战纹的能力。

    水球两端变尖，化作一道道水针，刺向陆阳。

    唰！唰！唰！

    “惊鸿！”陆阳随便给剑招编了一个名字，施展的其实是“斩字诀”。

    这个境界的剑招其实都差不多，并无太大差异，唯一区别的就是名字。

    别看明台剑法超群，在金丹初期组大杀特杀，施展的剑招精湛至极，其实都能归纳到陆阳会的“斩字诀”“破字诀”“点字诀”等基础剑招。

    只要不施展“一剑化万剑”“万剑归宗”“剑开天门”这种特征明显的招式，剑修的招式都差不了多少，剑道的悟性才是决定基础剑招的强弱。

    斩字诀破开水针，水针接触剑气的那一刻，便化作水汽，弥漫擂台。

    “开天！”

    陆阳又随口编了一个剑招，剑气堂皇大气，中正平和，有万夫莫敌之威。

    原本想要接着水雾接近陆阳的阎天志汗毛炸立，感受到浓厚的威胁。

    这一招不能用身体硬抗。

    “盾鬼！”

    持盾的鬼王张牙舞爪，挡在阎天志面前，战纹化作的鬼王和利剑碰撞，碰撞无声，却产生千层气浪，吹散了弥漫擂台的水汽。

    盾鬼，这是阎天志的第一道战纹，毫无攻击性，取而代之的是同级无法攻破的防御力。

    阎天志瞳孔微缩，他看到盾鬼产生裂纹，居然有些扛不住这一剑。

    不愧是上古天才，就是强大啊。

    阎天志还不知道陆阳的身份。

    “收！”

    阎天志收回盾鬼，盾鬼化作战纹，烙印在他的手臂上，手臂承担了一部分战纹受到的损伤，顿时鲜血直流。

    好在只是承受了等量伤害，倘若是伤害转移，他现在手臂已经被剑气贯穿。

    阎天志再度召唤饕餮、青龙两大战纹，要再次发起进攻。

    陆阳挠了挠腮帮子，收起利剑：“这么打下去没完了啊，算了，试试刚学会的招式。”

    “镇！”

    金灿灿的巨大雕像从天而降，罩住准备冲锋的阎天志！

    砰！

    阎天志没料到突然出现的雕像，一脑袋撞到雕像内侧墙壁上，脑袋撞出好大一个包。

    两大战纹冲撞雕像，雕像重若山岳，战纹撞击不过是使雕像轻微晃悠了两下。

    反倒是冲撞产生的震荡回音，震得阎天志两耳暂时失聪。

    “这是什么？！”

    饶是观众见多识广，也没有认出来这一招。

    “感觉像佛门的丈六金身。”

    “别扯了，谁家丈六金身离施法者这么远，肯定是上古失传的招式。”

    “没听他刚才说了一个镇字吗，说不定这就是上古就失传的言出法随！”

    “什么！”

    阎天志想要挖洞，从下面钻出来，可惜擂台是用大法力加持过的，化神期战斗都无法损坏擂台，断绝了他最后的希望。

    陆阳倒还不至于连自己的金身都搬不动，他趁着阎天志没想到别的办法，愣神的时候，一脚把自己的金身踹倒，金身连同阎天志咕噜咕噜滚下擂台。

    陆阳获胜。

    陆少教主一路过关斩将，终于来到决赛，要面对此生宿敌——孟景舟。

    陆阳盘坐恢复了刚才消耗的灵力，决赛正式开始。

    孟景舟早就迫不及待的跳上擂台。

    他怪笑两声，摩拳擦掌：“嘿嘿，终于轮到我了。”

    他从丘晋安处学成归来，终于有机会大展拳脚，好好收拾无法无天的陆阳。

    当代理教主了不起啊，该挨打还不是要挨打！

    “问道宗，孟景舟。”

    “天庭教，少教主。”

    “商量商量，这次你配合我演一场，等下次我也这么捧伱。”陆阳好心传声劝道，同门师兄弟，能不打还是不要打，破坏团结。

    “你说不打就不打，告诉你，我今天打定你了！”孟景舟哪里肯放过和陆阳战斗的机会。

    陆阳叹气，只得换一种说法：“那我以代理宗主的身份命令你认输。”

    孟景舟：“……”

    “要不再商量商量？”

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第四百九十九章 飙戏

    孟景舟蛰伏在陆阳的淫威下，被迫同意之前的条件，这次捧陆阳，下次陆阳捧他。

    当世两大天骄交战，虽然是演戏，但两人没有丝毫保留力量的意思。

    擂台下面都是身经百战的大修士，若是收着力气打，很容易被看出破绽，是以两人是全力迎战。

    两人交战如风，力量、速度、反应……不仅让同台竞赛的当代天骄目瞪口呆，在两人面前，赢得州级比赛，代表一州参加也算不得什么，天骄和天骄之间仍旧有巨大差距。

    就连那些散功重修的修士也暗暗心惊。

    他们费尽心思散功重修，却依旧不敌真正的天骄。

    大世之争当真恐怖至极！

    陆阳施展精妙剑法，就连明台都自愧不如，孟景舟的拳法更是得到三长老真传，将体修的优势发挥的淋漓尽致，身体每一个部位都锻炼的没有缺陷，就连那些渡劫期老祖看了都挑不出毛病。

    “孟家血脉当时是恐怖啊……”

    有老祖宗低声赞叹，孟家在帝都惹是生非，鸡犬不宁，还能稳坐第一大世家宝座，依靠的是无可反驳的绝对实力。

    孟家的实力让他们这些渡劫期老祖宗都忍不住心惊。

    而孟家所展露出的实力，还并非是他们所见到的全部。

    拳印宏大，蕴含阳刚之气，镇杀妖鬼，撼天动地，无坚不摧，凶兽都要蛰伏在煌煌拳印下。

    剑气茫茫，像是江河决堤，斩断拳印。

    两人战斗焦灼，难分难解，观战的天骄们手心捏汗，目不转睛的盯着擂台上的一幕幕。

    唯有集中精神，才能跟得上两人动作。

    这是真正的同龄人，从他们身上学到的东西对他们日后战斗大有裨益。

    咳！

    孟景舟一招不察，剑气擦破肩膀，气血外泄，落了下风，陆阳乘胜追击，不给他丝毫喘息的机会。

    “孟景舟，不要放弃！”

    有人将心里话喊了出来，孟景舟代表的是当世天骄，是他们的希望，他们不希望天庭教的人获胜。

    “打败这个陆少教主！”

    “让他们知道现在是大夏，不是他们作威作福的上古时代！”

    一声声呼唤传到孟景舟耳边，只可惜在绝对的演技面前，任何呼唤声都是没用的。

    “撼天六式！”孟景舟备受鼓舞，青筋暴起，瞳孔充血，要拼命了。

    陆阳伸出两指，在剑刃上一抹，以血祭剑，施展绝招。

    “破虚剑法！”

    轰！

    两人抽干所有灵力，进行终极对决，掀起漫天烟尘。

    唰——

    一道身影倒飞出去，不断咳血，伤势严重。

    “是天庭教的人倒飞出去了！”

    有人一喜，这个所谓的陆少教主受重伤了，这是此前都没有过的事情！

    陆阳单膝跪倒在地，利剑插在地上，受到巨大冲击，神情恍惚。

    可众人还未来得及高兴，就见烟尘散去，孟景舟趴在地上，血流满地，气息微弱，伤得比陆阳还要重！

    孟景舟手指动弹了一下，艰难睁眼，几次想要起身，四肢像是不受控制一样，怎么都站不起来。

    他只得不甘心的放弃起身。

    反观陆阳，虽然重伤跪地，可还有余力笑，有余力说话。

    胜负已分。

    裁判咬牙，让上古之人夺冠，这是大夏的耻辱，可他是裁判，不能偏袒任何一方。

    “我宣布，孟景舟……失败。”

    最后两个字在他嘴中含着，哆嗦着，废了好半天劲才吐出来。

    裁判上前观察孟景舟伤势，松了口气，还好，伤得很重，但不致命，不会动摇根基。

    五大天王越到擂台上，搀扶起少教主。

    “少教主，你没事吧？”

    “咳咳，死不了，真是一场痛快的战斗啊。”陆阳还在笑，嘴角带血。

    金炎天王赶紧取出小药瓶，掀开瓶塞，一股清香扑鼻的丹香味传遍全场，他倒出两粒金色丹药，喂给陆阳，陆阳原地打坐，伤势和灵力迅速恢复。

    ……

    孟景舟输了。

    代表金丹中期的当世天骄输了。

    许多人都无法接受这个事实。

    差一点，明明只差一点就赢了！

    七长老的丹药很管用，陆阳很快就恢复如初，他被五大天王簇拥着，笑着起身，抬头看向一脸严肃的五大仙门门主和大皇子姜群。

    “看来当世天骄也是有些本事的，打得不错，只可惜也仅仅是有些本事，仅此而已。”

    此言一出，台下顿时群情激奋，这话说得太嚣张，什么叫仅此而已，两人的差距大家都看得见，微乎其微，一丁点细节都能决定胜负，再打一次，还指不定谁能赢！

    “陆少教主这话，是不把当时天骄放在眼里啊，你要知道人外有人，天外有天的道理，这天下可不是你天庭教的天下。”陆宗主意味深长的看着陆少教主，任谁都能听出威胁之意。

    陆少教主冷笑一声，似是在笑陆宗主这话的无知：“人外有人天外有天？那不过是庸才输掉以后给自己找的借口罢了，论天赋，谁能比得过我？”

    幽冥天王不屑的看着台下众人：“若非上古仙人打压少教主，少教主在上古便能成仙，何必等到今日？”

    陆少教主撇了一眼神情肃穆的幽冥天王，不耐烦的摆摆手：“幽冥护法，行了，今日我难得高兴，别说这些不开心的事情了。”

    “是。”

    幽冥天王不再说话，后退一步，犹如泥雕。

    众人倒吸一口冷气，心中的震惊无法用言语表达，这个陆少教主的天赋已经高到令仙人嫉妒了吗？

    这该是何等惊世骇俗的天赋？

    有明确记载的仙人只有上古四仙，而四仙的天赋表现如何，从未有过记载。

    换言之，陆少教主的天赋已经是古往今来，任何书上都没有记载过的天赋了。

    “不过是自吹自擂罢了，既然陆少教主如此有信心，不妨和我交手试试？”

    在众人出乎意料的目光下，陆宗主从看台上一跃而下，稳稳的落在擂台上。

    “说起来陆宗主也是金丹中期，确实算个对手，就是这语气，我不喜欢。”陆少教主玩弄手指，徐徐说道。

    两人四目相对，像是有火花碰撞，五位天王知趣退场，免得扰了少教主的兴致。

    “那就来？”

    “来！”

    (本章完)


------------

第五百章 陆宗主对战陆少教主

    陆阳和陆阳两人战的激烈。

    陆宗主精通术法，五行法术信手拈来，时间、空间两大法术高峰也有所涉猎，更是能做到拳法合一，打的四大仙门门主仓皇逃窜。

    陆少教主主修剑法，年纪轻轻对剑道的领悟便远超同境界修士，直追元婴期。

    “谁会赢，据说这个陆宗主在术法方面造诣极高，更是创造了不少独门法术，在这个境界创造法术，古往今来都没几个人。”

    “在青州盛典上，他以一敌二，击败白铭和兰亭两人，而谁都没有看出来他凝聚的金丹到底为何。”

    “输赢不好说啊，你没听那个陆少教主说，他天赋之高，连仙人都打压！”

    陆阳不愧是盖世大能，他的一举一动都牵引众人的目光。

    尤其是四大仙门门主和大皇子姜群，要看看陆阳是怎么左右互搏的。

    当陆宗主跃下擂台的那一刻，不朽仙子便主动将身体让给陆阳，让陆阳控制两具身体战斗。

    “陆阳好好打，你一定要战胜对面的那个家伙，你此次战斗代表的是咱们问道宗！”不朽仙子先是跑到陆宗主的精神空间，为陆阳摇旗助威，随即又跑到陆少教主的精神空间。

    “干掉对面那个问道宗的，这次一定要打出咱们天庭教的名气！”

    “……仙子伱没事就休息吧。”

    “哦，好的。”

    在不朽仙子当代理宗主，用陆阳身体修炼这段时间里，陆阳的修为确实大有长进，尤其是精神力方面，又迈上一个台阶。

    以前的他操控两具身体，需要集中精力，不能有丝毫分神和懈怠。

    如今的他操控两具身体，还有余力安抚不朽仙子。

    外界，陆宗主和陆少教主打的难分难解，单方互有输赢。

    陆宗主口吐三味真火，真火分为三道，一道一种口味，三道真火犹如火舌，舔舐空气，气温升腾。

    陆少教主手腕一抖，射出三道锐利剑气。

    “燕雀三飞！”

    轰，轰，轰！

    剑气和真火爆开，剑气混合着真火的热浪刮的两人脸颊生疼。

    陆宗主缩地，要从地下偷袭，陆少教主像是未卜先知，提前躲开突然从地下出现的陆宗主。

    陆宗主神情凝重的盯着陆少教主：“未卜先知，剑心通明，我听师父说过，唯有醉心于剑，痴心于剑，方能剑心通明，你对剑道的领悟已经至此了？”

    陆少教主轻笑，抹去脸颊上的血痕，方才他提前预判攻击，躲闪仍旧慢了一步，脸上被蹭到一下。

    “你也不简单，以三昧真火为原型，创造出一种全新的真火，方才在地下穿梭的法术看似像土遁，却又有所不同，也是你独自创造的？”

    “金丹期创造两种五行法术，这在上古时期都绝无仅有！”

    陆宗主身体忽然缩小，只有三寸高，在地上跳跃，动作奇快，身上包裹三味真火，挥舞罗汉拳，身形虽小，却给陆少教主带来莫大压力，不敢以身体硬碰，需要以剑抵挡。

    缩小的陆宗主拳法惊人，更有佛音波动，悲天悯人，小拳头打在剑伤，发出铛的清脆回声。

    陆少教主的剑法也不是吃素的，剑尖对准陆宗主，连刺三次，每一次都被陆宗主险之又险的躲过去。

    两人交手百回合，居然谁都奈何不了谁！

    两人招招致命，稍有不慎便会落败，可两人反应迅捷，总能在最短的时间寻找应对破解之法，并随之反击。

    攻防博弈，勾心斗角，看的台下天骄屏住呼吸，目不转睛，生怕错过任何一个小细节。

    此时他们已经忘记了立场之分，只想看台上两人还能做出何等令人惊讶的举动。

    一百二十回合后，两人同时向后一撤，喘气调整呼吸，恢复灵力。

    方才的交手将两人灵力消耗殆尽。

    “都说剑修能一剑破万法，以前我还不相信，今日一见果真如此。”

    陆宗主盯着陆少教主的表情，寻找合适的进攻时机。

    “陆宗主过誉了，我自问手持一剑，天下之大，随处可去，天骄虽多，仍不及我一剑之威，此番和陆宗主交手才知晓我的成仙路上仍有阻拦之人！”

    百药天王看到眼前一幕，忍不住用旁人都能听到的声音低声感叹：“少教主还从来没有这么夸过一个人吧。”

    四位天王点头：“少教主是何等骄傲之人，唯有教主和豆天尊能让其低头敬佩，想不到此番出行遇到了少教主梦寐以求的对手，难得啊。”

    “可惜此番出行出来的匆忙，若是把四位圣子带过来，只怕这场战斗又是另外一场光景。”

    四位圣子？

    旁人听到这个词汇，忍不住琢磨，难道说天庭教除了这个少教主，还有另外四位绝世天才？

    四位圣子，自然就是孟景舟、桃夭叶、蛮骨、李浩然。

    秦妍妍理论上也是天庭教成员，不过她现在的身份是秦浩然转世。

    陆阳又自己交手八十回合，不分胜负，默契停手。

    “痛快，我还从未和同境界修士打的如此酣畅淋漓！”陆少教主仰天大笑，肆意张狂，无法无天，却已不再用低人一等的目光去看陆宗主。

    陆宗主微笑回应：“你我再战下去，只怕打到明日都分不出胜负，战斗已无意义，不如就此作罢？”

    陆少教主略作思考，很快就同意陆宗主的提议。

    “那便就此作罢，是我小瞧当世天骄了，大世之争有你在，想来不会寂寞！”

    陆宗主仍旧是那副谦逊姿态：“不请自来是为无礼，天庭教，请离去吧。”

    被人赶走，陆少教主也不恼，他大手一挥，转身便走。

    “五位护法，随我离去。”

    “是！”

    天庭教众人乘云而至，乘云而归，在众目睽睽之下，云朵飞出问道宗。

    躺在后台疗伤的孟景舟看到这一幕，愤愤不平。

    “娘的，亏大发了！”

    “孟兄，怎么了？”蛮骨问道。

    除了李浩然外，天庭教三位圣子藏在这里。

    蛮骨和桃夭叶演技欠佳，出现在外面容易暴露，他们俩一直在后台观战。

    “陆阳这小子装逼装两次，就承诺帮我装一回！”

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第五百零一章 庆典落幕

    陆宗主和陆少教主战了个平手，众天骄都扬眉吐气一把，一扫心中郁气。

    那些散功重修的修士则神情凝重，他们前有上古天庭奇才，后有当世天骄，他们夹在中间，大世之争的终局只怕没有他们什么事情。

    看台上，丘晋安收回目光，回味刚才的战斗经过，徐徐吐气：“后生可畏啊。”

    姜群好奇：“是说陆宗主年纪轻轻就有如此战力了吗？”

    “不，我是说他比不语老贼还能骗人。”

    “不语老贼像他这么大的时候，骗术还很稚嫩，当然了，当时我也挺稚嫩，被骗的一次又一次。”

    “陆阳不一样，这骗术天衣无缝，他这不是骗几个人，是把天下所有人都骗了。”

    姜群：“……”

    他很庆幸自己出生晚，没赶上跟不语道人同时代，不然得多倒霉？

    “不过陆阳这小子有一点是好的，他骗人只骗外人，不坑自己人。”

    “我得让白铭多跟陆阳走动走动，白铭这小子天赋够可以，脑子还算灵光，就是跟陆阳、孟景舟一比，就差多了。”

    杨鼎附和：“天志还不如白铭，有点一根筋，也要跟陆阳多学习。”

    落红霞可不会让好徒弟跟陆阳这小子亲近，再亲近还了得？

    戒杀大师也不敢让徒弟跟陆阳走的太近，出家人不打诳语，可不能让徒弟跟陆阳学坏喽。

    不朽仙子重新接管了陆阳的身体，乐呵呵的回到评委席中间。

    “都忙着呢，比赛继续？”

    比赛才进行到一半，后面还有好几组比赛。

    比赛有条不紊的推进，金丹后期组、元婴初期组……不时有惊世骇俗的修士出现，倒不是战力惊人，而是想法惊人。

    洛水卫和仙门暗中观察上场的这些人，哪些可能是古代修士散功重修，哪些可能是大能扮猪吃老虎，亦或者是别的什么幺蛾子，比如孔浩这种体内封印老梼杌的。

    不朽仙子和仙门门主也在讨论可疑修士。

    随着比赛进行到末尾，名单整理出来，剩下的事情便交由朝廷处理，调查这些人的生平。

    经过长达十天的精彩较量，比赛结束，问道宗庆典也随之落下帷幕。

    “终于结束了。”

    陆阳长出一口气，这次庆典全程都是他在忙活，不朽仙子是一点忙都没帮上。

    “二当家，干得不错！”不朽仙子不吝啬口头表扬。

    陆阳不敢居功，连忙客气的说道：“多亏了仙子用人无方，抓住一个人往死里用。”

    “陆宗主，等日后来到帝都，定要来我府上，我要好好招待招待你！”

    大皇子看出来陆阳是个人才，日后推脱帝位的时候是个大帮手。

    更不用说陆宗主还能亲切的称呼云芝为“云丫头”，这关系他都不敢往深处想。

    ……

    庆典结束，最后一个分赃环节正在进行。

    落红霞在众人的簇拥下，掏出包裹的严严实实的宝盒。

    “动作轻点，别碰坏了宝盒。”

    “……这是我仙宫至宝，不是你家化妆盒。”

    落红霞启动宝盒，宝盒射出一道道光束，将众人全都收入盒中。

    宝盒里，大虞修士还在拼了命的撞击壁垒，三位渡劫期联手，招式惊天动地，可面对被云芝一滴血封印的宝盒，无济于事。

    “大家不要怕，国师大人还在外面，说不定现在外面已经打起来了，国师大人会来救我们的！”黑白尊者给众人鼓劲。

    他算着时间，庆典快落幕了，正是国师大人出手的好机会。

    “你看，封印解开了。”黑白尊者指着不远处的亮光，惊喜的喊道，大虞修士心中重新燃起希望。

    岂料封印解除后，他们面对的是跟下饺子一样的大夏修士。

    “我锁心宗在擒拿的时候出力不少，该得到一个大虞修士！”

    “诶诶诶，老李伱忘了比赛的时候你把大虞修士都输给我破虚派了？”

    “话别乱说啊，赌博违法的，谁跟你赌博了？”

    “……你要脸吗？”

    “听我一句劝，大家坐下来慢慢谈怎么分大虞修士。”作为新晋渡劫期，路八千主动站出来组织秩序。

    牵扯到众人利益，大家争论不休，吵得面红耳赤，幸亏有路八千出面，这才转移了众人注意力。

    众人集火收拾了一顿路八千，一炁尊者这才出面组织大局。

    讨论结果陆阳听得哈欠连天，没关心最终结果，只知道把大虞修士里最强的黑白尊者分给了问道宗。

    至于剩下的，让他们继续讨论。

    “对了尊者，你们决定怎么处理老梼杌？”陆阳离开宝盒前询问一炁尊者。

    他当时的身份是陆少教主，不方便关注孔浩的情况。

    “孔浩这小子说继续封印老梼杌，要跟老梼杌和平相处，他相信最后一定能感化老梼杌，做朋友的。”

    “行吧，倒也是一种选择。”陆阳多少有些担心孔浩。

    老梼杌比不朽仙子差远了，不朽仙子人美心善，人见人爱，人畜无害，不会害自己，老梼杌那种积年老妖，指不定哪次就算计孔浩。

    不过这毕竟是孔浩自己的选择，他不好干涉。

    大师姐拎着黑白尊者和陆阳离开宝盒。

    “说起来国师到底去哪了？”

    离开宝盒后，陆阳忽然想起来国师从头到尾都没露面，大师姐也没找到。

    他本以为会在庆典末尾搞事情，还警惕了半天，也没动静。

    “怪事，莫不是察觉到不对，先跑了？”陆阳心说这国师还真不好对付。

    “嗯？到烧烤店了？”陆阳一抬头，刚好来到烧烤店，刘师傅和高师傅正收拾烤架，小五小六小七三鬼收拾碗筷，教主扫地墩地，一副打烊之景。

    还想吃点东西来着，看人家这样，就别重新开张了。

    “陆阳来了，快请进。”教主热情的把陆阳请进来。

    在问道宗，陆阳就是他们的靠山。

    说起来我怎么对陆阳这么热情，是因为他是云芝的小师弟吗，总感觉有别的什么原因。

    是谁叮嘱自己来着，要对陆阳客客气气的，要比对他还客气。

    是谁跟自己说过这话？

    见教主发愣，陆阳有些好奇：“有什么事情吗？”

    教主回过神来，意识到失礼：“哦，没什么，请坐。”

    陆阳看了一圈，感觉少了个人：“不朽仙人呢，在养殖场吗？”

    “谁？”

    推荐一本书友的书，为数不多或者起点独一本的纯粹的规则类怪谈，并且根据他说写之前已经把逻辑链推导闭环了，感兴趣的可以看看

    (本章完)


------------

第五百零二章 消失的不朽仙人

    看到教主一脸疑惑的神情，陆阳比他还疑惑。

    “不朽仙人啊，你们不朽教的信仰，叫布要脸。”

    教主皱眉：“不朽仙人确实是我们的信仰，但听你的意思，他在我们这里？”

    “这是当然，不朽仙人被你们不朽教复活以后，不朽仙人只有灵魂没有肉体，需要找一具合适的肉身，伱便召集不朽教所有的筑基期进行较量比试，我最终获得胜利，在你的带领下见到了不朽仙人。”

    “随后不朽仙人就在我的精神空间被揍了一顿，大师姐也联络朝廷，把你们不朽教一锅端了，你们几个被大师姐炼化成了伥鬼。”

    陆阳越说教主眉头皱的越厉害，陆阳肯定不会用这种事情来骗自己，是自己记忆出错了，还是他的记忆出错了。

    教主叫来刘师傅、高师傅等人，向他们核实不朽仙人有没有现世。

    上至两位烧烤师父，下至三只艳鬼，都否认见过不朽仙人。

    “在我的印象里，当初召集不朽教所有筑基进行较量，是想选拔青年才俊，作为不朽教干部的预备役，你确实在那场较量中获得胜利，我正要为你颁奖，朝廷就带人冲进来，把我们不朽教全部抓了起来，随后我们几个便被云芝大人炼化成伥鬼，在此地赎罪。”

    “整个过程从始至终都没有不朽仙人。”

    “那你们一直让我把烧烤店做大做强，在外界开连锁店，把烧烤店开遍整个大陆呢，这个目标不也是不朽仙人给你们定下的？”

    教主再度否认：“并非如此，是我觉得与其在这里浑浑噩噩终其一生，不如寻找目标，便请陆阳道友帮忙，把烧烤店开出去，陆阳道友你这才找到九幽教，让他们帮我们开连锁店。”

    陆阳又想到一条证明不朽仙人存在过的证据：“那你们的不朽仙人像呢，以前你们的不朽仙人像很模糊，连男女都分辨不出来，不朽仙人出现以后，你们将雕像全部换成不朽仙人真正的模样，雕像手里还捧着一本《刑律》。”

    “不是这样的，是我有一日闭关入定，朦胧中见到不朽仙人向我走来，他捧着一本《刑律》，一脸慈祥的对我说，我做的很好，我们做的都很好，再过几日他就能真正诞生了，醒来后，我意识到这是仙人托梦，是仙缘，这才更换了雕像。”

    “结果还没等到哪一天，就被你们问道宗和朝廷把我们不朽教抄家了。”

    不朽仙人经常在烧烤店露面，整个商街的人都认识他，只不过他们并不知道不朽仙人的身份，陆阳问了隔壁的店铺，他们也对不朽仙人没有印象。

    陆阳还找到几名路过的师兄师姐，他们是烧烤店的常客，都说没见过不朽仙人。

    “真的没有不朽仙人？”一圈问下来，陆阳都怀疑是自己记忆出现偏差，被人植入一段不存在的记忆。

    “仙子，醒醒，出事了。”陆阳晃悠醒正在睡觉的不朽仙子。

    庆典结束后，不朽仙子以身心疲倦，用脑过度为由，在精神空间里呼呼大睡。

    反正陆阳是没想明白不朽仙子全程坐在看台上，除了和自己演一场对手戏以外有什么能累到她的。

    “干什么啊~”不朽仙子听到呼喊声，嘴里嘟囔，尾音拉的很长。

    她用了很大决心把眼睛睁开一条小缝，看了眼陆阳，又扭头睡了回去。

    “让本宗主再睡会……”说着她就闭上眼睛。

    “不朽仙人失踪了。”

    “啥玩意，三当家失踪了？”

    不朽仙子猛地坐起，他们不朽一脉有三个人，大当家是她，二当家是陆阳，三当家是不朽仙人，三人平均修为都是半仙，可谓强盛至极，如今少了一个不朽仙人……

    好像平均修为也是半仙？

    看来三当家也不是很重要。

    “不对啊，他好端端的怎么就失踪了？”

    不朽仙子的反应反倒是让陆阳松了口气，看来不是自己记忆出了问题，而是所有人脑海中都删去了不朽仙人的记忆，还插入一段其他记忆。

    陆阳把自己发现端倪，到目前的调查结果详细说了一遍。

    “嗯，倒是有点意思，听起来像是中了因果法术，不过这种小玩意对本仙来说不算什么，你有本仙庇佑，也没有受到影响。”

    “因果法术？”因果晦涩，以陆阳目前的境界，还不需要理解这些。

    “一个人自从生下来，不，应该说从腹中开始，诞生灵魂以后，就和世界产生了联系。”

    不朽仙子为了更好说明，变出来一张白纸，在白纸上画了一个圈。

    “这个圈你刚出生的你。”

    在圆圈不远处又画了一个圈。

    “这是别人。”

    一条线将两个圆圈连结起来。

    “你出生以后，别人看到了你，那你就跟他产生了因果，同理，你看到了他，你们二人同样产生了因果。”

    “你们是陌生人，因果很浅，他看了你一眼，很快就把你忘掉，你们二人便没了因果。”

    “假如你刚生下来，天生神力，把对方的腿踹断了，这样一来他肯定就不会忘记你，那你们的因果就会加深。”

    说着，连结两个圆圈的线加粗加深，非常显眼。

    “随着你长大，接触的人越来越多，你和这个世界产生的因果也就越多。”

    “你小时候的玩伴，进入问道宗以后接触的同门、长辈，这些都是和你产生密切因果的存在。”

    “有些修士为何选择避世修行，就是因为在红尘中产生的因果太多，因果太多不利于修行。”

    “当所有人都忘记你的存在，这些人和你的因果便不复存在，也就是三当家如今面临的情况。”

    之前陆阳没有察觉，现在这么一说，陆阳才发现不朽仙人降世以来，和周围接触的就这么多。

    不朽仙人出生接触不朽教高层，随后接触了自己、不朽仙子、大师姐，再然后就是来到问道宗，接触了商街的人和问道宗弟子。

    只要斩断这些接触的痕迹，斩断因果，所有人忘记或者用新的记忆替换，这个人便和整个世界都没有了联系。

    “当然了，考虑到三当家的修为，以及他们忘得这么干净，我认知里的因果法术不会做到这种程度，要么是你们这个时代钻研出更强大的因果法术，要么是有人结出了因果道果之类的道果。”

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第五百零三章 被炸了十天的国师

    “因果太多真的影响修行吗？”

    “说不准，反正我不这么觉得，不过有的是人觉得。”不朽仙子耸肩，她的观点向来跟普遍观点不一样。

    “你还记得仙人特性是遗忘吧，不觉得跟现在有些相似吗？”

    经过不朽仙子这么提醒，陆阳才意识到，确实是这么回事，从某种意义上讲，仙人特性就像是斩断因果的一种体现。

    “仙人特性……是为了斩断因果？”

    “说对了，应天仙他们都认为只有斩断一切因果，修为才能更进一步，但我不这么想，我觉得因果越多，修为才会越高。”

    “更进一步？”

    陆阳像是听到了不得了的词汇：“仙人还能更进一步？”

    “我们用五枚道果推算过，理论上是可行的，不过谁都没有成功，谁也不知道究竟能不能再迈出一步，九重仙是第一个成仙的，最起码我们五个人里面没有成功，我们之前也没人成功。”

    “仙人特性其实是应天仙他们的称呼，他们四个先成仙，成仙凝聚道果的时候，他们在道果的特性上选择了遗忘，这才没经过我决定，将遗忘称呼为‘仙人特性’。”

    “我是最后一个成仙的，成仙时候没有选择遗忘，所以我没有仙人特性。”

    “所以说仙人特性并非是仙人必须的特性，而是每个仙人不同选择的结果？”

    “对，你看国运持有者那个仙人，他也选择了遗忘特性。”

    “可他的道果不是跟国运之力、跟大夏有关系吗，他身上的因果繁重，无人能及，怎么会选择这条道路？”

    “很简单啊，他想要更进一步，到时候更换因果承受者不就得了？”

    “你刚才不是也说了，三当家雕像的来源，原本是三当家存在的铁证，三当家和他的雕像存在因果，现在被更换为教主做梦，教主和三当家雕像产生了因果。”

    “三当家订立烧烤店做大做强的目标，烧烤店的种种行为都是遵循这个目标进行，三当家和往后的一切行为产生了因果，现在更改为教主订立的目标，也就是教主承受了这一切行为的因果。”

    “这就是更换了因果承受者的体现，取代也是遗忘的一种方式。”

    陆阳隐约间摸到了线索，可不朽仙子说的太多，线索似乎有很多，反倒无从下手。

    “行了，不说这个了，先救救三当家。”

    “怎么救？”陆阳不解，他现在连不朽仙人的踪迹都没找到。

    不朽仙子叉腰，指使陆阳：“去把云丫头叫过来，哪有下属不干活，让本宗主干活的道理？”

    迫于代理宗主的淫威，陆阳只好去囚峰寻找大师姐。

    大师姐正在囚峰拷问黑白尊者。

    陆阳来到囚峰，大师姐正在用鞭子抽打黑白尊者，黑白尊者看起来跟老头一样，身子骨却很硬朗，痛的大叫也不见被抽死。

    “小师弟，有事吗？”

    大师姐停手，鞭子在空中甩了个空响，折成三折，握在手中，动作娴熟。

    “是这样的……”

    陆阳把自己发现的情况，以及不朽仙子的推测说了一遍。

    黑白尊者在一旁听着，听得心惊肉跳，他偷摸研究了一辈子都没研究出来国师大人的道果雏形是什么，对方怎么三言两语就确定了？

    听他们的意思，问道宗也有半仙，国师大人正和他鏖战？

    而且为什么他们此行的目标——只有金丹期的陆阳会知道这些事情？

    问道宗到底是什么鬼地方？

    “前辈，请出来。”

    大师姐面无表情的请出不朽仙子，不朽仙子像是犯了错的孩子，见到大师姐畏畏缩缩的。

    可她转念一想，不对啊，她是代理宗主，她怕什么。

    大师姐心平气和的看着低头的不朽仙子：“我应当跟前辈说过，陆阳还小，修为也不够，仙人、道果之类的事情距离他太遥远，不要说这些事情，以免好高骛远，影响修行，伱这回说的太多了。”

    “我错了。”不朽仙子身为代理宗主，能屈能伸，有错就认。

    “不知前辈要如何寻找被抹除了因果的不朽仙人？”

    大师姐自然也还记得不朽仙人的存在。

    “嘿嘿，别人不好找，找三当家容易。”

    不朽仙子得意一笑，是对自身道果的骄傲，让陆阳取出从烧烤店拿到的不朽仙人雕像，随后念出三当家的称谓和名字。

    “不朽仙人布要脸。”

    ……

    临时搭建的空间里，两道身影气喘吁吁。

    “真难对付啊，这孙子道果雏形到底是什么？”不朽仙人拥有不朽教信徒的全部记忆，记忆数量庞大，可对于这种级别的战斗一无所知，至今没有搞清楚国师的道果雏形。

    长达十天的自爆，即便是有不朽道果雏形也扛不住。

    若是完整的不朽道果，自爆多少次都无事，可惜不朽仙人的道果雏形是半年前才凝聚出来的，距离完整的不朽道果还差的很远。

    能和凝聚因果道果雏形已有万年的国师打成这样，实属不易。

    不朽仙人狼狈，国师比他还狼狈，他自己都数不清这十天被炸过多少次了，浑身上下没一块好地方。

    更强的对手他碰到过，可这么难缠的对手他是第一次见。

    中途他不是没有想要逃跑，可一旦自己消失，抹去因果，这家伙就自爆，炸的空间动荡，一条裂缝都打不开。

    “什么运气，直接碰到了问道宗真正的护道者！”饶是国师好脾气，遇到这种情况都要破口大骂。

    “真正的护道者？我才来问道宗半年啊。”

    “半年？你堂堂半仙强者，窝在这种小地方？这里有什么值得你待的？我认错，我不应该对你出手，这样，咱们不打不相识，你要是没地方去，可以来我们大虞，我有办法帮你恢复肉身！”

    国师还以为对方待在这里是为了恢复肉身，他们之间没必要打生打死，可以合作。

    不朽仙人神情不善的看着国师，觉得此人好阴险：“我是囚犯，你还教唆我逃跑？”

    “囚犯？”

    国师毛骨悚然，谁能关住一位半仙？

    忽然，不朽仙人一愣，嘴角露出微笑，他感应到大当家在呼唤自己。

    他趁着国师愣神的刹那，瞬间出手，死死抱住国师。

    国师暗道一声不妙，让他抓住机会近距离自爆了！

    以往不朽仙人自爆，他都依靠因果道果雏形的作用，躲得远远的。

    要是被近距离炸几次，早就把他炸死了。

    岂料不朽仙人并没有选择自爆，他背后出现一道空间门扉，他抱着国师向后撤了一步。

    扑通。

    两位半仙级强者同时跌落到囚峰。

    国师一脸茫然的看着神情冷漠的大师姐和坏笑不朽仙子。

    (本章完)


------------

第五百零四章 我们仨

    国师很是不解，他和不朽仙人搭建的临时空间是他搭建的，除了他这个空间的主人之外，不应该有人能开启空间逃离。

    如今的情况却是在没有经过他允许的情况下，不朽仙人抱着他一起离开了空间。

    道果雏形的能力？

    如今只有这么一种解释。

    黑白尊者有些懵，他总感觉突然出现的人像国师，可这张鼻青脸肿伤痕累累的脸，实在跟印象中的国师大相径庭。

    不朽仙人一看到陆阳、不朽仙子、大师姐这三个人的组合，顿时觉得这一幕非常熟悉，灵魂都隐隐作痛，产生了反应。

    不过他很快就想起来，他现在属于自己人，国师才是挨打的那一方。

    “大当家、二当家，你们终于来救我了！”

    不朽仙人痛哭流涕，他这十天无依无靠，天天炸国师，是真的不好过，不朽道果雏形萎靡，魂魄都黯淡不少，难以恢复。

    按理说只要教主等人发现自己消失，对着雕像呼唤自己的尊称和真名，他就会能离开临时空间。

    他等了十天都没等到教主他们喊自己。

    他猜测既然国师能让他忘记国师的存在，那也能让教主等人忘记自己的存在。

    “看你丢人的，十天都没打赢。”不朽仙子嫌弃的看着痛哭流涕的三当家，让他停在距离自己三步之遥。

    不朽仙子随手一弹，三当家的黯淡的灵魂犹如重获新生，恢复如初。

    萎靡的不朽道果雏形都充盈起来。

    “回去好好练练，本仙的道果哪能就这么点作用，就知道自爆。”

    不朽仙子自爆经验丰富，看了一眼三当家和国师的惨样，就知道这是三当家连续自爆的结果。

    “是！”

    “这还差不多，行了，躲后面去吧。”

    三当家灰溜溜的躲到大当家和二当家身后。

    不朽仙子和陆阳身后是被绑在柱子上的黑白尊者。

    “兄弟，你犯什么事了，被打的这么惨？”不朽仙人好奇的问道，一脸八卦，他现在有使不完的力气。

    黑白尊者：“……”

    国师眼如鹰眸，听到不朽仙人称呼不朽仙子和陆阳为“大当家”“二当家”。

    这就说他说的不朽一脉三人，他排第三？

    他们此行的目标陆阳排名第二？

    他感觉不朽一脉水深的可怕，此地不宜久留，要速速逃跑。

    三当家都这么难对付，二当家和大当家都在这里，真要打起来他还能活命？

    他做事果断，没有丝毫犹豫，立即动用因果道果雏形，消去自身存在感。

    这里都是人，对方肯定不能再肆无忌惮的自爆，伤及无辜！

    他嘴角勾起一抹微笑，大大方方的从不朽仙子面前走过去，虽然在他们在问道宗的策划失败，但只要他还在，师父还在，大虞便还能复辟！

    啪——

    不朽仙子看国师从自己面前走过去，还笑的跟神经病一样，简直不把自己放在眼里。

    她下意识的抬手扇了国师一巴掌。

    国师在空中旋转半圈，咣当一声脑袋着地，倒在地上。

    “国师是个傻子？”不朽仙子纳闷，就算逃跑也没这么逃跑的。

    被大虞修士吹得才智天下无双的国师就这水平？

    这么一对比，果然还是她更聪明。

    “应该是个傻子。”陆阳深以为然的点头，制定出潜入问道宗这种计划的人，智商高不到那里去。

    国师躺在地上愣住了，这怎么可能，他都启动因果道果雏形了，怎么可能还被人发现？

    除非……

    “仙人？！”

    国师瞪大眼眸，终于意识到问题的严重性，不朽一脉大当家是仙人？！

    开什么玩笑，纵观历史，哪个仙人被冠于“不朽”的名号？

    “破魂针！”

    国师取出最后一根破魂针，这一针曾让不朽仙人灵魂四分五裂！

    瞄准不朽仙子，针头爆射而出，快到不可见，还附加了“遗忘”属性。

    不朽仙子伸出两指，随手夹住破魂针，好奇端详：“什么玩意？哦，是能分裂魂魄的仙宝啊，设计的还挺巧妙，试试威力。”

    她好奇扎了一下自己，破魂针破碎，自己安然无恙。

    “什么啊，就这？”

    不朽仙子撇嘴，这玩意也就对半仙管用，对自己这种仙魂强大的仙人毫无用处。

    国师看到这一幕，血液都凉透了，他最引以为傲的破魂针居然起不到半点牵制作用！

    要知道，即便是师父，第一任国师都不愿意挨上一针！

    他缓缓闭眼，进行一番激烈的心理搏斗，当他再度睁眼时眼神癫狂，像是一个疯子：“仙人，别以为落到伱手里你就赢了，我今天便让你见识一番，修为超过万年的半仙不是这么好对付的，我就算拼着这条命不要，都要从你身上撕下一块灵魂！”

    “我以本命祭大虞！”

    国师七窍流血，以本命寿元为祭品，换取短暂的爆发，这同样是因果道果雏形的作用。

    因果也有等价交换的意思。

    半仙寿元少说也有十万载，国师感受着寿元飞速流逝，距离大限之日越来越近，身体却愈发强壮，若是再跟不朽仙人交战，他有信心顶着自爆生擒对方！

    只可惜这一招一旦使用便没有回头路，爆发过后，寿元只剩下几年。

    空间动荡，灵气四散，灵魂犹如针扎，不知源于何处的大恐惧占据内心。

    不朽仙人和黑白尊者脸色齐齐一变，心惊肉跳，从这一招上感受到致命威胁！

    “这是你们逼我的，让你见识见识我的终极招式……”

    咣当。

    大师姐见国师一直在蓄力，一脚踹了过去，直接把他踹到地上。

    方才的蓄力也付之东流，消散了。

    那些献祭的寿元也都归于天地，没有返还。

    “怎么可能，这一招不可能被打断的！”

    国师大叫，满脸不可置信，此行来问道宗，他的每一个决定都得不到落实，最后连自杀招式都被中断！

    陆阳叹气，走到国师面对，指着自己说道：“乖乖认输吧，有我们三个在，别说是你了，应天仙来了都要认栽。”

    国师深吸一口气，死死的盯着陆阳，既然逃无可逃，战无可战，那就拉上你一起死！

    他启动因果道果雏形的另一个能力——诅咒。

    “我金不群在此发誓，你这一生会遭受生、老、病、死、求不得、怨憎会、爱别离、五阴盛八苦，遭受火难、水难、罗刹难、刀杖难、鬼难、枷锁难、怨贼难七难，生时修为无法再进一步，死后魂飞魄散！”

    第二更在十一点左右

    (本章完)


------------

第五百零五章 诅咒反噬

    诅咒属于因果的一种表现形态。

    一般人施展诅咒，前提是自己也要付出相应的代价。

    比如孟景舟无师自通的单身诅咒拳，代价就是成仙之前要元阳不泄。

    国师掌握因果道果雏形，倒是不用付出代价。

    七难八苦，这是佛门提出的理念，囊括了世间所有疾苦，七难八苦可以说是最高规格的诅咒，孟景舟的单身诅咒拳跟七难八苦比起来连提鞋都不配。

    国师经过一连串的打击，算是彻底看出来了，有不朽仙子在，有能打断自己拼命招式的云芝在，他是绝无可能逃出去了。

    既然逃不出去，那就拼死拉上一个！

    在他所有的敌人当中，陆阳修为最低，而且他们大虞修士来问道宗，也都起源于陆阳。

    每一次他们计划失败，都有陆阳的身影。

    黑白尊者被擒，意味着其他潜入问道宗的下属也被擒下。

    全军覆没！

    与其说是问道宗阻止了大虞复辟，不如说是陆阳这块绊脚石阻止！

    他被抓了不要紧，大虞有师父，有沉睡的大虞时代中后期修士，总归是有希望崛起的。

    那就清理掉陆阳！

    他给陆阳下了最痛苦、最残忍的诅咒，别说陆阳是金丹期了，就算是渡劫期都是个死！

    在国师眼中，一道道枷锁从天而降，枷锁组装，带着血与罚，降临人间，给人间带来最痛苦的惩罚。

    这些枷锁代表着诅咒，是诅咒的具现化，即便是精通因果法术之人都看不到，唯有国师这种钻研因果，凝聚出因果道果雏形的半仙才看得见这一切！

    枷锁沉重，发出犹如道音般的碰撞抖动声。

    敢靠我这么近，现在后悔已经晚了！

    国师饶有兴致的观察这些人的表情，想看到他们满脸的懊悔与悲伤，懊悔轻视自己，伤感陆阳无力回天。

    他看到陆阳表情不变，看到不朽仙子一脸不解，看到云芝面无表情。

    就是没有他想看到的懊悔与悲伤。

    枷锁靠近陆阳，谁料陆阳浑身冒着金光，显露出两道代表因果的线，两道极粗的线缠绕他的身体，一道线连结不朽仙子，一道线连结云芝。

    枷锁碰到陆阳，瞬间弹飞，落到国师身上。

    国师眼睁睁看到诅咒反噬，发出不甘心的怒吼：“不要！！！”

    这小子身上的因果是怎么回事？

    不过是两条因果线而已，就挡住了自己引以为傲的诅咒？！

    那个扇自己巴掌的是仙人，仙人怎么可能和凡人有如此重的因果！

    还有另一个打断施法的，她和陆阳的因果也挡住了诅咒！

    光凭因果就挡住诅咒，说明对方也是仙人！

    这两名美到无法用语言的人都是仙人！

    开什么玩笑，一个小小的宗门，怎么可能有两个仙人！

    国师活了两万年，从未听说过哪个宗门有两名仙人。

    别说宗门了，即便是他们大虞王朝都没有。

    这个问道宗到底是什么地方？龙潭虎穴都不足以形容这里的危险。

    就算攻打皇宫，都比来问道宗安全。

    国师觉得心头有一团火焰在燃烧，烧的他满地打滚，又像是有一团水球罩住他的脑袋，让他形同凡人，陷入窒息。

    诅咒反噬，七难中的火难、水难。

    “什么情况？”

    陆阳纳闷，国师先是恶狠狠的盯着自己，念了一大堆他都没听清的话，随后满地打滚，求死求活，哀嚎不断。

    “诅咒反噬了呗，他刚才想用七难八苦诅咒你，你有本仙罩你，不怕这些诅咒，作为施法者，他就陷入诅咒了。”

    不朽仙子跟看傻子一样看国师，果然他不太聪明。

    黑白尊者看到国师几次三番施展底牌，都被轻易化解，一颗心沉到谷底。

    问道宗的底蕴深不可测。

    “大当家，伱也罩罩我呗？”三当家贱兮兮的靠过来。

    不朽仙子撇了他一眼，摆摆手：“去去去，罩你做什么，你要是中了诅咒，自爆几次诅咒就没的差不多了。”

    三当家灰溜溜的离开，继续跟黑白尊者唠嗑。

    “兄弟你是怎么被抓住的，是跟这个在地上打滚的傻子一伙，潜入问道宗的吗，你不知道问道宗是我大当家的地盘？”

    “想当初上古四仙都不敢轻易来我大当家地盘，来了也是小心翼翼的，大气不敢喘一下。”

    黑白尊者：“……”

    妈的你别说了，你越说我越后悔。

    “幸亏我提前投奔了问道宗，不然我也要跟你一样被拷打。”三当家庆幸当初认怂认的及时，看到不朽仙子是自己的上位，当场投降。

    “那你现在是问道宗的客卿还是长老？”

    “囚犯。”

    黑白尊者：“……”

    “不管怎么说，终于把大虞修士一网打尽了，可喜可贺。”陆阳啪啪啪鼓掌，他最近运气不好，出门总能碰到大虞修士，这次终于不用担心这个问题了。

    “嘿嘿，这不是多亏本仙当代理宗主，管理有方。”不朽仙子叉腰邀功，笑的合不拢嘴。

    “仙子英明！有仙子在，大虞修士何足挂齿！”陆阳继续鼓掌，好词不断，卖力吹捧不朽仙子。

    “一网打尽？”黑白尊者听陆阳这么说，顿感不妙。

    陆阳扭头冲着黑白尊者嘿嘿一笑，轻描淡写的说道：“第六任虞帝武有道你认识吧，他也在这里，我和仙子一起抓到的。”

    “陛下被你们抓了？！”黑白尊者嗔目欲裂，汉水城一战武有道失联，他还以为武有道等人重伤，躲在什么地方疗伤，没想到是被你们问道宗抓住了？

    这个叫陆阳的果然是他们大虞的障碍！

    本以为在汉水城，陆阳对计划的影响是暴露了黄铭的存在，没想到连陛下都是被陆阳抓住的。

    大师姐没关心陆阳和不朽仙子两人的自吹自擂，她正准备拷问在地上打滚，疼的哀嚎的国师。

    “我问你答。”

    “啊啊啊啊！”

    “你们大虞一共有多少修士？”

    “啊啊啊啊！”

    “这次失败以后，大虞还有后手吗？”

    “啊啊啊啊！”

    国师不是不招，实在是七难八苦太狠，疼得厉害，一个字都说不出来。

    云芝有些无奈，审人无数，第一次遇到这种情况。

    (本章完)


------------

第五百零六章 国师大概是没救了

    囚峰常年保持安静的状态，即便有声音，那也是囚犯们的哀嚎声。

    囚犯们的哀嚎声通常都很短暂，叫记下也就全都招供了，嘴硬不招的，直接被炼化成器灵。

    今日不同往日，这一次囚犯极其能叫，喊了半个时辰都不见停歇的。

    囚犯修为高，一直哀嚎嗓子也不哑。

    “所以咱们应该怎么办？”

    陆阳、不朽仙子、大师姐三人都很无奈的看着还在哀嚎的国师。

    甚至大师姐都嫌国师太吵，布置了一套隔音阵法，让他自己在里面叫，不影响外面。

    瞬间就安静了。

    陆阳摇头，十分遗憾，他好不容易抓到了大虞的关键人物，没想到对方是个硬茬子，宁肯深陷诅咒，也不透露半点情报。

    云芝尝试了很多种解除诅咒的办法，但都不适用在国师身上。

    解除七难八苦中的一种，云芝略施法术就解决了，可这国师身上的不是一种，而是七难八苦的全部，外加生时修为无法再进一步，死后魂飞魄散。

    这是史无前例的大诅咒，就算是掌握因果道果雏形的国师自己都解除不了。

    “要不仙子你给他一枚道果雏形，让他自爆百十来回，解除诅咒，再把道果雏形收回来？”

    完整道果拥有者对道果雏形具有绝对的控制权，能随意赠予、收回道果雏形。

    不朽仙子摇头，否决了陆阳的提议：“不成，他体内已经有一枚道果雏形了，一个人无法同时拥有两枚道果雏形。”

    “而且即便他体内没有因果道果雏形，我也给不了。”

    “道果雏形又不是衣服，想穿上就穿，不想穿就换一件。”

    “道果雏形代表的是规则，拥有道果雏形的前提是他要对这一规则有一定程度的理解力，这傻子对本仙的不朽道果雏形一无所知，直接给了他，他的灵魂承受不住不朽道果雏形的威力，会魂飞魄散。”

    国师三番几次的表现，让不朽仙子怀疑他脑子到底好不好使，怕不是混上来的半仙。

    “仙子你等会，那我对不朽道果也没理解力吧，你就能把不朽道果雏形给我？”陆阳想起来不朽仙子整天嚷嚷着要硬塞给他一枚不朽道果雏形。

    不朽仙子诧异的看着陆阳：“二当家，伱在说什么，在本仙长期的教导和潜移默化的熏陶下，你对不朽道果的理解程度远在三当家之上。”

    陆阳：“……”

    什么时候的事情，怎么我不知道？

    “难道你以为我让你当二当家，只是因为你和我关系好吗，这怎么可能，本仙公平公正，不朽一脉排名依靠的是实力！”

    三当家听到上位的机会，赶紧凑过去：“大当家放心，我一定潜心参悟不朽道果，争取当上二当家！”

    不朽仙子嫌弃的看了一眼三当家，不耐烦的说道：“去去去，你凑什么热闹，你要是敢当二当家，本仙就剥夺了你的道果雏形。”

    三当家羡慕的看着陆阳，灰溜溜离开。

    “国运之力是不是能解开诅咒？”陆阳想起来本教圣子孟景舟被奸人所害，深陷诅咒，无法接触女子，最后依托国运之力解开。

    大师姐点点头：“这倒是个方法。”

    她勾了勾食指，国师便从地上疼的打滚，变成飘在空中打滚。

    “我去一趟皇宫，你在囚峰等着我。”

    既然使用国运之力，自然去国运之力的源头寻找最方便。

    大师姐留下这句话，便起身赶往皇宫。

    囚峰关押的犯人都是穷凶极恶之辈，胆子小的光是站在这里两腿就要打哆嗦。

    陆阳倒是没有害怕的感觉，囚峰的新人老人都认识他。

    新人是他抓进来的，老人是看着陆阳把新人抓进来的。

    要说害怕，是囚峰的犯人害怕陆阳才对。

    囚峰的犯人都小声议论，生怕陆阳听到。

    犯人们只剩下灵魂，且法力、神识都被封印，想要议论而不被陆阳发现，有一套自己的方法。

    囚峰的牢房是用精炼的石矿炼制的，专门封印灵魂，不可摧毁。

    犯人们会对着铁栅栏说话，通过铁栅栏的震动传音，再用敏锐的灵魂去感知。

    “我的天，刚才的战斗你看见没有，半仙级强者啊，对陆阳出手，陆阳都没还手，说倒下就倒下了。”

    “这个叫陆阳的深不可测啊，看着像是只有金丹期，真实实力绝对不止这么点。”

    “你们发现没有，自从这个叫陆阳的加入问道宗，咱们囚峰的人就越来越多，一开始还只是合体期，后面是渡劫期，现在连半仙都抓住了，这是金丹期能做到的事情？”

    “我这辈子都没见过半仙，想不到在这里见到了。”

    “这就是大世之争吗，强如半仙也要沦为阶下囚。”

    犯人们越讨论越觉得心惊，觉得陆阳深不可测，万万不可得罪。

    陆阳不知道这帮穷凶极恶的犯人在讨论什么，他趁着大师姐不在，赶紧继续和不朽仙子讨论高端话题。

    “仙子，既然仙人想要更进一步需要斩断因果，那国师这种因果道果雏形岂不是很占优势？”

    “不是仙人想要更进一步需要斩断因果，而是应天仙他们觉得想要更进一步需要斩断因果。”不朽仙子强调道。

    “行，应天仙他们是这么觉得的，那国师结出因果道果雏形，再进一步，结出因果道果，岂不是就能随意斩断因果，成为仙人之上的存在了？”

    不朽仙子摇头：“不是这么理解的，当国师凝出因果道果雏形的那一刻，自身就和‘因果’这个概念产生了千丝万缕的联系，结出因果道果，更是让他和‘因果’概念紧密结合，融为一体。”

    “既然和‘因果’的概念融为一体，又怎么斩断因果？”

    “想必他是从哪听说仙人很重视因果，这才设法凝出因果道果雏形，殊不知这是走入错误的道路，是最低级的错误。”

    “成就仙人没有捷径，投机取巧是不可能的。”

    “话说回来，虽然仙人之上可能确实有境界，但我们五个谁也没放在心上。”

    “为啥？”

    “因为没必要啊，我们都成仙了，寿元无限，无人能敌，活的挺好，干什么非得追求更高境界？”

    陆阳觉得仙子说的很有道理。

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第五百零七章 金丹后期

    要是换做陆阳，他估摸着自己要是成仙了，可能比仙子还要咸鱼，天天白天晒太阳，晒完正面晒反面，晒完反面晒正面，晚上到太阳上睡觉。

    仙人之上有境界，之上的之上还有境界，一直修炼什么时候才是个头？

    “那仙子你还说过，取代也是遗忘的一种方式，那你的食谱署名权从你变更为应天仙，会不会也是取代的一种方式？”

    不朽仙子眼睛一亮，拍着陆阳的肩膀：“诶，伱这么一说是有道理，有人把我干掉以后，动用手段，消除我存在的痕迹，将我的事情全部变成应天仙的，我还以为是应天仙这孙子嫉妒我的才华，趁我不在的时候冒名顶替。”

    “孺儿可教啊！”

    “是孺子可教。”

    陆阳心说应天仙食物中毒了脑子不好使，才会强占你的署名权。

    “那四仙里有人能做到消除你存在的吗？”

    不朽仙子皱着眉头思考，把四仙的手段想了一个遍都找不到对应方式：“没有，他们四个的手段都做不到这一点。”

    一人一仙商议了一会，也没商议出更多有用的东西。

    要说是应天仙杀的仙子，也不尽然，说不定麒麟仙他们也占据了仙子的署名权。

    仙人之物本来就很少，不朽仙子的东西更是少之又少。

    除非能发现不朽仙子曾说过的埋藏在北极星的遗产，遗产里肯定有写着东西是谁的，从中能推断出一二。

    两人正聊到代理宗主即将结束，退休以后要干什么的时候，大师姐带着国师回来了。

    虽然听不见声音，但看国师那副扭曲的样子，以及撕心裂肺的表情，估摸着是还没解除诅咒。

    “大师姐，国运之力不能解除诅咒吗？”

    “能解除，但夏帝不愿意解除。”大师姐随手把国师扔到一边。

    “为什么，老孟和丘宗主的诅咒不就解除了吗？”陆阳不解。

    “准确来说并非是解除，而是平摊了。”

    “平摊了？”

    “就是依靠国运之力，将诅咒平摊给所有人，平摊以后的结果是所有人都会比原本轨迹晚结婚一刻钟，这种程度的平摊是能接受的。”

    “但国师的诅咒太严重，一旦平摊给所有人，后果不堪设想。”

    陆阳了然，难怪夏帝不愿意给国师解除封印，换他他也不愿意。

    “那现在……”陆阳瞅了一眼还在坚持不懈打滚的国师。

    “先让他叫着吧，等想到解决办法再说。”

    “好吧。”

    不放着也不行，搜魂的话国师正处于七难八苦阶段，思维一片混沌，搜不什么东西。

    若是直接炼化成器灵，且不说五长老还炼化不了半仙级仙宝，即便能炼化，以国师的状态，也只会炼化出一件受诅咒的仙宝，效果大打折扣。

    “囚峰阴气太重，待时间长了不好，你先回去吧。”

    云芝又对不朽仙子说道：“前辈此次代理宗主干的不错，我很满意。”

    不朽仙子摸着鼻子，有些飘飘然：“区区一个宗门而已，以本仙的才华，当皇帝都行，看本仙回头再抓几个渡劫期，继续当代理宗主。”

    “我一会去一趟黑白尊者交代的据点，据他说还有一名渡劫期处于沉睡状态，国师并未唤醒，只不过这名渡劫期沉睡在何处只有国师知道，看看能不能在据点里找到相关线索。”

    大师姐让两人先行离开，等两人走后，她又把镇压囚峰的师公喊出来。

    “师公，这位是大虞的第二任国师金不群，先关在这里了，关的时候注意点，他凝聚出了道果雏形，应该是因果道果雏形。”

    以前师公觉得自己堂堂渡劫期，镇压囚峰绰绰有余，也算退休以后继续为宗门做贡献了。

    现在他觉得自己太高估自己了，镇压囚峰这种事情对他来说难度太高。

    “师公莫要担心，他深陷七难八苦无法自拔，自保都困难，何谈越狱？”

    怕师公还不放心，云芝还在关押国师的牢房里布下一层阵法。

    随即她前往国师一行人的藏身秘境。

    离开囚峰，陆阳顿感身上的担子轻松许多。

    庆典顺利结束，天庭教威名打了出去，大虞国师一行人落网，仙子的两个月宗主体验券到期。

    开始修炼！

    ……

    三个月过去。

    陆阳盘膝，青锋和冥月两柄剑悬浮在身体两侧，散发着若有若无的剑气。

    无敌丹缓缓旋转，不断吸收外界灵力，丹田产生一股灵力旋涡，旋涡越转越快。

    他两指并拢，指向苍天，轻喝一声：“破！”

    伴随着这一指，陆阳气息外泄，犹如山洪爆发，一泻千里，不可阻挡。

    青锋、冥月二剑碰撞，剑气交织，在草地上留下道道剑痕。

    剑气较之以往，更加凌厉，锐不可当。

    “金丹后期了啊。”

    入宗两年，金丹后期。

    陆阳微笑起身，感受着自身的变化，如今的自己，即便是面对三个月前的自己，也能轻松战胜。

    这三个月他潜心修炼，没有迈出宗门一步，孟景舟找他出门他都不出。

    庆典结束后，他的风头正盛，全天下都知道问道宗有他陆阳，而且是勇战天庭教少教主，双双打平的金丹中期第一人。

    甚至有人全然不顾他是不语道人的徒弟，上门提亲，可见对方下了多大的决心。

    陆阳不出门还有一个原因，要是再出门碰到渡劫期，仙子岂不是又要当代理宗主？

    搜刮大虞修士遗产的事情正在有条不紊的进行中，大师姐先是去了一趟据点，把值钱的东西都搬了回来。

    随后便是各大门派根据大虞修士交代的藏宝地，展开行动，两三个宗门分到一个大虞修士的，便两三个门派一起派人探索。

    问道宗派出了大长老，让他带队挖掘黑白尊者交代的藏宝地。

    黑白尊者作为渡劫后期强者，好东西多到数不过来，陆阳看了都眼花缭乱。

    就在前几天，陆阳还收到一个消息，大虞国师忍受七难八苦折磨长达三个月，终于把自己折磨死了，魂飞魄散，场面极其凄惨。

    (本章完)


------------

请假条

还在加班，临时请假
------------

第五百零八章 理论上我现在是元婴期

    “恭喜恭喜，终于金丹后期了。”不朽仙子啪啪啪鼓掌，眉开眼笑。

    “修行速度不错，只比本仙慢一点，估摸着有九重仙、麒麟仙他们的速度。”

    修行速度快慢与否并不是决定成仙的最重要因素，而是能体现是否拥有成仙资质的一种表现。

    “看到你如此刻苦修炼，让本仙想起来九重仙他们整天火急火燎、争分夺秒的修炼，跟火烧屁股一样，真是勤奋啊。”

    陆阳颔首，上古时代竞争激烈，走慢一步，便处处都慢一步，九重仙他们刻苦修炼也是那个时代竞争激烈的体现。

    反观现在，虽然都说大世将至，天才辈出，有上古之风，可修行劲头尚不及上古，诸如孟景舟之流，整日游手好闲，外出做任务，虚度光阴，耽误修行，令人不齿。

    “可惜了，他们再怎么勤奋，修炼速度还是不及我快，每次都被我越级战斗击败。”

    “话说回来，虽然打不过我，不过他们每次逃跑速度倒是见涨，有几次我都差点没追上他们。”

    陆阳心说九重仙他们争分夺秒修炼，怕不是想修为跟你持平，少挨几顿打。

    “按照我现在的修炼速度，最多半年，就能修炼到元婴期。”陆阳自修行以来，从未遇到过修行瓶颈，剑灵根修炼讲究势如破竹，一飞冲天，能冲破任何阻拦和瓶颈。

    “其实你现在也可以算元婴期。”不朽仙子老神在在的说道。

    “为啥。”

    “晋升元婴期的标志是什么？”

    “丹田中修炼元神，显化婴儿。”这是修行界对于元婴期的定义，陆阳早就背过了。

    大师姐满腹金丹，选择其中一粒金丹碎丹成婴，其余依旧是金丹状态，按照境界标志，那时候的大师姐属于元婴期，而非金丹期。

    “对啊，那本仙现在就是元神状态，只要待在伱的丹田，不就是元婴期了？”

    “再说了，你现在出了问道宗就能越级挑战，是正儿八经的元婴期战力。”

    “你有元婴期标志，也有元婴期战力，你不是元婴期谁是元婴期？”

    陆阳：“……”

    我是没啥问题，就怕其他元婴期不同意。

    “你别不信，在古老先民探索修行境界的时候，这就是最初的元婴期。”

    “当古老先民探索到金丹期后，找不到出路，这时候有一人将妖兽元神炼化到丹田，得到无与伦比的力量，足以碾压所有金丹期，古老先民便将这一境界命名为元婴期。”

    “但这种元婴期也是有代价的，寿元太短，且妖兽元神和人族身体不契合，容易暴毙。”

    “慢慢的，有人碎掉金丹，发现金丹中窜出来一个小人，这个小人就是自己的元神。”

    “如此一来，这才有了现在修炼的元婴期。”

    正如最初的金丹期是用妖丹替代的一样，人族在探索元婴期时，依靠的也是妖族力量。

    以妖丹代替金丹的方法如今仍旧存在，在修行界，这种金丹期被称之为假丹期。

    “原来是这么回事。”

    陆阳恍然，仙子总算是讲了点虽然用不上，但确实是正统上古秘闻的故事。

    忽然，陆阳隐约听见远处传来打斗声。

    “这个方向……是山门？”

    陆阳惊讶，山门怎么会有打斗声，是有人要攻击问道宗吗？

    如此明目张胆的攻击，国师都干不出来这种事情。

    “瞅瞅去。”不朽仙子兴奋提议，有热闹看。

    陆阳下山，碰到了也准备去查看情况的孟景舟。

    “发生什么事情了？”

    “不知道啊，这不我也准备去看看。”

    “一起。”

    “好。”

    打斗声激烈，不止是陆阳二人，许多师兄师姐都前往山门查看情况，人头攒动，人山人海。

    越靠近山门，打斗声越激烈。

    等到了山门才发现，是数名合体期修士在空中斗法，手段狠辣，出招凌厉，没有丝毫拖泥带水，尽显合体期风采。

    其中一位合体期陆阳也认识，叫不语道人。

    “喂喂喂，这是怎么回事，我就回趟宗门，至于跑到宗门门口蹲我吗？”不语道人大叫，连翻躲避，虽然样子狼狈，但身法灵动敏捷，没有一处攻击落到实处。

    “谁吃饱撑的在这里蹲你，是你自投罗网！”另外几个合体期动作默契，攻击不断，不给不语道人喘息的机会。

    “大风起！”

    飓风狂飙，掀起无量沙尘，就连地上的巨石都被吹得上天。

    龙卷沙尘暴呼啸而至，扑向不语道人。

    不语道人拂尘一扫，斩断沙尘暴。

    “那你们来我问道宗干什么？”

    “本来是想给你徒弟陆阳提亲的，但正好在门口看到你了，本座觉得提不提亲也不重要，打你一顿再说。”

    另外几名合体期点头，他们也是这么想的。

    陆阳看明白了，自家师父终于回宗门了，刚好碰到提亲队伍，提亲队伍一看到不语道人，就气不打一处来，联手攻击不语道人。

    怎么说呢，陆阳完全没有想帮师父的意思。

    其他师兄师姐也在观战，都没有出手的迹象，可能是合体期战斗难得一见，大家都沉浸在学习的氛围中，无暇出手。

    尤其是桃夭叶学习的最认真，这是真正的合体期战斗，且比寻常斗法出招要狠辣，非常适合用在“梦幻泡影”中。

    桃夭叶在庆典活动中展示了梦幻泡影的使用方式，得到许多好评，庆典结束后，在宗门的帮助下，桃夭叶正在大力推广梦幻泡影，已经初具规模。

    梦幻泡影目标群体是凡人和低阶修士，门票价格不贵，可林林总总算下来，比陆阳的飞车专利费要挣钱的多。

    年轻一代，孟景舟灵石最多，其次便是桃夭叶，陆阳仅排第三。

    蛮骨作为蛮族的宝贝疙瘩，零花钱不少，能排在第四。

    排在第五的是李浩然，不过这仅仅是暂时的，等他跟苏伊人成婚，有了夫妻共同财产，他的财富排名就能迅速攀升到第二。

    最终不语道人抓住攻击空隙，化作一道剑光，飞进宗门，那些提亲的合体期这才放弃追赶，略带遗憾的离开。

    他一身灰尘，狼狈不堪，努力平息呼吸。

    他就是路过宗门顺道看看，谁能想到宗门入口还有仇家？

    “师父，对方跟你这是什么仇？”陆阳好奇的问到。

    “不好说。”

    “不好说？”

    “仇人太多，记不清了。”

    第二更在十一点

    (本章完)
------------

第五百零九章 不语道人回宗

    陆阳忧心忡忡的看向飞走的那些合体期，眉头紧皱，心神不宁。

    “怎么了，舍不得他们走，想让他们提亲了？”孟景舟笑着调侃，庆典结束以后找陆阳上门提亲的队伍络绎不绝，他看在眼里，羡慕在心里。

    如今陆阳眼巴巴的看着提亲队伍飞走，孟景舟乐的嘴角都压不住笑容。

    陆阳缓缓摇头，说出担忧所在：“我是担心他们发现找我提亲就能蹲到师父，提亲的人就更多了。”

    孟景舟：“……”

    叫你嘴欠多问一句！

    以合体期的记忆力，记不清做了什么事情得罪人，已经很能说明问题了。

    陆阳觉得以自家师父的拉仇能力，哪天收到消息，说在外面暴毙了也不无可能。

    为了避免这种意外发生，陆阳好心建议到：“师父你有考虑过提前写好遗书吗，我怕你快死的时候来不及写。”

    不语道人大有深意的看了小徒弟一眼，觉得陆阳说话水平已经有了二徒弟结阴阳金丹的几分风采。

    “伱见过你二师兄了？”

    “二师兄？没啊，他不是在金色佛国吗？”陆阳搞不懂师父为什么这么问。

    “没事了。”

    前来围观不语道人的弟子不少，想当初不语道人被迫闭关十年，从未露面，大师姐听信陆阳谗言，放出不语道人，让他去外界说评书宣传问道宗，自此以后不语道人便从未回过宗门。

    前两届弟子只是听说过宗门里有这么一号宗主，谁都没见过。

    就连陆阳这一届，也只有陆阳和孟景舟两人见过不语道人，桃夭叶、蛮骨、李浩然也未曾见过。

    “听说宗主回来了，让我看看让我看看？”

    “宗主不是云芝？”

    “可算见到真宗主了，我外出做任务，自报家门是问道宗的，人家先问我是不是不语道人的徒弟，确定不是了再让我进去。”

    “你们都没见过宗主吗？”

    “你见过？”

    “对啊。”

    “大家都是同一届的，你在哪见过？”

    “通缉令上。”

    弟子们使劲往里钻，要看看活的不语道人长什么样，若是外人看到这一幕，很容易产生不语道人很受弟子爱戴的错误印象。

    “师弟，你回来了。”

    大长老姗姗来迟，或者说是等打完了才露面。

    陆阳都能第一时间赶到，大长老岂能比陆阳速度慢？

    打不语道人的合体期他认识，他和不语道人以前造坟墓的时候勘探水平不成熟，不小心挖到人家祖坟，人家察觉到动静，还以为是盗墓者，就下来看看，他们俩当时想跑已经来不及了，就跑到棺材里跟老祖宗睡了一晚上。

    事情败露以后人家四处寻找不语道人。

    这事理亏，他不方便出面，让不语道人挨打也好。

    其他几位长老也是基于相同理由。

    刚才打不语道人的合体期有数人，都是不语道人和几位长老一起招惹过的，都不方便出面。

    “路过宗门，回来看看。”不语道人感慨，一年不见，代理宗主都换了四轮。

    先是云芝当代理宗主，后是陆阳当了三天，又是云芝当代理宗主，然后陆阳继续当了两个月，现在轮到云芝当代理宗主。

    代理宗主权力变更频繁，可见宗门管理有多混乱。

    “我还以为你又惹到仇家，回宗门避难来了。”

    这话不语道人就不愿意听了：“什么话，我向来一人做事一人当，什么时候逃避过？”

    大长老幽幽说道，神情不善：“那当初你模仿女子给老四写情书，搞得老四整日神魂颠倒，嘻嘻哈哈，跟丢了魂一样，事情败露以后你把没写完的情书塞到我床头是怎么回事？”

    四长老年轻的时候有一名笔友，名叫夜倩倩，两人从未见面，都是靠书信交谈，在书信中，夜倩倩说见过四长老笑谈间笔墨斩杀魔修的场面，心生向往，这才寄信过来。

    四长老见夜倩倩说话好听，字体娟秀，隐约间还充满爱慕，很快就上钩了。

    夜倩倩还说家乡出现洪灾，庄稼作物都淹了，四长老当即就把信连同灵石寄回去了。

    可惜再周密的计划都有意外，终于有一天，事情败露了，四长老发现是他们师兄弟里有人冒充的夜倩倩，怒气冲冲的挨个搜查。

    不语道人见势不妙，当即把没写完的信塞到大长老的床头。

    四长老不出意外的跟大长老打了起来，事后才调查清楚是不语道人所为。

    “四师兄身为儒修，践行君子之道，做事刻板，脑子不灵活，出门在外很容易被女子骗走，与其被女子骗走，不如先被我骗一遍，肥水不流外人田……啊不是，是也就有了提防之心。”——不语道人在挨打之前是这么解释的。

    大长老想起来都后怕，读书人发起狠来是真的狠啊。

    “正好你回来了，一起开个会，有事情跟你说。”

    大长老召集众人，有云芝、八位长老、不语道人、陆阳、孟景舟、桃夭叶、蛮骨、李浩然、秦妍妍。

    大师姐也在宗门，她眼睁睁看着师父挨打，完全没有出面的意思。

    大师姐的理由也有道理——我不是合体期，打不过他们。

    看得出来大师姐是真的不想出手。

    天庭教成员悉数到位，众人看着彼此，心思沉重，沉默不语，很有氛围感。

    其实是六长老在，大家不方便说话。

    听完大长老神识陈述，饶是以骗术闻名的不语道人有些傻眼。

    “合着最近闹得沸沸扬扬的天庭教是你们？”

    “是咱们。”大长老纠正道。

    “……先不说你们没经过我同意，把我拉进天庭教当天王护法，当天王护法也不是不行，可为什么你们以我改良过法术‘大小如意’为由，将我命名为增长天王？！”

    巴大爷摊手，说的有理有据：“你不在我们也没办法，再说了，咱们天庭教讲究的是民主，你这个称号已经得到除你以外所有人的同意了。”

    不语道人勃然大怒，青筋暴起：“民主个屁，教主是谁，是大师兄还是你，我要评评理！”

    “你大徒弟。”

    “增长天王这名字挺好的。”

    (本章完)


------------

第五百一十章 自学成才

    不语道人感叹陆阳真不愧是自己的好徒弟，无师自通都能编出来天庭教这种东西。

    想当初自己还是金丹期的时候，还只是坑蒙拐骗其他金丹期，陆阳金丹期的时候已然上骗渡劫期老祖、三大魔教，下骗低阶修士、黎民百姓，欺上瞒下的本领令人惊叹。

    原本他还想背着云芝把一身骗术传给陆阳，如今看来是没有必要了。

    身为师父，最引以为傲的东西无法传承，也不知是幸运还是不幸。

    “既然我身为天王护法，当要为本教做出贡献，我可以在外界宣传本教。”不语道人非常有责任心，擅长发挥特长。

    “不成。”四长老否决了不语道人的提议。

    “你在修仙界名声远扬，臭名昭著，犹如过街老鼠，人人喊打，凡人和中低阶修士不了解你的情况，高阶修士哪个不认识你？”

    “伱在外界宣传本宗，主要对象是凡人和中低阶修士，可天庭教主要是为了欺骗隐藏在暗中的敌人，敌人都是高阶修士，由你出面宣传，反而会降低可信度。”

    不语道人：“……”

    刨除掉那些具有强烈主观和客观的评价，他承认老四说的在理。

    八长老补充道：“依我之见，天庭教暂时不要公开活动，频繁公开露面，有演戏的嫌疑，不露面，任由敌人依靠一丁点情报去猜，去想象天庭教的强大，才是上策。”

    情报越少，敌人想象的空间就越大，而且天庭教实力摆在这里，即便不行动，也会被人误解为暗中行动谋划什么，着急的是敌人。

    作为不语道人的启蒙导师，八长老在骗人方面有自己的一套独特理论。

    陆阳一边听着长老们讨论，一边在精神空间压住不朽仙子日渐膨胀的野心。

    “哎哎，你师父回来了，你赶紧让他把宗主的位置传给我！”不朽仙子兴奋的拍着床沿，催促陆阳赶紧露出狼子野心，谋权篡位。

    “仙子，这件事有难度。”

    “有啥难度，我看你师父也不怎么愿意当宗主。”

    “问题不在于我师父，而在于大师姐，大师姐把持宗门权力长达十一年，早已迷恋权力，不肯轻易撒手，之前让你暂时当了两次代理宗主，也只是想休息一段时间，即便我师父不当宗主，下一任宗主最有可能的也是大师姐。”

    “那怎么办？”

    “只要仙子您战胜大师姐，这宗主之位咱们想当就能当！”

    陆阳不拦着不行，他担心自己要是真敢提出来当宗主，师父是真的能把宗主之位传给他。

    不朽仙子点头，觉得陆阳说的很有道理：“宗主一事不用太着急，本仙并非是害怕云丫头，而是觉得云丫头现在宗主当的挺好，待本仙恢复到全盛状态，再争夺宗主之位！”

    “仙子深谋远虑，目光长远，卧薪尝胆，未来必然能在问道宗施展才华。”

    “本仙也是这么想的。”

    天庭教临时会议很快就结束了，其实也没什么可说的，主要就是给已经是天庭教成员，但自己还不知道的不语道人说一声。

    会议结束后，不语道人叫住了陆阳。

    “小阳，你留一下。”

    “师父，有什么事吗？”

    不语道人把拂尘往手臂上一搭，捋着白胡须徐徐说道：“没什么大事，就是觉得自从你拜我为师以来，我还从未真正教导过你，现在正好是个机会，教教你如何领悟剑道。”

    陆阳大喜，宗门里会剑法的不少，可精通的不多，陆阳的剑招就是基础招式，对于剑道的领悟也基本上依靠天赋。

    拜师两年，师徒都是剑灵根，现在才开始教导。

    “把你的剑拿出来，我看看。”

    陆阳取出青锋剑和冥月剑。

    “你把剑放在的身份玉牌里？”

    “有什么问题吗？”陆阳不解，他看其他剑修也是这么干的。

    难道说作为剑修，应当时刻和自己武器保持亲密接触，精心保养，等到战斗时才会使用的更加得心应手？

    “问题很大，我像你这么大的时候，经常遇到偷袭，为了应对偷袭，佩剑时刻带在身上，若如你这般放在身份玉牌里，等遇到危险岂不是反应要慢一拍？”

    “您小时候大夏治安这么糟糕吗？”陆阳一惊，他出道以来，还从未遇到过偷袭，想不到两千年前的大夏管理如此混乱。

    “虽然别人说两千年前大夏治安和现在一样好，但根据我的亲身体会，那时候的大夏很混乱！”

    “那您遭遇偷袭后报官吗？”

    “事情太复杂，我一般是不报官的。”

    陆阳了然，官场黑暗啊。

    “具体怎么复杂？”

    “主要是我先偷袭的人家，事情闹到官府，我们俩都讨不到好。”

    陆阳：“……”

    不语道人接剑，双剑出鞘，露出一截，雪亮的光刚好照在他的眼睛上。

    不语道人对这两柄剑赞不绝口：“好剑，一柄是小云送给你，还给你施加了封印，另一把是由老五精心炼制过的。”

    他的拂尘也是五长老炼制的，看似是拂尘，实则其中蕴含的无数道剑气，能打一个出其不意。

    不语道人依依不舍的将双剑还给陆阳，小云偏心啊，他要了好多次青锋剑，小云都不给。

    “施展剑招，看看你掌握的怎么样了。”

    “是。”

    剑柄对齐胸口，剑气在剑刃上环绕，犹如蛟龙盘柱，气势如虹。

    陆阳大喝一声，手腕一抖，剑若惊鸿，剑招凌厉，不可抵挡。

    破字诀、点字诀、挑字诀……

    基础剑招在陆阳手里像是活过来一样，连点成线，动作流畅，毫无瑕疵。

    不语道人：“……”

    这是自学能达到的水平？

    他觉得即便由自己亲自指点，结果也莫过于此了。

    陆阳收剑，青锋剑竖于背后，对着不语道人微微鞠躬。

    “师父，您觉得我的剑招有什么需要改进的吗？”

    陆阳心中颇为忐忑，他的剑招全靠自学，虽然自我感觉良好，说不定在师父眼中漏洞百出。

    不语道人沉吟片刻，认真说道：“下次施展剑招的时候记得留几个漏洞让我点出来。”

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第五百一十一章 剑开天门和人剑合一

    陆阳作为剑、法双修天才，其天赋自然是毋庸置疑。

    法术天赋上，能比肩云芝。

    剑术天赋上，隐隐有超越不语道人的趋势。

    “本来为师是打算教你如何正确施展基础剑招，现在看来是不用教你了。”

    基础剑招是剑术的基础，偏差一个角度，威力都会有明显变化。

    “为师掌握的剑术，对修为要求都很高，教不了你，一剑化万剑需要有庞大的灵力储备量，伱的灵力储备量在金丹期时属于佼佼者，元婴期里都没几个有你这种程度的灵力储备量，不过距离施展一剑化万剑还是有一段距离。”

    “等你修炼到元婴期，为师便能传授你一剑化万剑了。”

    一剑化万剑其实是化神期才是施展的剑招，一剑挥出，万剑景从，犹如军队，遮天蔽日，是所有剑修都渴望施展的招式。

    考虑到陆阳在剑道方面的天赋，以及他庞大的灵力储备量，元婴期便能施展。

    “御剑飞行不用教你也会。”

    “无剑胜有剑你现在学习还太早，容易误入歧途，而且你有青锋剑，无剑怎么也胜不了有剑。”

    “万剑归宗的基础境界要求是化神期，你还远远不够。”

    “至于为师的绝招剑开天门，难度就更大了，没有合体期休想施展。”

    不语道人罗列各种剑招，都不是很适合陆阳学。

    “剑开天门？是师父您自己悟出来的吗？”陆阳从未听说过这一招。

    不语道人摇头叹气：“情势所迫，非我所愿。”

    算是承认了。

    陆阳羡慕的看着不语道人，剑修的招式其实并不多，诸如人剑合一、一剑化万剑等等，都是自古留流传下来的，剑修循规蹈矩，学习这些剑招。

    同一剑招，对剑道的理解领悟不同，施展出来的威力天差地别。

    像不语道人这种自创剑招的，属于极少数情况。

    陆阳的知道的另一位自创剑招修士，是剑楼至尊。

    修行界倒是有不少剑法，比如落雨剑法、百花剑法、破晓剑法、逍遥剑法等等，有些剑修起名水平不行，剑法名称一样的不在少数，陆阳就知道最起码有四种逍遥剑法。

    “情势所迫？”

    创造这一招的时候师父应当是合体期修士了，修行界很少有对手才对。

    难道说是师父惹到的仇家太多，趁师父不备，在暗中偷袭师父，面对百十个同级别围困，强如师父也难以逃脱升天，师父在不间断的攻击下伤痕累累，命悬一线，在生死关头，师父有所感悟，悟出勘破生死的一剑——剑开天门。

    此剑一出，天亦出现缺口！

    不语道人捋着白胡子说道：“那是一千多年前的事情了，当时为师犯了点事情，你师公将我关在天门峰，十年不准离开，你也知道为师，是红尘修士，不出门怎么行。”

    “但没办法啊，你师公修为比我高，又擅长封印术，他将整个峰都封印起来。”

    “为师一看这不行啊，再这么下去，岂不是真的要关十年？”

    “那一刻，为师进入悟道状态，原地打坐，身体化作烘炉，此生种种剑道感悟都在烘炉里炼化、演变、锤炼、磨砺，最终为师展出一剑，破开天门峰的封印！”

    “为师便将这一招命名为剑开天门。”

    陆阳：“……”

    师父你跟领悟剑招的过程怎么跟我想象的不太一样？

    “说起剑修，本仙在未成仙的时候倒是遇到过一位，不愧是同境界攻伐最盛的修士，强的可怕，是劲敌。”

    不朽仙子看到不语道人领悟剑招，想起一则往事。

    “仙子细说。”听到是自己同类，陆阳来了兴趣。

    难得听到上古剑修的事情。

    “那个剑修名叫柳宁轩，琴剑双绝，尊号为琴剑尊者，人剑合一这一招你知道吧，就是他创造的。”

    陆阳眸子微微瞪大，人剑合一是赫赫有名的剑招，能在最短的时间拔高战力，都说这一招是上古流传下来的，却不知源于何处，是何人所创，想不到在仙子口中得到了答案。

    “柳宁轩这小子挺能打的，和所有剑修一样，他信奉的是他手中的剑，握着剑，整个人的精气神都不一样，特别唬人，长剑在手，洞穿空间，破碎虚空，剑斩光阴都不在话下。”

    陆阳倒吸一口凉气，洞穿空间，破碎虚空，剑斩光阴，这些听起来就很强，远不是现在的他能做到的。

    想必这位叫柳宁轩的前辈在上古剑修中也是佼佼者，甚至是上古第一的剑修。

    “他一剑斩出，强如本仙都要退避三舍，不愿正面硬抗。”

    “不过他终究还是不如本仙，折在本仙手上。”

    “仙子厉害啊，这位琴剑尊者是怎么输的？”

    “那一场战斗是真的危险，当时我们二人战斗激烈，毁天灭地，群星动荡，或许是他从本仙身上感受到生死危机，倍感压力，冥冥中对剑道有更上一层领悟。”

    “他也意识到凭借原本招式是赢不了我的，必须有所创新，他接着临阵突破的剑道感悟，将人剑合一这一招推到全新境界，不曾有人达到。”

    “他人剑合一，化作仙剑，气势暴增，宛如开天辟地。”

    陆阳听得两眼放光，沉浸在那一场宇宙级战斗，急切的问道：“然后呢？”

    不朽仙子有些为难的挠了挠头：“然后？没然后了，他变成剑以后发现和剑融合的太密切，变不回来了。”

    陆阳：“……”

    仙子你成仙的时候就没遇到过正常的对手吗？

    这时候不语道人拍了一下脑门，猛地想起来，打断正在听仙子辉煌历史的陆阳思绪。

    “为师想起来了，有一招可以教给你。”

    “哪一招？”

    “人剑合一，这一招可是上古流传下来的剑修招牌招式，能瞬间爆发出不可思议的力量，最适合以弱胜强，绝地反击……”

    “不学。”

    陆阳果断拒绝。

    不语道人纳闷，搞不清楚小徒弟怎么拒绝的这么果断和利落。

    既然人剑合一不学，那好像以陆阳的境界，还学不了其他剑招。

    “也罢，那为师就教你如何感悟剑道。”

    (本章完)


------------

第五百一十二章 参悟剑道的目的

    “你的剑招能有如此威力，想必对于剑道已经有初步理解，想要更好的理解剑道、参悟剑道，就要了解剑道的本质。”

    “所谓剑道，便是剑中蕴含的大道至理。”

    “至于剑中蕴含的至理是什么，我们稍后再说。”

    “你有没有想过为何你的灵根叫做剑灵根，既然有剑灵根，那有没有刀灵根、枪灵根、棍灵根，或者干脆一点，有没有武器灵根？”

    陆阳摇头，他还真没想过这个问题，他只是觉得练起剑来得心应手，像是天生就很剑有缘一般。

    “剑灵根由金灵根变异而来，金灵根的特点在于控制矿物、攻击性极强，而剑灵根则是抛弃了控制矿物这一特点，将攻击性方面变异到极致。”

    “所谓剑灵根，指的不是伱天生和剑有缘，而是指你掌握最强大的攻击手段，而最强大的攻击手段，是武器，武器中最好的载体是剑。”

    “唯有使用剑，才能将灵根的特性发挥到极致。”

    陆阳有些疑惑：“可是我施展法术的时候，威力跟用剑的时候差不多啊。”

    倘若剑灵根能将攻击性发挥到极致，那剑道应该是最强大的才对。

    不语道人看着陆阳疑惑的神情，沉吟片刻：“这就应了一句古话。”

    “什么古话？”

    “天才是不讲道理的。”

    “经验都是前人总结出来的，但前人也不是什么都见识过，比如前人就没见识过你。”

    “而且要说剑灵根最强，倒也不尽然，你看上古四仙，哪个是用剑的，剑灵根最强的话，怎么没人成仙？”

    陆阳心说其实有一个可能成仙的，就是人剑合一用的太好，把自己扼杀在成仙途中了。

    在渡劫期被不朽仙子称之为“劲敌”，可见对方的强大。

    上一个被仙子称之为劲敌的还是把言出法随炼成被动技的绝世天才。

    而且也不是没有仙人用剑，麒麟仙就经常使用剑，陆阳的冥月剑就是麒麟仙的剑重塑的。

    “参悟剑道，要有一个明确的目的，小阳我问你，你参悟剑道是为了什么？”

    被问及这个问题，陆阳沉默了许久，他自修炼以来，自用剑以来，从来没有想过目的是什么。

    他只是随波逐流，漫无目的的修行。

    他缓缓闭上眼睛，宛如置身回忆的海洋，回忆修行以来发生的事情：

    初入宗门，结识了许多朋友，虽然经常互相坑蒙拐骗，但那不过是朋友的玩笑，自己遇到问题找师兄师姐帮忙，他们也都乐意伸出援手，解答疑问，大师姐教导自己，为自己塑造夯实根基，大师姐虽沉默寡言，但陆阳能感受到大师姐对自己的关怀……

    陆阳睁眼双眸，直视不语道人的眼睛，目光坚定，说出心中答案。

    “参悟剑道，是为了守护！”

    他要守护这美好的一切！

    不语道人锤了一下陆阳的脑袋。

    “守护个屁，谁用你守护，是为师还是小云？”

    陆阳：“……”

    他一想确实是这么个道理，孟景舟他们个个都是绝世天骄，师兄师姐们更是身怀绝技，比自己还强，他出门都是靠师兄师姐撑场子，至于大师姐更不用说了。

    还有师父，师父的敌人可不是他能应付的对手，也不用守护？

    “整天想这些有的没的，刚才讲的都白讲了，剑是最具攻伐的武器，参悟剑道的目的当然是追求极致的攻击！”

    陆阳老实巴交的点头，承认自己想多了。

    “剑修要纯粹，追求越纯粹，剑道领悟的就越好！”

    “正所谓一剑破万法，正是暗示了剑道的领悟方式！”

    “还有你施展的破字诀，为何在所有字诀里面威力最大，不就是因为破字代表了剑道的追求！”

    陆阳回忆他参悟剑道的过程，确实是这么个道理，他以前参悟剑道的时候没有想其他的，就是在想如何依靠剑道变强。

    反而意外契合了最上乘参悟见到的方式。

    说是意外，其实陆阳也有所预料，这一点从不朽仙子的反应中能看出来，自己参悟剑道的时候不朽仙子并未指出错误，更正参悟方式，可见自己的行为是正确的。

    陆阳不知道的是，他在认真听课的同时，不朽仙子在精神空间里也认真听课，频频点头，收获颇丰。

    “原来剑道是这么回事。”不朽仙子恍然大悟，上古时期剑修极少，除了琴剑尊者，她都没接触过其他剑修。

    不朽仙子觉得自己有金手指真好啊，自己复活以来，整天休息无所事事，跟着金手指能见识到当今修仙界的各种趣事，金手指不仅能帮自己办事，更重要的是他获得机缘的时候，自己也能跟着获得机缘。

    可谓双赢。

    得到师父指点，陆阳茅塞顿开，以往修行仿佛有一层面纱笼罩，今日被不语道人一把解开，脑海顿时明亮。

    他盘膝而坐，尝试按照不语道人教导的方式参悟剑道。

    “追求极致的攻击……”

    不语道人察觉到陆阳打坐波动产生的剑道气息，微微颔首，自己这个小徒弟的剑道领悟能力真是令人惊讶。

    既然如此，自己也该走了。

    他本来就是路过宗门回家看看，他的修行之路在外界，在红尘中，既然已经把剑道最精华部分教给陆阳，此行也算圆满。

    他拂尘一扫，走出宗门。

    就在他走出宗门的那一刹那，看到无数提亲队伍堵在山门，提亲队伍们看到不语道人，嘴角露出诡异和兴奋的笑容。

    “情报没错，这混蛋真的回问道宗了！”

    “不语老贼你可算出来了！”

    不语道人汗毛战栗，紧接着无数攻击劈头盖脸的袭来。

    “菩提化缘掌！”翠绿的大手掌从天而降，比山岳都大，重量不可估计。

    “天魔解体大法！”有修士浑身萦绕黑气，气势暴增，战意盎然。

    “诸武百解！”

    “造化乾坤阵！”

    “雷薨！”

    轰——轰——轰——

    各种晃眼攻击不断，打的地动山摇，空间颤抖。

    不语道人默默退回宗门。

    他外出修行也不急于一时。

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第五百一十三章 调虎离山之计

    “该死，不语老贼跑的好快！”

    “是你们动手太早了，我之前就说过，要等他走出问道宗再动手！你们可倒好，一露头就攻击，换我我也跑！”

    “没办法，见到仇人太激动，没忍住。”

    “现在你说应该怎么办？”

    “办法倒是有，就是不确定管不管用。”

    “什么办法？”

    “伱别忘了，咱们是求亲的队伍……”

    ……

    回想起刚才密密麻麻的攻击，不语道人心有余悸，这要是挨上一轮，脱层皮还是丢条命就说不准了。

    “商会那帮人也是，有这么招待顾客的吗，我去买保险都不卖给我！”

    不语道人颇为气愤，觉得商会那帮人不是合格的商人，有钱都不赚，他要买的是最贵的保险。

    ……

    “原来这才是正确参悟剑道的方式。”

    陆阳脱离顿悟状态，感觉自己对于剑道的理解上了一个台阶，三个月前和自己战平的陆少教主已经不是自己的对手！

    他睁眼，看到大师姐拿了一摞红色的喜庆信封过来，递给自己。

    “这是什么？”

    “求亲队伍的拜帖，希望能进入问道宗，和你当面商议婚事。”

    陆阳随手拿了一份请帖，来源赫然是一品宗门白马寺。

    “……我有这么受欢迎吗？”

    这要是让孟景舟看见了，不得羡慕的把后槽牙都咬碎喽。

    “你受欢迎是一个原因，最主要的原因是他们想要进入宗门寻找师父。”

    “师父还没走呢？”陆阳惊讶，他还以为按照师父坐不住的性格，教完自己就该走了。

    不对，也不能说坐不住，他老人家坐大牢的时候都是老老实实坐到刑满释放。

    “原本是要走的，被人堵门了。”

    该说不说，陆阳对于发生这种事情没有丝毫意外的感觉，反而觉得理所应当。

    据他所知，师父的行踪在黑市上卖到了天价，而且是处于有市无价的状态，有丝毫行踪情报，就会在最短的时间买走，可见师父的受欢迎程度。

    同理，师父回宗门的事情自然也会在最短的时间传播开来。

    要知道师父的仇家都是合体期，个个飞起来快的吓人，要是有人精通空间法术，来的就更快了。

    他现在觉得参悟剑道未尝不能以“守护”为目的。

    别人不用守护，主要是守护自己。

    “那现在咱们应该怎么办？”

    看着这一大摞拜帖，陆阳头都大了，人家是来提亲的，若是赶人，不占理的是问道宗。

    “有两个方案。”大师姐放下请帖，分析道。

    “一个是尽快给他们回复，同意他们进入宗门，找到师父，他们的目的也就达到了。”

    陆阳摇头，这个方案肯定不行。

    “那第二个方案呢？”

    “把师父交出去。”

    陆阳：“……”

    第二个方案还不如第一个。

    “师父不是精通变化之术吗，他就不能变成别人溜出去？”

    大师姐摇头，否决了这个方案：“白马寺请出了镇寺之宝照妖镜，能识破一切伪装。”

    “而且即便不识破伪装，师父成功溜出去，他们不知道这件事，依旧会蹲在门口向你提亲。”

    “还是把师父交出去吧。”

    考虑到把不语道人交出去是一项具有极大风险的事情，两人先是来到丹鼎峰找到七长老。

    “云师侄、陆师侄？”七长老看到两人到来，非常诧异，倒是少见两人同时找自己。

    “有什么事情吗？”

    毕竟事关师父，不能说的太直白，陆阳组织了一下措辞：“假如，我是说假如，有一个很厉害的合体期，但他仇人有很多，也都是合体期，这个合体期运气不好，被仇人们围困了，估摸着有五六十个合体期。”

    “有什么丹药能让他在这些人的围攻下活下来？”

    本来陆阳不报什么希望，岂料七长老居然点了点头：“传说中上古有一种丹药，名唤送子丹，陆师侄你还见过这张丹方。”

    “只要服用送子丹，让这个倒霉的合体期怀孕，出于人道考虑，打人的时候应该不至于下死手。”

    “……这个合体期是男的，还有其他办法吗？”

    “也可以祈求他保留个全尸，等过个几万年几十万年的，尸体就有可能产生灵智，相当于复活了，不过这是传说，谁知道复活的还是不是他。”

    “有靠谱点的方案吗？”

    “也有，你说的这个合体期肯定无恶不作，恶贯满盈，报官把他抓起来，虽然失去了自由，但好歹能保住一条命。”

    陆阳和大师姐觉得这是个不错的方案。

    “咦，你们在这里啊。”不语道人在炼丹房找到陆阳和大师姐，顺便找七长老要了好几瓶顶级疗伤丹药。

    “正好跟你们说一声，我要走了。”

    陆阳大吃一惊，他还没下决心大义灭亲，欺师灭祖，师父自己就要走了？

    “您不怕门口那些人了？”

    “打肯定是打不过，不过为师有别的办法。”

    “什么办法？”

    “为师让大哥离开问道宗，在隔壁州制造动静，让那些人以为我已经离开问道宗，一窝蜂的赶往隔壁州，为师就能趁此机会离开宗门了。”

    不语道人得意洋洋的笑着，他纵横天下两千年，想要抓他，简直是白日做梦。

    事情正如不语道人所计划的那样，大长老作为问道宗九子老大哥，平日里做招人恨的事情不算多，最起码这次提亲队伍里就没有仇人。

    大长老前往隔壁州，冒充不语道人讲最新篇《问道宗传奇——孟景舟篇》，讲述了孟大公子虽家财万贯，却洁身自好，一心修炼，不近女色，甚至不惜给自己下了诅咒，有很长一段时间连女性都见不到，令人敬佩万分。

    得知不语老贼在隔壁州，考虑到不语老贼的藏匿之术，提亲队伍不疑有他，立即动身前往隔壁州。

    不语道人趁此机会顺利逃出问道宗。

    师父离开后，陆阳微微叹气，这个方法他也想过，称得上是最安全的方法，可他不愿意给师父用。

    他总觉得让师父平安离开问道宗，良心上过不去。

    又过几日，出乎意料的人找到陆阳。

    “陆师兄，能陪我出去做任务吗？”桃夭叶笑嘻嘻的邀请道。

    (本章完)


------------

第五百一十四章 师承不语道人，自然属于红尘修

    “做任务？”陆阳摸不着头脑，好好的找他做任务干什么？

    “嗯，陆师兄你见多识广，经常在外界游历，做起宗门任务肯定得心应手。”

    “师兄你还记得咱们第一次做任务吧，就是去抓画皮妖那一次，那一次要是没有你在，让画皮妖得了脚气，画皮妖很可能就跑掉了。”

    “自那以后，师妹我也外出做过几次任务，虽然完成了，但过程曲折，有很大的运气成分在里面。”

    “所以我就想，这次能不能请师兄和我一起做任务？”

    陆阳颇为惊讶：“宗门要求每名弟子每年做两个任务，师妹伱已经完成目标了吧，而且梦幻泡影大卖，元婴期都不如你的财富多，你对贡献点也没有太多需求，好端端的你出去做任务干什么？”

    桃夭叶嘿哈的比划了两下：“自然是去斩妖除魔的，咱们身为正道宗门弟子，荡平世间不平之事不是理所应当的吗？”

    “确实。”

    “那师兄你要跟我一起去吗？”桃夭叶两手背在身后，微微弯腰低头，期待的看着陆阳。

    陆阳沉思，这三个月里，他一直致力于突破金丹后期，期间孟景舟多次邀请自己，自己都拒绝了，要是答应桃师妹，岂不是有重色轻友之嫌？

    “去。”

    他师承不语道人，不语道人是红尘修士，他自然也是。

    身为红尘修士，一味闭关不可取，外出做任务见识世面是很正常的事情。

    “太好了。”桃夭叶喜笑颜开。

    “稍等一下，我问问老孟去不去。”

    桃夭叶对此早有预料，笑着说道：“我问过孟师兄了，他正在闭关修炼，脱不开身。”

    “是这样啊，那就走。”陆阳有些遗憾，他还想坐马车来着。

    正好提亲队伍都被不语道人用阴谋诡计骗跑了，要不然陆阳现在一出门，保准有一群合体大能围着他，要把徒弟、女儿、孙女……推荐给他。

    ……

    飞舟上，陆阳问起了这次任务是做什么。

    “任务来源于允州清水郡元禾县的宋员外家，他们家有一副诡异的画，每到子时，画便会传来诡异的声音，有几名路过的修士去过宋员外家，都对那幅画束手无策，最后一名修士说这幅画一般修士处理不了，建议宋员外向仙门求助。”

    “是这样啊。”

    飞舟在清水郡停靠，两人下船，租了两匹马，赶往元禾县。

    到了元禾县，拍了一下马屁股，两匹马自己就跑回马主人那里。

    “要去宋员外家吗？”

    陆阳摇头：“不着急，先向这里的人打听一下，这个宋员外的来历和为人，以及宋家的情况。”

    “好。”

    此时的桃夭叶和初入宗门时大不相同，初入宗门时虽说样貌绝佳，可还是略带青涩，如今她年满十八，亭亭玉立，俏皮可爱，一路上不知道有多少路人回头看。

    两人气质都不俗，一眼就看出来不好惹，倒是没有发生调戏桃夭叶的事情。

    “老板，来两碗馄饨，我那一碗多放醋。”陆阳挑了一家馄饨摊。

    “好嘞。”

    两碗馄饨上来，桃夭叶吃了一口，小声吐槽：“师兄，这家馄饨摊味道一般啊。”

    “一般就对了，现在快到饭点，都没几个人吃馄饨，可见味道有多一般。”

    “那咱们吃这家干什么？”

    “生意冷清，老板才愿意跟咱们聊天啊……老板，你这摊子开了多久了？”

    “开了有小三十年了，不是我吹，整个元禾县谁不知道我家的馄饨摊。”

    “看两位这样，是外地人？”

    “我们是隔壁盘龙郡的郎中，宋家有人生病了，请我们师兄妹来看看，这不人生地不熟的，还没找到宋员外家。”

    “哦，是要找宋员外啊，离这里不远，从这里直着走，路过一个口，左拐一条街就到了。”

    陆阳当然知道离宋家不远，他特地在宋家附近找的馄饨摊。

    陆阳低着头，小口吃着馄饨，吸溜了一口汤，真酸。

    见陆阳不再说话，反倒是馄饨摊老板想说话了。

    “郎中，宋家是谁生病了，是宋员外吗？”

    从隔壁郡请郎中，可见宋家的人病的有多严重，这可是能当做饭后闲谈的事情。

    “这个可不能说。”陆阳笑着摇了摇头，接着又像是想起什么一样，随口问道，“店家你对宋家熟悉吗？”

    “这宋家是近二十年刚出来的家族，主要是依靠宋员外，这宋员外也是一号人物，年轻的时候考上个秀才，然后再无功名，碌碌无为，到了中年更是失妻丧子，整日皱眉。”

    “忽然有一天，这家伙不知道怎么回事，忽然开窍了，开始经商，也不知道他是怎么办到的，反正银子是一天比一天多，人也精神起来，随后他娶妻生子，生了三个儿子一个女儿。”

    “宋员外算是个善人，学堂都盖了两座，还捐了不少书。”

    桃夭叶听后点点头，这么看起来宋员外算个好人，唯一的疑点是他怎么就开窍开始做生意了？

    不过这跟此次任务也没什么关系。

    “诶，这不是陆阳师兄吗？”

    一道略带惊喜的声音响起，声音婉转动听，娇滴滴，酥麻麻的。

    陆阳扭头看到来者，也颇为惊讶：“兰亭师妹？”

    兰亭在老远就看到馄饨摊有个熟悉的背影，走近了才敢确定是陆阳。

    看到兰亭走过来，桃夭叶抢先一步起身，横在两人中间，热情的兰亭打招呼：“兰师妹来这里做什么？”

    兰亭嫣然一笑，美丽不可直视：“原来是桃师妹，小女子刚才只看到了陆阳师兄，真是抱歉。”

    “身为修士，要耳听六路眼观八方，兰师妹的修行还不到家啊。”

    “桃师妹此言差矣，修士洞察力强，是怕遇到危险，难道小女子会在这里遇到危险吗？”

    兰亭又笑盈盈的继续说道：“而且有陆阳师兄在，还能遇到什么危险不成？桃师妹你可是小瞧陆阳师兄了啊。”

    陆阳听到两女对话，觉得应当要表示一下。

    “老板，再来一碗馄饨。”

    第二更在十一点左右

    (本章完)


------------

第五百一十五章 还是不朽仙子见识多

    “正好一人一碗。”第三碗馄饨煮好，陆阳乐呵呵的推到兰亭面前。

    兰亭不经意间撇了桃夭叶一眼，安静坐下，动作轻柔如同大家闺秀，随即用筷子夹起一个馄饨。

    既然是陆阳师兄选的地方，自然是极具特色的小吃摊……真难吃。

    兰亭诧异的看着这碗馄饨，这是她吃过最难吃的馄饨。

    其实这碗馄饨水平只能说是下等偏中，还没有到最难吃的程度，可兰亭出身世家，吃的都是人间美味，加入月桂仙宫后，虽然说吃的清淡了，但味道依旧是修仙界一绝。

    在凡间都属于一般偏下的馄饨，她自然难以下咽。

    老板见陆阳又点了一碗馄饨，心中高兴，整个元禾县谁不知道我家馄饨难吃，坑的就是这帮外地人。

    他开了小三十年馄饨，客源都是外地的。

    陆阳运气好，碗里醋多，盖住了馄饨的味道

    不管怎么说，点了馄饨就要吃，三人总归是吃完了三碗馄饨。

    陆阳擦了擦嘴，想起来还没说正事：“对了，还没来得及问兰亭师妹，你来这里是干什么的，也是做任务？”

    “嗯，是一个叫宋员外的向月桂仙宫求助，说他们家有一副诡异的画，烧不坏、丢不掉，扯不烂，半夜还会发出诡异的声音，很危险。”

    桃夭叶接口道：“我和陆师兄也是，陆师兄担心我一个人完不成任务，就和我一起来了。”

    陆阳有些摸不着头脑，桃师妹说的不算错，但总感觉怪怪的。

    “看来这个宋员外是向咱们两家请求援助了。”

    这是很常见的事情，求助者都不确定哪一家仙门可靠，保险起见，都会向好几家仙门发布任务，五大仙门弟子也就经常撞任务。

    比如不语道人和落红霞在年轻的时候就撞过任务，兰亭听师父讲过，那两人是去做驱鬼任务，在客栈住了三天，怎么也找不到鬼在哪里，最后还是在不语道人床底下找到的，不语道人睡觉的时候，鬼就在正下方隔着床板看着他。

    然后不语道人就非得让鬼和自己平分这三天的房钱。

    鬼就搬出大夏律法，说自己按照法律规定，不属于生灵，不用付房费。

    不语道人也搬出大夏律法，说鬼没有人权，修士见了可以随便杀。

    鬼乖乖平分了房钱，被缉拿归案。

    “陆师兄，桃师妹，你们调查宋员外的事情了吗？”

    桃夭叶把刚才调查的结果说了一遍：“这是我和陆阳师兄一起调查的结果。”

    “陆阳师兄厉害，刚来元禾县就调查了这么多东西，想必桃师妹在这里面也帮了不少忙，小女子比陆阳师兄多来了三日，调查的事情只比陆阳师兄多一点。”

    “可惜我只有一个人，若是有陆阳师兄帮忙，肯定能调查出更多东西。”

    桃夭叶像是没有听出兰亭的画外音，心平气和的问道：“兰师妹调查出什么了？”

    “宋员外是在二十年前出现转折的，其实那时候家道中落，没剩下多少银子，他拼命一搏，将全部家产用于经商，以失败告终，赔的精光，有人看见他往山里走去，像是要寻死，岂料又过半日，宋员外从山中走出，神情也不再恍惚，手里则是抱着一幅画。”

    “后面的事情你们都知道了，宋员外突然有了经商头脑，财源滚滚而至，家庭幸福美满。”

    兰亭得意的看了桃夭叶一眼，如何，这个重要情报伱们还没调查到。

    桃夭叶听完兰亭的讲述，亲切的拉起兰亭的手：“兰师妹好厉害，一个人就能调查这么多东西，看来你一个人也挺好的。”

    兰亭脸上洋溢着笑容，挽起桃夭叶的胳膊，动作亲昵：“哪里的话，古话说得好，人多力量大，可惜了陆阳师兄是跟你一起来的，要是跟小女子一起来，如今已经完成任务了。”

    “兰师妹的意思是你比我强喽？”

    “桃师妹莫要曲解小女子的意思，毕竟小女子早来三天，若是陆阳师兄跟小女子早来三天，以陆阳师兄的能力，可不就能完成任务了吗？”

    “也对，以陆阳师兄的能力，一人就能完成任务。”

    两女手挽手，脸上带着久别重逢的笑容，亲如姐妹。

    陆阳没在意两女后面说了什么，他一直在想兰亭收集到的情报：“果然问题出在那幅画上。”

    “走，去见见宋员外。”

    一男两女走向宋员外家，在去的路上，兰亭频频看向陆阳。

    “兰亭师妹，我脸上有什么东西吗？”

    兰亭笑道：“没有啊，就是觉得师兄你好厉害，这么年轻就成为宗主接班人，连宗门庆典都由你主持，据小女子所知，这在历史上都是第一次，相比之下，小女子就差远了。”

    “哪里哪里，我当代理宗主都是运气。”陆阳这话不是谦虚，他当代理宗主全靠运气不好复活了不朽仙子。

    见兰亭失落，陆阳又安慰道：“而且兰师妹你很厉害了，当时你和老孟的战斗我看了，你打的太紧张，不是你真正的水平。”

    听到陆阳鼓励，兰亭脸上重新挂起笑容：“也对，小女子应该自信一些，毕竟小女子当时可是代表仙宫金丹期出战的。”

    “小女子和桃师妹一见如故，原本还以为能在擂台上见到，可惜事与愿违，没有找到切磋的机会。”

    桃夭叶轻声细语的说道：“兰师妹这么喜欢战斗吗，我看你平日动作轻柔，还以为是个大家闺秀。”

    陆阳总觉得有些违和感，转头问不朽仙子：“仙子，你有没有觉得桃师妹和兰师妹的态度怪怪的？”

    不朽仙子在精神空间也观察有一会儿了，确实觉得这两个小丫头动作、语气都有些奇怪。

    “总觉得这一幕很熟悉……想起来了，龙凤二族的天骄在我面前就是这样，相互吹捧夸赞，团结的很，她们当时是为了让我收她们俩为徒弟。”

    “那桃师妹和兰师妹这样是因为……”

    不朽仙子笃定的说道：“肯定也是想让你收她们为徒弟，毕竟你在庆典上大显身手，展现出超群的战力！”

    “有道理。”

    (本章完)


------------

第五百一十六章 密室杀人

    陆阳一行人顺利来到宋员外家中，并未有多少波折。

    陆阳礼貌敲门，开门的是一名年轻的公子哥，并无修为，是个凡人，脸色煞白，眼眶发黑，应当是休息不足导致的。

    “三位是……”公子哥有些警惕的看着陆阳三人。

    “我们三位是仙门弟子，受宋员外邀请，解决画卷一事的。”

    “原来是仙门弟子！”公子哥瞪大眼睛，宋家是抱着试一试的心态去仙门求助，没想到高高在上的仙门真的派人过来了！

    “在下陆阳，这两位是我的师妹，桃夭叶、兰亭。”

    “陆阳？！那个金丹期无敌的陆阳？！”

    公子哥听到陆阳的名字，更是大惊，他虽然是凡人，但属于凡人中的富庶人家，对修仙界的事情知道一些，要说最近这三个月里提及修士名字最多的，当属陆阳！

    再加上不语道人的大力宣传，陆阳的名字简直红得发紫。

    只不过修仙界说的是陆阳是金丹中期第一人，到了公子哥这里，就听成金丹期第一人了。

    对他来说，金丹中期和金丹期并无太大差别。

    “宋天见过三位道长，里面请。”宋天客客气气的把三人请进来，不敢有丝毫怠慢。

    经过宋天介绍，陆阳得知宋员外全名叫宋进举，宋天是大儿子，如今宋员外年事已高，宋家生意主要是由宋天打理，他就是做生意时从修仙者朋友那里听到陆阳的事情，确定了评书里讲到的事情都是真的。

    除了宋天，宋员外还有两个儿子和一个女儿，二儿子叫宋青，是个读书人，三儿子叫宋启，整日无所事事，是个标准纨绔，宋员外对其恨铁不成钢，小女儿叫宋莲儿。

    宋夫人在五年前因病去世。

    “三位仙长你们可一定要救救我们宋家，那幅画实在是太诡异，我整宿整宿都睡不着觉，那幅画绝对成精了，我们宋家搬过两次家，每一次那幅画都会跟过来。”

    宋天见到陆阳三人跟见到救星一样，这些天积攒的阴郁都一扫而空。

    他将陆阳三人请到大堂上座，让丫鬟倒茶，并叫来管家，让他去把在书房的宋员外叫过来。

    宋天自己则是去把家人叫过来。

    这段日子里宋家一直处于惶恐不安的状态，有仙门弟子出手，终于可以安心了。

    陆阳端起茶杯，不顾滚烫的开水，一口就喝了半盏茶。

    开水算什么，他还没修仙的时候就用开水泡澡。

    陆阳放下茶盏，随口说道：“宋家有一股阴气啊。”

    桃夭叶点头：“确实，而且阴气浓郁，应当是有妖物藏在宋家。”

    话虽如此，从散发的阴气浓度看，对陆阳三人还构不成威胁。

    三人五感都很敏锐，远远就听见宋家兄妹在往这边走，一边走一边说话。

    “大哥不是我说你，咱家都请了多少修仙者过来，哪一个不是铩羽而归，这次你就这么确定靠谱？”态度不端正，应当是三儿子宋启。

    “三弟莫要胡言，这次大哥请来的是仙门弟子，地位几近与朝廷平起平坐，是真正的仙家，仙家对付区区妖邪不是手到擒来？”

    从说话的语气上看，应当是二儿子宋青。

    “而且伱没听大哥说吗，这次来的修士里面有一位叫陆阳的道长，就算你平日不学无术，游手好闲，也应当听过评书《问道宗传奇》，据我所知，写评书之人乃是仙门门主，世间一等一的高人，这等高人写出来的东西，虽然听着离奇，但必然是真的！”

    “别摆弄你的学识了，二哥你连个秀才都没考上，父亲几次对你发火，说你读了个屁的书，忘了？”

    “你！”

    “希望能成功拿走画卷吧，周郎得知咱们家的情况，都不敢随便见我。”这道声音有些怯懦，是小女儿宋莲儿无疑。

    “小妹你还没和那小子断绝关系？你忘了父亲怎么跟你说的了，那小子一事无成，只是嘴上说的好听，他压根不是看上你，而是看上咱宋家的财产！”

    “听二哥一句劝，赶紧分了吧，父亲若是得知你还跟他有联系，当心打断你的腿！”

    “不，周郎是爱我的！”

    “行了，马上都见道长了，都安分点，尤其是三弟你，最好别在道长面前犯浑，不然父亲饶不了你！”

    宋家兄妹一边说着，一边来到大堂。

    陆阳把剩下的半盏茶一饮而尽，砸吧了一下嘴，正好漱漱口，忘掉馄饨的味道。

    宋家的人际关系有点复杂啊。

    宋家兄妹到场，陆阳只是扫了一眼就跟刚才说话的人对应起来。

    大儿子宋天已经见过了。

    那个一身儒袍，干净整洁，一只手悬在腹部的是二儿子宋青。

    小个子，一脸不悦的是三儿子宋启。

    眼神躲闪，不敢直视陆阳的是小女儿宋莲儿。

    “见过道长。”

    宋天在家中颇有威严，他让弟弟妹妹老实点，便无人敢在陆阳面前造次，三儿子宋启也不例外。

    “父亲还没来吗？”宋天有些疑惑，算着时间，父亲应该来了才对。

    宋天疑惑间，一道人影跌跌撞撞的闯入大堂，上气不接下气：“少爷、少爷不好了！”

    宋天扶起管家，不妙之感油然而生：“怎么了，父亲呢？”

    “老爷去世了！”

    “什么？！”

    宋家兄妹齐齐一惊，小妹宋莲儿更是差点晕倒在地。

    就算是陆阳三人都没想到对象还没见到，就已经死了！

    “走，去看看！”

    宋天到底是当大哥的，很快就稳定心神，让管家带着他们去书房。

    书房房门紧闭，管家带众人来到书房侧面的窗户，窗户破了个大洞，能从里面看到宋员外躺在地上，血流一地，气息全无。

    管家一边带着众人翻窗户，一边说道：“我去书房叫老爷，可叫了半天老爷都没有回声，而书房的门窗已经锁上，这是老爷的习惯，他觉得这样有安全感，我顿感不妙，破窗而入，一进到屋子就见老爷躺在地上。”

    桃夭叶和兰亭略有所思，门窗紧锁，外人无法打开，宋员外死在里面，这是典型的密室杀人案。

    陆阳没有说话，不知道在想什么。

    第二更在十一点前

    (本章完)


------------

第五百一十七章 凶手

    “不要碰现场的任何东西！”宋天大声喊道，让众人不要轻举妄动，一旦破坏现场，就再难查凶手是谁了。

    桃夭叶和兰亭仔细观察书房的布置，书房布置简单，两排书架，墙上挂着两幅画，以及几张黄符，有驱邪的作用，除此之外便是书桌，木椅，茶几，茶几上的花瓶……跟普通的书房没什么两样。

    门是紧闭的，窗户按照管家的说法也是紧闭的，从外面打不开。

    “这是……”

    窗户破烂，桃夭叶发现窗户的角落被人捅了一个窟窿眼。

    管家在一旁解释道：“我在打破窗户前，捅了一个眼，看看老爷是不是真的出事了。”

    “肯定是大哥你杀了父亲！”二儿子宋青抓住大儿子宋天的衣领大吼，很是愤怒，眼中布满血丝，像是一条发疯的狗。

    宋天不悦，眉头紧锁，一把推开二弟，怒斥道：“你在胡说什么！”

    “我没有胡说，别以为我不知道，你接管了父亲的生意后，一直都是亏本，前阵子更是投资失败，亏了一大笔钱，伱都不敢跟父亲说，生怕父亲发怒，不让你再管家族生意！”

    “现在好了，你杀死父亲，是第一继承人，家族生意都归你了！”

    宋天勃然大怒：“胡扯，要说作案动机，你比我还严重，你几次考不上秀才，父亲发怒，打断了你的腿，还说你倘若考不上功名，这辈子都休想从家里继承一丁点财产！我有一次听你朋友说你买酒作乐，还说一定要杀了父亲！”

    “你买通了我的朋友！”

    “是你朋友见钱眼开。”

    宋莲儿哆哆嗦嗦的指着宋员外的尸体说道：“都别吵了，你们看父亲还睁着眼，他死不瞑目啊。”

    众人一看还真是，宋员外偏着脑袋睁眼，直直的看着茶几。

    小儿子宋启顺着宋员外的目光看起，看到茶几上有一个青花瓷瓶。

    “青花瓷瓶……青花瓷……青……二哥宋青！这是父亲临终前留下的线索！二哥，是你杀了父亲！”

    二儿子宋青急眼了：“瞎扯，光凭这种不知所谓的东西就说是我杀的？”

    “父亲右手伸出一根指头，这分明是在暗示大哥！”

    “而且要说作案动机，在场的谁没有，三弟你怨恨父亲断了你的零花钱，让你在那些狐朋狗友里很没面子，你杀了父亲，继承一部分家产，自然就有钱了！”

    “还有小妹，父亲让你和姓周的小子断了关系，你非不听，背地里一直偷偷联系，父亲一死，便再也无人阻止你和姓周的小子结婚！”

    宋青一一点出三人的小心思，都有作案动机。

    桃夭叶忽然问道：“你们最晚见到宋员外是几时？”

    “我早读的时候在院子里见过父亲，随后我就进屋读书去了，那是两个半时辰前的事情。”

    三儿子支支吾吾的说道：“一个时辰前，我来到书房拿走了一些钱，出门的时候正好撞见父亲走进书房，他训斥了我一顿。”

    宋莲儿说道：“半个时辰前我端了一碗茶来书房给父亲。”

    管家附和道：“小姐端茶的时候我刚好就在门外，自那以后我也没再见过老爷。”

    兰亭点头：“如此说来，宋员外去世还不到半个时辰。”

    “半个时辰前，你们都在干什么，谁能证明？”

    大儿子宋天抢先说道：“那时候我正在铺子里核对账本，伙计们都能证明。”

    二儿子宋青也说道：“当时我在读书，虽然没人看见我，但我读书习惯出声，家里的丫鬟路过时应当能听见。”

    三儿子宋启说道：“我正在和朋友在青楼喝酒观舞，王家老二、孔家老大、还有孙家的人都和我在一起，只不过我当时喝多了，睡了过去，醒来的时候就在家了，不知道是谁把我送回来的。”

    宋莲儿眼泪汪汪：“给父亲送茶以后，我就一直待在屋子里，一直到大哥找我才出屋。”

    “有人能证明吗？”

    宋莲儿越说声音越小：“没有。”

    桃夭叶敏锐的察觉到异样：“等等，你说你给宋员外送茶了，那茶杯在哪里？”

    茶几上只有青花瓷瓶，并无茶几。

    宋莲儿总不可能等到宋员外喝完茶再把茶杯端走。

    宋莲儿支支吾吾，一句话都说不出来。

    “小妹，你快说啊！”三儿子宋启急忙说道，急的额头都冒汗。

    宋莲儿最终下定决心，说道：“管家说父女之间没有解不开的矛盾，鼓励我去和父亲说周郎的事情，我给父亲端茶是想请他同意我和周郎的事情，他听后当场发火，把茶杯扔到地上，是管家把茶杯收走了，然后我就回到房间一直哭。”

    宋天皱眉看着管家，隐隐有质问的意思：“既然如此，管家你为何不说这件事？而且你应当知道父亲的态度，是不可能同意小妹的事情的！”

    管家迎上宋天的眼睛，慌乱躲开。

    “看着我的眼睛！说，你到底想要干什么！”宋天厉声喝道。

    见众人都神情不善的看着自己，管家知道躲不过去，无奈叹了口气：“其实小姐的心上人是我的私生子，我想撮合他们两人，但没想到老爷态度如此坚决。”

    宋莲儿呆呆的看着管家，没想到管家和周郎是这种关系。

    那管家一直对自己说鼓励的话，并不是鼓励自己追求爱情？

    宋莲儿目光呆滞，心中有什么东西坍塌。

    桃夭叶低声说道：“这么说来，最有可能的就是宋莲儿和管家联手所为，应当是管家透过窗户射出一根毒冰针，毒死了宋员外，随后假借查看之名，捅穿了纸窗，掩盖针眼。”

    兰亭摇头，有自己的一番见解：“若是这样，那管家如何保证大公子让他去找宋员外？要知道，管家可不知道咱们要过来。”

    “依我之见，有可能是二儿子宋青，他说他在房间里读书，可只要在商会买一个留影球，不间断播放他的声音，完全能伪造出不在场证明！”

    两人小声争执，始终没有结论，最后同时扭头问陆阳。

    “陆师兄，你觉得谁是凶手？”

    陆阳不答，默默走过去，蹲在宋员外旁边，取出还魂丹。

    这是他去荒州的时候害怕遇到什么意外，从任务大殿购买的，一直没用上。

    丹药在宋员外口中融化，宋员外悠悠转醒，神情有些迷茫。

    陆阳解释道：“宋员外不是死了，他这是被人抽走了魂魄，我用还魂丹把他的灵魂拽回来了。”

    陆阳经常被夺舍，在灵魂方面远比两个师妹有经验。

    “宋员外，我们三人从仙门而来，是谁抽走了你的魂魄？”

    宋员外原本还有些迷茫，可听到陆阳的话，眼神坚定起来，道出凶手：

    “是画卷。”

    陆阳扭头对众人说道：“看，凶手找到了。”

    宋家兄妹：“……”

    管家：“……”

    (本章完)


------------

第五百一十八章 无敌丹斗法

    宋员外复活以后，总觉得家里气氛怪怪的。

    他记着他死之前家庭气氛挺和睦的，怎么死了不到半个时辰，感觉孩子们之间隐隐互有敌意？

    尤其是小女儿，跪在地上掩面痛哭，是哭自己死了吗，还挺孝顺的。

    可惜自己无论怎样都不能让她跟姓周的小子结婚，毕竟他们是亲兄妹。

    宋员外暂时把家里的问题搁在一旁，目前最重要的是先解决画卷的事情。

    他的形象很不雅观，脸上、衣服上都是血，这些是他的灵魂被拽走以后，身体机能失调，吐血导致的。

    “多谢道长救命之恩！”

    “宋员外客气，不知画卷是个什么情况？”

    宋员外长叹一声，坐在椅子上，讲述往事。

    “二十年前，我做生意失败，想要跳崖自杀，岂料我在半空中被树枝挡住，侥幸留了一命，而我正下方伸出一块石台，我跳到石台上，发现深处是一处洞穴。”

    “洞穴深处有什么东西在呼唤我，当时我也是不怕死，顺着声音寻去，发现是一副画卷在说话，画卷说可以助我经商，成为大富豪，我就把它带出洞穴。”

    “有了画卷的帮助，果然做起生意得心应手，几次成功的投资让我在县城里成为首屈一指的商人，我也因此结婚生子，家庭美满和睦。”

    宋员外说到这里，陆阳三人默默的扭头看了一眼宋家兄妹和管家。

    “您继续说？”

    “最近几个月里，画卷每天晚上都说要把我的生命给它，害怕之下，我水淹火烧，都不管用，即便我把它扔到郊外，第二天它照样会回到家里！”

    说到这里，宋员外眼神中充满恐慌，这些天他被画卷闹得心神不宁，神情恍惚，最近两周更是经常被吓醒。

    陆阳摸了摸下巴，这倒是新鲜。

    “走，带我们去看看画卷。”

    宋员外将三人七扭八拐的，又在一间小房子里碰了一下机关，地下通道打开，下面黑漆漆一片。

    暗室里放着许多金银珠宝，这对凡人来说很珍贵，对陆阳来说，连剑柄上的流苏都比这些值钱。

    其中有一个箱子最为显眼，铁制，被层层符箓裹着，宋员外撕开符箓，打开铁箱子，露出里面的画卷。

    “我就是被它拽走了灵魂。”

    想到刚才的一幕，宋员外仍旧心有余悸，要不是陆阳拿出还魂丹，他多半凶多吉少。

    “果然如此。”

    越靠近画卷，越能感受到阴郁的气息。

    陆阳打开卷轴，画卷上是一副水墨山水画，画中有一浣女在河边洗衣服。

    忽然，画卷扭曲，浣女像是活过来一样，缓缓扭头看着画外的的众人。

    “又是修士？”

    画卷渗出水渍，水渍飘起，在空中凝成浣女形象。

    “就是你把他的灵魂又拽了回去？”

    浣女盯着陆阳，神情不善，姣好的容貌也有些扭曲。

    “修士，莫要多管闲事。”

    浣女从陆阳三人身上感受到浓厚的威胁，这三人跟以往的修士都不一样，若能不动手劝走最好。

    浣女指着宋员外，冷冷的说道：“二十年前，他答应过我，只要我帮他成为一地富豪，他就把他的灵魂献给我，二十年已过，他家庭圆满，生意有成，富甲一方，正是他该兑现承诺的时候！”

    “有这回事？”

    陆阳扭头看向宋员外，他其实并不感到意外，宋员外之前的陈述肯定隐瞒了什么，不然人家画卷凭什么帮你经商？

    总是要有所求的。

    当初在汉水城碰到的水鬼为了买盐，帮人骗保险，都是一个道理。

    宋员外羞愧点头。

    “你看到了吧？”浣女冷笑，不屑的看着宋员外。

    “当初的承诺伱情我愿，没有半分作假，如今我要求兑现承诺，何错之有？”

    只见陆阳缓缓摇头，用一种怜悯的眼神看着浣女：“你读过大夏的刑法吗？”

    “大夏刑法？”

    陆阳嘴角勾起一丝微笑，动用无敌丹，说道：“大夏刑法规定被害人承诺他人可以侵害自己特定的法益，比如对财产的处分、造成轻伤、重伤等等，但造成死亡的承诺无效。”

    “当然了，也不是所有造成死亡的承诺无效，没有被胁迫做出的生死擂台等少数情况承诺是有效的，而你的这种行为并不属于少数情况。”

    “你要是好学一点，学过大夏法律史，就应该知道，历史上有许多魔道法宝，它们以完成愿望为诱饵，引诱他人以生命为代价进行交换，以此达到炼化灵魂的目的。”

    “当时的刑部尚书发现了这一情况，遂在大夏律法中增加了这一条，就是为了防止你们这些法宝做这种事情。”

    陆阳叹气，用看法盲的眼神看着浣女：“如今看来，还是普法的不到位啊。”

    自从得知自家师父经常被关进大牢，陆阳一有时间就学习法律，力图不步入师父的后尘。

    现在看起来，学法还是有用的。

    一般人学习律法，虽然学的很多，但使用起来不知道应该选择哪一条，通常陷入左右为难的困境。

    但陆阳不同，他有无敌丹，在斗法的时候运用无敌丹，能在最短的时间帮助他从脑海中筛选出最合适的法条。

    需要注意的是，无敌丹不能选择陆阳没有学过的法条，毕竟无敌丹给出的胜利条件，是基于陆阳的认知做出的。

    不朽仙子在精神空间看了啧啧称奇，作为无敌丹的创始人，她没想到无敌丹还能这么用。

    桃夭叶偷偷给兰亭传音：“兰师妹，你知道这一条吗？”

    兰亭茫然的摇了摇头：“没有，师门不教这个。”

    两人都从彼此的眼神中看到迷茫，感觉她们和陆师兄隔着一条不可见的鸿沟。

    “你将宋员外的灵魂拘走，已经触犯了刑法，构成杀人未遂，跟我们走一趟吧。”

    浣女冷笑一声，没有被陆阳吓到：“别以为就你读过刑法，实话告诉你，我是法宝，压根就不是刑法管理的对象！”

    陆阳抬眼看了一眼浣女，哦了一声：“是吗，那更好，既然是无主法宝，那我打坏也无妨。”

    兰亭神情怪异，这对话怎么越听越熟悉？

    “狂妄，真以为我怕了你们三个小修士！”

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第五百一十九章 看我替你表白！

    浣女不愿意跟陆阳三人战斗，但不代表她不能跟三人战斗！

    还妄想打败自己，真以为自己是泥捏的不成！？

    画卷悬浮在空中，源源不断的水从画卷中涌出，好似瀑布倾斜，填满整间暗室。

    陆阳见状，拉起宋员外衣领就往外跑，他是没什么事情，但宋员外是凡人，困在暗室，不出一分钟就能被淹死。

    四人前脚回到地面，后脚就听到砰的一声，暗室上建造的小房子被冲破，画中水就澎涌而出，像是一泓泉水，不断向上翻涌，浣女站在泉水之上，居高临下的看着陆阳。

    陆阳嘴唇无意间碰到了几滴水，他像是发现了什么不得了的事情。

    “这是……淡水！”

    桃夭叶：“？”

    兰亭：“？”

    陆阳师兄在说什么？

    怎么还尝尝咸淡，而且是淡水不是很正常的事情吗？

    感受到两位师妹的目光，陆阳干咳一声，当做什么都没有发生。

    经过汉水城水鬼一事，陆阳习惯性的确定对方用的是咸水还是淡水。

    浣女衣袖一抖，脚下泉水分成三股，化作三条水蟒，奔向三人。

    陆阳浑然不惧，青锋剑出窍，剑气冲天而起，剑斩水蟒，原本水蟒可以一分为二，可这一剑中蕴含着无数小剑气，小剑气不断刺破水滴，根本不给形成新的水蟒的机会。

    桃夭叶撑开千幻伞，大红伞面犹如盾牌，水蟒撞在上面，顿时溃不成形。

    缠在兰亭腰间的裙带飞舞，不断延展变长，锁住冲向自己的水蟒，水蟒在地上翻滚，大地摇晃，试图挣脱裙带的束缚。

    “好好好，还真是小瞧了你们！”浣女暗暗心惊，她这一手突然袭击，即便是寻常的元婴期遇到都要吃亏，没想到被这三个小鬼挡住了。

    “散！”

    她一声令下，三条水蟒像是冬日融化的积雪，散成一地，继而再度凝聚，形成七八丈的瀑布。

    瀑布落下，淹没三人。

    “收！”

    随着浣女喊出收字，陆阳三人、画中水、浣女通通消失不见，只留下愣在原地的宋员外，以及掉在地上的画卷。

    “这里是画中？”陆阳低头看着双手，双手无皮无骨无血，黑白分明，栩栩如生。

    他成了画中人，整个人都是水墨泼洒而成。

    “没有见到桃师妹和兰师妹，是被分开了？那个浣女倒是有点脑子。”

    这手段不是第一回见，他当初被师兄师姐排队揍的时候，一位擅长画道的师姐就对他用过这一招。

    破解这一招的方式很简单，击败施法者，就能从水墨画状态脱离。

    当然，要是施法者击败陆阳，陆阳也能从水墨画状态脱离，至于陆阳为什么会知道，就没有必要细说了。

    ……

    “这是在画中？”

    兰亭观察周围环境，很快做出判断。

    浣女不知从何处走出，引起兰亭警惕。

    浣女抬手，制止兰亭：“别动手，我没有恶意。”

    “小丫头，你有什么愿望，我可以帮你实现，代价是伱要留我一命。”

    通过刚才的交手，浣女觉得以一敌三是不可能的，不如逐个击破。

    愿望与代价是炼制画卷之人留下的规则，即便是浣女本人也要完成。

    若是答应的愿望完不成，会受到惩罚。

    相应的，若是能完成愿望，她的战力会拔高一个层次。

    “什么愿望都可以？”兰亭依旧警惕的看着对方。

    “你但说无妨，只要是我能完成的。”

    兰亭试探性的说道，脸颊微红：“比如给陆阳师兄表白，让陆阳师兄答应我？”

    浣女上下打量兰亭，看对方模样俊俏，身材也好，男人都喜欢这样的。

    “此事不难。”

    浣女摇身一变，变成兰亭的模样：“看我替你表白！”

    类似的一幕也发生在桃夭叶那里，浣女分外不解，搞不明白这个男修哪来的魅力，把这两个美女迷得神魂颠倒。

    ……

    “陆阳师兄，终于找到你了。”

    浣女一分为二，变成兰亭和桃夭叶的模样，装作一副担惊受怕的样子，奔向陆阳。

    两女扑向陆阳，搞得陆阳不知所措。

    他没遇到过这种情况。

    “桃夭叶”泪眼汪汪，面带桃花，趴在胸口看向陆阳，充满诱惑：“陆阳师兄，其实我一直都……”

    “兰亭”急忙说道：“其实小女子也是……”

    陆阳伸手，打断了两人的话：“两位师妹，师兄如何不懂你们的心情，但我们是师兄妹，不能做出这种事情，这有违伦理，世人会如何看待我们？”

    “桃夭叶”神情中带着坚定：“师兄，我不怕世人的看法！”

    “兰亭”在一旁附和，语气急迫：“就是啊师兄，世人看法与我们何干，我们是为自己而活，何必在意世人的看法，难道世人的看法能决定一切吗？”

    陆阳越发为难，觉想越觉得得此事不妥：“可我修为不够，阅历不足，恐怕并非两位师妹所想的那样完美。”

    “没事的师兄，不完美也行。”

    “对啊对啊，哪有完美的人？”

    陆阳摇头：“还是不行，就算我答应你们，六长老和落宫主岂会答应这等荒唐事？”

    “她们会答应的！”

    陆阳觉得自己说的够委婉了，见两位师妹态度如此坚决，只好说道：“可你们两个都是仙体，我是剑灵根，对仙体一无所知，你们拜我为师，我也教不了你们啊。”

    “拜你为师？”

    “对啊，你们不是觉得我在决赛大展身手，成为金丹中期第一人，想要拜我为师吗？”

    陆阳两世为人，没有经历过男女之事，对于女生的种种行为不是很能理解，这种事情无敌丹帮不了忙。

    不过他有不朽仙子这个金手指，仙子在一开始苏醒的时候就说了，自己身为女子，最懂女子的想法，可以帮助陆阳追到他喜欢的女子。

    就算仙子别的地方靠不住，这种事情应当比自己懂。

    浣女：“……”

    表白失败，没有完成愿望，浣女气息萎靡，再也不能维持画卷，将三人吐了出来。

    她看着陆阳，如临大敌：“当真是小瞧你了，居然摸透了我的规则！”

    陆阳满头问号，没听懂浣女在说什么。

    而且好端端的，自己怎么就出来了？

    不是要击败施法者吗？

    (本章完)


------------

第五百二十章 难以抓住的浣女

    规则被破，浣女气势大衰，陆阳抓住机会，率先出手。

    “斩字诀！”

    经过不语道人点化，陆阳对于剑道的理解更上一层楼，原先的斩字诀威力也不同于往日。

    浣女被一分为二，惨叫一声，化作两股墨水，退回至画卷中。

    画卷中，浣女神情充满怨恨，死死的盯着陆阳，却不敢再露头，只能躲在画卷中。

    她有心要杀人，奈何经过刚才的战斗，知道别说打三个人了，打陆阳一个人都吃力。

    “修士，我承认你比我强大，此次算你赢了！”

    浣女说罢，画卷飘起，就要逃跑，速度极快。

    “想跑？”

    画卷飞行速度快，陆阳的剑更快，陆阳再度施展斩字诀，一击斩落画卷，画卷从空中跌落，但并未受到损伤。

    陆阳啧了一声，画卷的品质比他预估的要高，以他目前的水平还斩不断。

    “修士，你确实很强，但伱莫要把事情做绝，现在放我一马，我保证不会再回来，也不会再伤害宋员外，可你若是再三阻拦我离开，你能护得了宋家一时，还能护得了一世不成？”

    陆阳冷笑，用剑尖戳着画卷，不为所动：“别以为我不知道，你这种法宝有自己的规则，你帮宋员外完成了目标，那就一定要获取报酬，若是不获取报酬，轻则根基动摇，重则神智抹除！”

    浣女沉默，没想到她的规则这么快就被陆阳识破，可她不能承认：“一派胡言！”

    陆阳懒得跟浣女争辩，反正不管怎么说，都要带走画卷，确保宋员外的安全。

    桃夭叶和兰亭都选择相信陆阳的判断，桃夭叶上前，用身份玉牌收走画卷。

    可画卷很快就从玉牌里飞了出来。

    “就凭这种东西还想困住我？”浣女嗤笑，她虽然是无主法宝，随便一个储物戒都能收走她，可她能随时操控画卷逃出储物戒，谁都休想抓住她。

    桃夭叶和兰亭用身份玉牌尝试两次，每次画卷都能逃跑。

    两女神情凝重，若是不能现在带走画卷，只怕他们一走，画卷就会报复宋员外一家。

    “我来试试。”

    陆阳拿过画卷，原本浣女还不甚在意，可陆阳掌心传来的一股吸力令其神情大变。

    陆阳施展掌中村落，将画卷吸入掌中。

    “成功了？陆师兄，这是什么招式？”两女吃了一惊，没见过这一招。

    “空间类大神通，袖里乾坤。”陆阳淡淡的说道。

    “别以为你会个空间神通就能困住我！”陆阳掌心传来浣女的声音，浣女再度逃出。

    陆阳挠了挠下巴，施展掌中村落，将浣女吸进去，随即两手合掌。

    掉进陆阳掌心的浣女浑然不知，以为这不过是故技重施，她控制画卷从左掌心飞到右掌心，又从右掌心飞到左掌心，怎么也找不到出口。

    “怪了，出口呢？”

    好在她也不是第一天产生神智，见识过不少修仙者和空间类神通，这种空间类神通最大的问题是消耗灵力太快，不能一直施展，以陆阳的修为，也就能维持三五分钟。

    “师兄，这回算成功了吧？”桃夭叶好奇的看着两掌合十的陆阳，越看越觉得这个动作像和尚。

    “还没有，施展袖里乾坤很消耗灵气，我也就能维持一刻钟。”

    “那怎么办？”宋员外焦急，看浣女的意思，逃出来肯定要报复他们家。

    亏他曾经还暗恋过浣女。

    “没事，吃大还丹能延长施展神通的时间，一个时辰没问题。”

    “但一个时辰可回不了宗门。”兰亭也着急了，开始想办法。

    陆阳摇摇头：“我已经想好办法了。”

    ……

    “这位客官，您确定您是要卖画卷类且带有器灵的法宝吗？”落地金钱商会的执事礼貌问道，眼睛都在放光。

    带有器灵的法宝，每一个都能卖出天价。

    就是这位客官的样子有些奇怪，两手合十，左右两位女修跟护法一样，不时还喂一粒丹药。

    这是哪来的欢喜禅修士吗？

    这也是没办法的事情，陆阳腾不出手吃药，只能拜托两位师妹帮忙喂丹药。

    原本宋员外自告奋勇要干这件事，可惜被桃夭叶两人的眼神吓退了。

    “陆道长，你确定这样能行吗？”宋员外小声问道，还是有些不放心。

    元禾县较为偏僻，民风不正，馄饨摊宰客现象时有发生，落地金钱商会没有在元禾县开分会。

    陆阳一行人便来到清水郡。

    “当然可以。”

    “那要是画卷再跑回我家怎么办？”

    “那你赚了啊，能再卖一次。”

    “有道理。”

    宋员外总觉得有什么地方不对。

    陆阳自己不能长时间困住浣女，他就不相信商会也困不住。

    连法宝都困不住，商会还要不要名声了？

    商会听说有一件有灵智的法宝要卖，当即请来最老的鉴定师，鉴定法宝真伪。

    “我这法宝可是跑得快。”陆阳提醒道。

    商会分会长哈哈一笑，指着屋子说道：“这间屋子内外布下十二种阵法，我倒还真想见识见识什么样的法宝能跑喽！”

    陆阳两手分开，浣女驾驶着画卷唰的一下从掌心飞出。

    砰！

    她一头撞倒墙壁上，掉在地上。

    年长的鉴定师捡起画卷，动用秘法，眼睛前出现一圈圈微型阵法，在阵法的作用下，能解析画卷构造。

    鉴定师抚摸白胡，露出饶有兴致的微笑：“有意思，化神级别的材质炼制而成，只不过炼制的人水平不行，没有充分发挥材料的作用，即便如此，这件法宝也产生的器灵，殊为难得，更不要说这还是蕴含规则的法宝。”

    “三百万灵石，你看如何？”鉴定师笑呵呵的给出一个价格。

    陆阳想了想，摘下腰间身份玉牌，递给鉴定师：“我是问道宗的。”

    “五百万灵石。”

    鉴定师当场改口。

    陆阳又继续说道：“我是陆阳，我兄弟是孟家大少爷孟景舟，我后面这两位师妹，一个跟我一样是问道宗的，一个是月桂仙宫的。”

    “六百万灵石。”

    分会长当场加价。

    他担心陆阳继续说话，连忙补充道：“真的不能再多了，多少也让我们赚点。”

    落地金钱商会身为全大陆最大的商会，也有压价的情况发生。

    陆阳虽然不懂行情，但可以搬出身份，让对方不敢压价。

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第五百二十一章 桃先生

    “给，你的灵石。”离开商会后，陆阳把商会给的储物戒递给宋员外。

    宋员外吓了一大跳，差点把储物戒摔在地上，这可是六百万灵石，说给自己就给了？

    “别别别，我可不敢要这么多灵石，一万，一万就够了。”宋员外就是一个凡人，要是被人知道自己有这么多灵石，他可不敢赌大夏的治安能不能震慑住这些人。

    不要的话也不太好，那就要一丁点。

    陆阳看宋员外这样，也知道他有顾虑，没有强求，将他送回元禾县。

    随后又分给两位师妹一人二百万。

    陆阳对于灵石向来不是很看重，一来他有专利费，有烧烤店的分成在，这两项加起来，除了孟景舟这种蒙荫依靠祖辈的狗大户，以及有超越时代想法的桃夭叶，年轻一代谁也没陆阳有钱。

    二来是他也不需要灵石。

    法宝，他有大师姐送的青锋剑，以及麒麟仙用过的冥月剑。

    修炼使用的天材地宝、大丹灵土，能随时去任务大殿兑换，亦或者拔人参娃娃几根须子。

    功法，藏经阁里都有。

    这就是大宗门的好处，修行资源管够，专心修行就好。

    任务大殿的设立并非是让弟子们为了完成任务疲于奔波，而是为了让他们下山游历，惩恶扬善，别修炼着修炼着把感情修没了。

    问道宗向来是不提倡太上忘情这一套的。

    陆阳看上古五仙这样，估摸着没一个人是太上忘情的，尤其是麒麟仙。

    主张太上忘情最著名的势力是无情教。

    “本仙倒是遇到过几个自称太上忘情的，说什么一心向道，下起手来是真的狠，杀妻证道、杀子证道的都有三个，还有两个是把全宗族的人都炼化成法宝，家人一个都没放过，而且整天面无表情，见了谁都跟欠了他灵石一样，不过不经打，本仙自爆一次就把他们都炸死了。”

    “依本仙之见，他们不是真正的太上忘情。”

    “这还不算太上忘情？”陆阳纳闷，这干的够狠的了。

    “当然不算，别的不说，他们敢不穿衣服吗？”

    “不穿衣服意味着他们还有羞耻心，有羞耻心算什么太上忘情？”

    陆阳一琢磨，倒还真是这么回事。

    没想到不朽仙子看起来憨厚可爱，脑子不灵光，想问题倒是通透。

    离开元禾县，在返回清水郡的路上，陆阳想起来自己是个剑修，能御剑飞行，没必要骑马。

    青锋剑飘起，离地三尺，陆阳一跃而上，负手而立，衣襟抖动，风光无限。

    “这才有个剑仙的样子。”

    陆阳听说剑修有一种特殊的斗法方式，两名剑修相视而立，朝着对方御剑飞行，被撞下去的那一方算输。

    陆阳觉得要是让自己参加这种斗法方式，大概只能用飞车了。

    “陆阳，有化神期修士盯上你们了。”不朽仙子提醒道。

    “化神期修士？”

    陆阳猛地刹住飞剑，汗毛炸立，轰的一声，前方炸开，一道人影驱散烟尘，拦截陆阳三人。

    “好胆量，敢把本座的法宝卖给商会！当真是活腻了！”

    那道人影散发出的波动令陆阳三人心悸，无敌丹都在预警，让陆阳赶紧逃跑。

    对方气息阴冷，和画卷同出一脉，显然是积年老魔，不知暗地里杀了多少人。

    “你的法宝？”

    桃夭叶仍旧不解，画卷若是有主之物，怎么能被收到储物戒里？

    陆阳换位思考，想明白了其中的关节：“伱担心大夏根据法宝追查到你，便抹去了法宝中关于你的印记，等法宝炼化了人，你再出面收割？”

    “倒是个聪明的。”阴冷人影没想到陆阳这么快就想到缘由。

    不过这依旧改变不了陆阳的结局。

    “看你们腰间的玉牌，两个问道宗的，一个月桂仙宫的？”

    “知道我们的身份，还敢对我们动手？”

    阴冷人影低笑两声：“仙门又如何，你们几个死在这里，仙门就是有通天的本事，也察觉不到我！”

    陆阳眯眼，对方是真的不知道还是装的，仙门弟子出事，仙门可以测算因果，凶手肯定跑不了。

    桃夭叶和兰亭如临大敌，默默抓住武器，准备暴起一击。

    “敢伤害我们老板的客人，死！”

    另一道冷漠的声音响起，来源于天空，一道人影手持九节鞭，鞭上燃烧阴森鬼火，九节鞭抽向阴冷身影，青魅鬼火犹如附骨之疽，紧追不舍。

    双方展开大战，各出法宝，不到一百回合，阴冷人影便被九节鞭主人擒拿。

    “几位，跟我们走一趟吧，我们老板要见你们。”

    九节鞭主人冷冷的看着陆阳三人，语气中带着不容置疑。

    九节鞭主人也是化神期，可从能轻松击败阴冷人影来看，其实力在化神期里都算佼佼者。

    桃夭叶手心微凉，这个九节鞭主人她见过，是跟陆阳师兄去烧烤店的时候见得，当时对方站在石副教主身后，应当是石副教主的左右手。

    好像是叫……霍化神？

    九幽教的人怎么会找他们？

    有什么目的？

    桃夭叶不敢往下继续想。

    兰亭虽然不认识霍化神，但从对方散发的气息判断，来者不善。

    要跑吗，可对方实力明显超过他们一大截，怎么跑？

    “你们老板是谁，找我们有什么目的？”桃夭叶警惕的看着霍化神。

    霍化神冷漠的看了一眼桃夭叶：“去了就知道了。”

    桃夭叶和兰亭求助的看向陆阳，陆阳点点头：“跟上去看看。”

    一路上四人谁都没有说话，气氛压抑的可怕，霍化神走在前面，将三人带到一个小亭子前。

    小亭子前不着村，后不着店，非常偏僻，连行人都没有。

    小亭子里坐着一人，那人一袭黑衣，好似深渊，只是看一眼都如坠冰窟，当真是个杀人如麻的大魔头。

    此人正是九幽教三位副教主之一的石化骨。

    “老板，人带到了，已经确定过了，不会有人过来。”

    “知道了，站后面去吧。”

    霍化神说了一声是，便站在石化骨身后，一言不发，犹如雕塑。

    “这位就是创造了梦幻泡影的桃先生吧，久仰大名，今日终于见到真人了。”

    “梦幻泡影大火，桃先生应当挣了不少灵石，真是可喜可贺啊。”

    桃夭叶心一凉，脊背冒冷汗，没想到九幽教的目的是自己。

    是盯上梦幻泡影了吗，是夺财，还是索要专利？

    “都是凡人在看，挣得不多。”桃夭叶硬着头皮说道。

    “挣得不多？桃先生这话就没意思了。”

    “你到底想干什么？”

    “人为财死，鸟为食亡，以桃先生的才智，难道猜不出来我想干什么？”

    石化骨嘴角上挑，冷冷一笑。

    “桃先生能不能用梦幻泡影帮我们宣传一下烧烤店，我们预算充足，价钱好商量。”

    (本章完)


------------

第五百二十二章 宣传方式

    桃夭叶缓了两秒，旋即吐出两个字：“什么？”

    她不是没听清石副教主在说什么，只是觉得石副教主的话跟之前的气氛不太搭。

    兰亭和桃夭叶一样懵。

    就刚才的气氛，就是霍化神和石副教主两人手持两把大砍刀，把刀架在他们的脖子上，说把钱交出来，她都不意外。

    陆阳倒是有所预料。

    倒不如说他在桃夭叶发明出梦幻泡影的时候，就已经想到这件事了。

    早在桃夭叶第一次跟着陆阳去烧烤店和石副教主接触的时候，陆阳就和桃夭叶说过，见了九幽教的人不必太紧张，日后有九幽教求你的时候。

    当时桃夭叶还不理解。

    原本陆阳还想着用天庭教的身份找机会建议石副教主找桃夭叶合作，可他转念一想，觉得这样显得天庭教把烧烤店的地位看的太重，容易让石副教主产生怀疑，便就此作罢。

    看来石副教主的脑子还算灵光，没自己提醒也能想到要和桃师妹合作。

    石副教主还以为是自己说的太突然了，淡淡一笑。

    “不知桃先生是否听说过‘再来一次烧烤店’，我姓石，是烧烤店的老板。”

    看桃夭叶和兰亭还在发呆，陆阳露出惊讶的神情：“就是最近大火，连锁店开遍全大陆，吃过以后都赞不绝口的再来一次烧烤店？！”

    “这位是陆天骄吧，能和天庭教的少教主战平，当真是我当代修士的骄傲啊。”

    石副教主这话是发自真心，陆少教主的来历他再清楚不过，豆天尊亲传弟子，钦定的下一任教主，陆少教主的天赋连上古仙人都要忌惮，可见其天赋之强。

    没想到强如陆少教主，居然能遇到和他势均力敌的对手！

    “久闻桃先生大名，桃先生才华横溢，居然能创造出梦幻泡影这等新奇事物，在大夏引起不小的波澜，真是年少有为啊。”

    石副教主暗中感慨，这就是人和人之间的差距啊，看看人家桃夭叶，不到二十岁就是富豪了，这才是个开始，反观自己，痴活两千岁，欠债十个亿，每月遭雷劈。

    “带你们来的这个是我的下属，也是第一家烧烤店的店长，姓霍。”

    “他不善言谈，我叮嘱他不要乱说话，希望在来的路上他没有说什么失礼的话。”

    桃夭叶心说他确实没说失礼的话，他压根就没说话，更吓人。

    “不知道石老板说的用梦幻泡影进行宣传，是怎么个宣传法？”

    “是这样的，梦幻泡影开始前，不是有一段等待的时间吗，我想在这个时间段，宣传一下我家的烧烤店。”

    桃夭叶略有迟疑：“可是那段时间只有一分钟，这么短的时间也能用来宣传吗？”

    “一分钟就够了，我们会出个一分钟长的宣传幻境。”石副教主笑道，他早就考察好了。

    经过这些日子的开店，石化骨总结出两点生意兴隆的条件，一是口碑好，即味道、服务要过关，能引来回头客，二是要搞好宣传，打出名气。

    梦幻泡影发展势头比他们烧烤店要猛地多，每天不知道有多少人在看，正是绝佳的宣传方式，效果绝对比在落地金钱商会的情报那边打广告要强得多！

    石副教主选择用梦幻泡影进行宣传，有多方面考量，他作为积年老魔头，有一番自己的想法。

    宣传效果强是一方面，另一方面在于桃夭叶的身份——问道宗弟子。

    找机会和问道宗合作和不容易，这是能和问道宗搭上线的绝佳时机！

    没看不朽教连进问道宗的山门都想尽办法，又是安插卧底，又是阴谋诡计的。

    能跟问道宗搭上线可不容易。

    此举一旦成功，他们九幽教明面上和问道宗合作，暗中和天庭教合作，正道魔道都有后手，进退有度，随机应变，占尽人和优势！

    “费用方面不知桃先生有什么想法，都好商量。”

    石副教主豁出去了，这是宣传烧烤店的重要手段，是和问道宗搭上线的机会，不能心疼灵石。

    他生怕桃夭叶不答应合作事宜，还特地安排演员冒充浣女的主人，去半道戒杀陆阳三人，再让霍化神救场。

    这样就欠了自己一个人情，不怕不答应合作。

    在这种情况下，就连价格都不会要的太高。

    其实这件事稍微想想就有漏洞，截杀陆阳三人的是化神期，浣女花了二十年才要收割宋员外一个凡人的灵魂，就算是魔道修炼谨慎，要暗中杀人，这效率也未免太低了。

    陆阳看出了这一点，但并未点破。

    没有必要，烧烤店是自家产业，石副教主不施展这些手段，陆阳也想用梦幻泡影宣传烧烤店。

    桃夭叶陷入纠结，第一次碰到这种事情，不知道应该要多少合适。

    她偷偷瞥向陆阳，向陆阳求助。

    石化骨在这里，她不敢用神识传音，害怕被截到。

    陆阳也不知道市场行情，这得算是第一例，他身体微微前倾，笑着问道：“不知道石老板准备出多少灵石，又准备买下多久的宣传权？”

    石化骨没想到对方把难题抛给自己。

    他咬牙说道：“一千万，买下一年的宣传权！”

    一千万，普通化神期一辈子也就能积累下这么多钱，若是化神世家，钱会更多一些。

    “石老板真会开玩笑。”陆阳淡笑，拿出商会给的储物戒，放在石桌上。

    “我们三人外出完成一次任务，就能挣六百万，一千万不太够吧？”

    陆阳倒也不是吹嘘，以他每次外出完成任务的收获看，这次就获得六百万算是少的，他上次做任务是被李浩然出去散心，顺便成立了天庭教，上上次做任务是去杀虎妖解决伥鬼，顺便打入不朽教，都是无法用灵石衡量的收获，哪次任务收获都比这次高。

    “两千……不，三千万！”

    石化骨的心都在滴血，谁也没用梦幻泡影宣传过，若是失败了，这三千万可就都打水漂了。

    陆阳依旧是那副轻松惬意的样子：“一口价，五千万，一年内，片头一分钟的宣传，外加梦幻泡影里会出现在再来一次烧烤店吃烤串的场景。”

    石副教主一愣，没想到还有这种宣传方式。

    若是真的能宣传成功，五千万倒也不是不行。

    想到烧烤店火热的生意，外加财大气粗的天庭教，石副教主心一横：“那就五千万！”

    “石老板会庆幸和我们合作的。”

    第二更在十一点左右

    (本章完)


------------

第五百二十三章 欠债偿命雷

    “这枚储物戒里有一千万灵石，算是定金，桃先生收好。”

    石副教主肉疼，他本来计划着这一千万买下宣传权，没想到一来一回，这一千万沦落到定金。

    “后面的四千万我需要回去调动资金才能收齐，还请桃先生等上半月。”

    “一分钟的宣传幻境我们还并未拍完，半个月后宣传幻境会连带着四千万灵石一并交由桃先生。”

    “这是联络用的木牌。”石副教主递给桃夭叶一个巴掌大小的木牌，石副教主也给过陆阳一个。

    “待灵石收齐，我们会用木牌联系桃先生。”

    石化骨的态度不可谓不周到。

    正如陆阳之前说过的，这件事上是九幽教求着桃夭叶办事，桃夭叶才是占据主动的那一方。

    “行了，我还有事，就不招待三位了。”石化骨缓缓起身，给霍化神使了个眼色，让霍化神送走陆阳三人。

    霍化神了然，从储物戒拿出眼药水，递给石化骨。

    石化骨：“……”

    “我是让你送送他们！”

    要不是霍化神天赋高，给予时间，有可能当上副教主乃至教主，石化骨早就一掌劈死这混账了！

    霍化神心说这能怪我吗，您老人家一个眼神好几个意思，谁能看懂。

    霍化神将三人送走，走了约莫二里地，三人就听到身后一道惊雷之声响起，惊得打了个激灵。

    三人扭头一看，看到石化骨所在的位置风云突变，乌云密布，电闪雷鸣，好似末日之景。

    这是合体期面对都有生命危险的雷劫，即便相隔如此距离，也能感受到雷霆带来的压力……

    “不对啊，我怎么没感到压力？”陆阳纳闷，看两位师妹以及霍化神的脸色，雷霆的余威能传到这里才对。

    怎么他一丁点感觉都没有？

    “当然是因为有本仙在。”不朽仙子站出来拍着胸脯邀功，下巴微微上扬，非常得意。

    “仙子你这么厉害？”陆阳万分诧异，没想到不朽仙子的脸这么大。

    “这是自然，大多数雷劫的源头都起源于应天仙的应劫道果，那雷劫不得给本仙个面子？”

    雷劫不是应天仙所创，应天仙的功劳是将雷劫的方式和种类发扬光大。

    陆阳第一次知道不朽仙子的脸这么大，雷劫都要给面子。

    看来不朽仙子给应天仙留下的心理阴影好大。

    “看着架势，这个雷劫应该是应天仙捏出来的欠债偿命雷，专门劈那些欠钱不还的家伙。”

    陆阳想起来霍化神貌似从他手里带走过一份秦浩然留下的遗产，而遗产的内容就是跟欠条有关系……

    陆阳确认了站在一旁的霍化神是活人，暗暗感慨，看来石副教主非常器重霍化神，这都还活着。

    “话说这雷劫的名字是不是太朴素了点？”陆阳印象里，雷劫应该叫什么上清、紫霄、归寂、六丁六甲之类的名字。

    叫个欠债偿命雷，你怎么不叫个欠条雷。

    应天仙伱会不会起名字？

    “本仙觉得自己起的名字还行啊。”

    陆阳恍然大悟，露出破云见障的表情：“原来是仙子起的，我说这名字怎么有种返璞归真的感觉，仔细一琢磨，有大道理在。常言道欠债还钱，倘若欠债的会还钱，岂会遭遇雷劫，是故欠债不还者，要偿命，仙子起的这名字真是回味无穷，短短几个字就有好几层深层含义，令人深思啊！”

    不朽仙子露出和年龄相适应的笑容：“嘿嘿，本仙倒也没想这么多。”

    合体期渡劫难得一见，四人都驻足看了一会。

    霍化神其实看过好几次了，主要是陪着陆阳三人看。

    其实就是看个热闹，这是对合体期都能造成威胁的雷劫，层次太高，以陆阳三人的境界，还看不出石化骨渡劫成功的奥秘。

    而对于不朽仙子来说，她是亲眼看到应天仙制造这一道雷劫的过程，也没什么可看的。

    留下石化骨一人渡劫，霍化神将三人送到飞舟上。

    临走前霍化神觉得还是要把心里话说出来，免得把自己憋坏了。

    “三位若是有机会，可以来我们烧烤店尝尝，虽说比不过仙门的山珍海味，但我们烤串的味道还是不错的。”

    “行。”

    在飞舟客舱里，兰亭还是没有缓过劲来。

    怎么就是出来完成个普通任务，先是被九幽教副教主劫道，后是要求合作，最后还给了一千万，客客气气的把他们送走了？

    兰亭本身不缺钱，但她没见过这种挣钱方式。

    她出身兰家，没有任何地区前缀，一般的世家都会有地区前缀，例如青州颜家、凉州闻人家、凉州叶家，只有少数世家没有地区前缀，这意味着提起兰姓世家，只有兰家一人，这是顶级豪门世家才有的待遇，是实力和积淀并存的结果。

    和兰家有相同待遇的，是孟家。

    兰家虽然不如孟家这种天下第一世家，但也算绝对的顶级世家。

    陆阳也松了口气，这次外出还算顺利，不用杀合体期，也不用对上渡劫期。

    “陆师兄，这一千万灵石……”桃夭叶拿着储物戒，眼巴巴的看着陆阳，也觉得灵石来的太容易，心不安。

    她明明什么也没干，就得了一千万灵石，而且还有四千万待支付。

    陆阳摆了摆手：“都是靠你的本事挣得，拿着吧。”

    “哦。”

    “还有一件事要提醒你。”

    “什么？”

    陆阳眯着眼，看到不远处有几个魁梧大汉起身，往这边走来，淡淡的提醒道：“出门在外，不要露财，会惹到麻烦。”

    桃夭叶忽然意识到，她刚才和陆阳师兄说话的时候没有传音，稍微注意这边动静的修士都能听到她在说什么。

    现在的她在别人眼里是拥有一千万灵石的修士，这是化神期一辈子才能积累的财富，而她只有金丹期！

    财富和实力不匹配，注定会惹到麻烦！

    几个表情狰狞的魁梧大汉走来，看不透修为，最起码也是金丹期，甚至可能是元婴期。

    远距离飞行对修士灵力消耗太大，许多修士能飞也会选择乘坐飞舟。

    魁梧壮汉将陆阳三人团团围住，无视了陆阳和兰亭，看向桃夭叶，神情中带有一丝微不可查的贪婪。

    “这位道友，你似乎有不少灵石啊？”

    “这么多灵石放在手里，不安全吧，不如我们替道友保管？”

    “你们要怎么样！”桃夭叶警惕问道，悄悄摸着身份玉牌，准备随时动用法宝。

    对方可能是元婴期又如何，她还真不怕。

    为首的一个魁梧大汉冷笑两声，不再掩饰来意。

    “道友有考虑过把灵石存到我们落地金钱商会吗，每年有百分之五的利息。”

    (本章完)


------------

番外预告

本次番外是关于云芝小时候的故事；

    具体发布时间会在12.3和12.12，起点读书APP独家免费更新。

    大家在起点读书APP搜索《谁让他修仙的！》，在书籍的详情页就可以预约啦。

    感谢大家的支持！
------------

第五百二十四章 一路上并无大事发生

    见桃夭叶还在愣神，另一个魁梧大汉连忙说道：“商会还有理财产品，每年有百分之八到百分之十二的利息，稳赚不赔！”

    桃夭叶深刻体会到陆师兄说的话，什么叫财不外露，不然会招惹麻烦。

    现在麻烦就来了。

    一个接一个的介绍什么投资理财，什么成立基金会，低风险高回报……她完全听不懂。

    “不，我不需要。”桃夭叶坚定拒绝。

    百分之十二的利息算什么，她把这一千万灵石投入到梦幻泡影里，扩大规模，获得的收益远远超过百分之十二的利息。

    “这样啊，那真是太遗憾了。”几名魁梧大汉见桃夭叶态度坚决，只能惋惜摇头放弃。

    多肥的鸭子，怎么就不上当？

    好在这只是个小插曲，这一路上并无大事发生。

    除了有官差叫停飞舟，说有杀人犯疑似藏在飞舟里，要对飞舟的每一个人身份都进行核实，随后杀人犯暴起伤人，被商会的那几个推销产品的魁梧大汉制服。

    杀人犯大喊说我已经给船长下毒了，只有我有解药，若是不放了我，船长必死无疑，等着舟毁人亡吧。

    可惜还没等有人站出来说自己学过开飞舟，就见船长从走出来，说自己是个毒修，用毒无用，随后继续回去开飞舟。

    还有金丹期修士逃票——金丹期修士原本正在飞行，一边吃药一边飞，飞着飞着就累了，正好飞舟从旁边经过，他就偷偷溜到飞舟尾部，打个顺风舟。

    就是隐匿水平不行，没有躲过检票阵法，被查出来补票。

    以及有孕妇临盆，疼的昏迷不醒，幸好乘客里有丹师出手，这才保住母女性命。

    “老婆，你醒醒，马上就到站了！”老公握住孕妇的手，大声呼喊，可剧烈的疼痛已经让孕妇疼的昏了过去。

    周围的人都焦急万分，却不知该如何是好，孕妇昏迷过去，这怕是要一尸两命？

    “我是丹师，我来。”一道女声响起，陆阳隐约间对这个声音有印象。

    他扭头一看，说话的是一名袖口纹着一圈金色丹纹的女修，这是丹师才有资格穿的丹服，女修腰间挂着一块身份玉牌，是问道宗的。

    陆阳想起来了，这人是丹鼎峰的师姐，叫茉莉，排队打他的时候在中间位置。

    这意味着在打陆阳的师兄师姐里，茉莉师姐的实力处于中游水平，也就是元婴期。

    陆阳没有贸然上去打招呼，他也想知道茉莉师姐想怎么帮孕妇。

    茉莉师姐用神识一扫，掌握了孕妇的情况，眉头微皱。

    孕妇昏迷状态的太深，不用狠手段醒不过来，可手段太狠，有可能伤害到孩子。

    既然如此，办法只有一个了。

    茉莉师姐闭上双眼，灵台飞出来一个三寸高的小人，钻进孕妇的脑袋里，暂时接管孕妇的身体。

    呱——

    不多时，一名婴儿呱呱坠地。

    “搞定了。”

    茉莉师姐元婴回归身体，松了一口气。

    丈夫见到孩子出生，母子平安，激动的握着茉莉师姐的手：“多谢你帮我老婆生了个孩子！太感谢了！”

    茉莉师姐：“……”

    不会说感谢的话可以不说。

    茉莉师姐好说歹说，才没有成功说服对方不必送锦旗。

    “茉莉师姐。”见事情说完，陆阳这才上前打招呼。

    “陆师弟？还有桃师妹，这个我记着是月桂仙宫的兰亭师妹？你们三个怎么在一起？”

    茉莉师姐对陆阳感观不错，毕竟两人有亲密的肢体接触，还见血了。

    “这不是我和桃师妹做任务，正好遇到了做同一个任务的兰亭师妹，凑巧了。”

    “原来如此。”

    “茉莉师姐伱呢，也是做任务吗？”

    茉莉师姐略带炫耀的抖了抖袖口：“我是去考丹师资格去了，看，我刚得到的衣服。”

    “师姐你不是很早以前就是丹师了吗？”茉莉师姐都元婴期了，怎么才是丹师。

    “嗨，那是宗门里认的，外面不认啊，出去行医属于非法行医，容易被抓，我出门做任务都是偷偷给人治病。”

    “前几天我一琢磨，与其每次这么麻烦，不如考个丹师资格。”

    “恭喜师姐成为炼丹联盟认证的丹师了。”陆阳拱手贺喜，桃夭叶和兰亭也有模有样的跟着。

    茉莉师姐摆摆手，想起考试经过就觉得麻烦：“有什么可恭喜的，考个试一大堆事情，考试日子没碰对，走错考场了，考完了才发现这里是炼丹联盟分会长选拔考试，我说怎么高水平的这么多，都快赶上我了。”

    “我考了个第一，考完了再次确认身份的时候才发现我不是丹师，没资格考试。”

    “没办法，我就只能跑到见习丹师的考场去考试，我在前面炼丹，后面站着一帮炼丹大师学习我怎么炼丹，烦得很。”

    陆阳觉得师姐您应该考虑的是跟您一起考试的见习丹师心理有多大压力。

    “结果你也看到了，我成功成为丹师。”

    “炼丹联盟还问我能不能担任分会长，我一寻思这多麻烦，就没当，最后他们就硬给我安了一个荣誉分会长的名头。”

    茉莉师姐从身份玉牌里拿出一枚金色的丹炉徽章，背面刻着“茉莉”两个字。

    陆阳：“……”

    该说不愧是丹鼎峰的师姐吗，做事风格就是有别于常人。

    好在帮助孕妇分娩以后，再无事情发生，飞舟顺利抵达问道宗。

    “兰师妹再见了！”

    “再见！”

    陆阳和兰亭挥手告别。

    这一艘飞舟包括了问道宗和月桂仙宫两站地。

    抵达问道宗，刚进入核心地区，就看到名叫孟景舟的师弟路过。

    “你闭关结束了？”陆阳随口叫住孟景舟。

    “闭关？”孟景舟一头雾水。

    桃夭叶微笑说道：“孟师兄忘了吗，前几日我要去做任务，想要叫上你和陆师兄，但你那时候正在闭关，最后只能是我和陆师兄一起去做的任务。”

    迎上桃夭叶平静中带有一丝威胁的眼神，孟景舟露出一副恍然大悟的样子。

    “哦对，那几天我确实在闭关，刚出关，脑子有点懵。”

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第五百二十五章 九重仙和麒麟仙的道果

    “陆师弟，有你的感谢信。”十天后，一名任务大殿值守的师兄给陆阳送过来一封信，此时陆阳正张嘴吞噬灵力修炼。

    陆阳拆开，原来是宋员外写的。

    信上主要是感谢陆阳出手相助，解决了浣女，宋家生意走上正轨。

    信中还提到了小女儿和周郎的事情，宋员外说经过检查，周郎是他的亲生儿子，小女儿宋莲儿其实是管家的女儿。

    至于当初究竟是发生了什么意外才导致这种事情发生的，宋员外在信中并没有细说，陆阳猜测是生孩子的时候产婆抱错了。

    陆阳默默把信收好，宋家的关系错综复杂，他看了头疼。

    “这才哪到哪，在上古时期，都是部落家族，那时候的关系比这个复杂多了。”

    “仙子你是哪个部落的？”陆阳随口问道，岂料换来的是不朽仙子很长时间的沉默。

    “……小部落，不提也罢，我还没成年的时候就没了，是一人一兽大战，波及到部落了。”不朽仙子小声嘟囔，不复往日的活泼。

    陆阳也沉默了，他不知道这时候应该说什么才好，说错话反而会适得其反。

    上古五仙时代之前，可不是什么美好的时代，小部落动辄被碾碎是常有之事。

    “小师弟，你过来一趟。”

    好在这时候大师姐的传音打破了这沉默的局面。

    “大师姐，怎么了吗？”

    陆阳找到大师姐，大师姐很少有事情找自己，难道说是师父又被抓住，需要一个保证人给他办理取保候审？

    还是说师父又被抓起来，需要探监，但大师姐碍于面子不好去，想让自己去？

    难道说是师父终于被仇家抓住，被打的奄奄一息，命悬一线，要去救人？

    “等其他人来。”

    过了没一会，大师姐口中的其他人陆陆续续来到天门峰：孟景舟、桃夭叶、蛮骨、李浩然。

    “大师姐好。”

    四人依次抵达天门峰，老老实实的和大师姐打招呼。

    “是这样的，五大仙门之间有互换弟子交流的传统，这次是问道宗弟子可以去五行宗学习，名额有五个，正好伱们五个去学习。”

    原本问道宗弟子是可以去月桂仙宫学习的，只不过落宫主态度坚决，死活不同意让陆阳去月桂仙宫，大师姐只好改成了五行宗。

    “去五行宗？”陆阳等人听到这个好消息，嘴角不由自主的上扬，眼神流露出喜悦。

    他们还从未去过其他仙门。

    孟景舟也很高兴，想不到这么快就又能去五行宗了。

    丘晋安用孟景舟的身体给巴大爷来了一招单身诅咒拳，并承诺会教孟景舟一门五行法术，四个月前，孟景舟去五行宗找丘晋安学习了一门五行法术，威力极大，就是一直没机会用在陆阳身上。

    “那这次来咱们宗门学习的是谁？”

    “悬空庙的释禅。”

    陆阳早就听说过释禅的名字，据说他现在还在屠宰场杀猪，也不知道杀的怎么样了。

    “那你们准备准备，两天后出发。”

    “咱们的带队长老是谁？”陆阳问到，按理说有人带队才是，总不能让他们五个小辈去五行宗，这不合规矩。

    “大长老上次冒充师父外出以后一直没有回来，二长老倒是主动提出要去五行宗，但五行宗那边不同意。”

    “由于早年遗留问题，剩下的长老担心一个人过去容易遭到打击报复，不敢去。”

    “所以你们这次去五行宗没有带队长老。”

    陆阳：“……”

    怎么感觉这次去五行宗这么危险？

    不会站着进去躺着出来吧？

    “没事，我去过五行宗，我带着你们。”孟景舟一看有当队长的机会，当即站出来承担责任。

    陆阳斜眼看着孟景舟，觉得这孙子想借机整自己：“你靠谱吗？”

    “比你靠谱。”

    “那行。”

    陆阳没跟孟景舟争辩，反正也没别人能带队。

    “五行宗的五行理念颇有可取之处，你们去了可以学一学。”大师姐叮嘱五人。

    五人齐声说是。

    “五行啊，这么说起来九重仙的道果跟五行还有点关系。”

    “九重仙是什么道果？”

    “阴阳道果，代表着世间的极端，极热与极寒、急速与静止、强与弱等等，用起来很复杂，不是一两句话能说明白的。”

    “那麒麟仙的道果呢？”

    “适者生存道果，你可以简单理解为凡是对麒麟仙使用过的招式，不能使用第二次，比如你给他来了一招掌中乾坤，把他拍在地上或者吸到手心里，那他的道果就会迅速适应这一招，你再施展这一招的时候，就无法对他造成伤害。”

    “有一次九重仙用世间极热的火焰炙烤麒麟仙，麒麟仙疼的嗷嗷叫，下一次再用这一招的时候，麒麟仙就能在火海里跳舞洗澡了。”

    “那麒麟仙赢了？”

    “没，九重仙把麒麟仙洗澡的过程录下来了，并以此为威胁让麒麟仙投降。”

    陆阳：“……”

    怎么你们仙人战斗获胜的方式跟我想象中的不太一样？

    “那麒麟仙吃你做的饭没事吗？”

    这岂不是说麒麟仙被不朽仙子毒过一次就免疫了？

    不朽仙子被问的摸不着头脑：“什么有事没事，你是说他会吃厌本仙的饭吗，不会的，本仙身为仙厨，做饭力求创新，每次做的都是不同样式菜品！”

    陆阳觉得仙子您其实不创新麒麟仙会更高兴。

    “还有一件事，我记得龙凤两族天骄在争夺成仙位置的时候，输给了麒麟仙，成仙是有固定名额的吗？”这是陆阳一直以来的疑惑，成仙有必要竞争吗，上古那些人到底在争什么？

    “那倒不是，只不过那两个小丫头的道果跟麒麟仙有冲突。”

    “冲突？”

    “她们俩人的道果雏形，一个叫物竞天择道果雏形，一个叫弱肉强食道果雏形，这两个道果雏形所代表的规则跟麒麟仙的很相近对不对？”

    “正如不朽道果只能有一枚，只要本仙在，任何不朽道果雏形都无法成为真正的道果一样。”

    “相近规则的道果只能有一枚。”

    “他们三人注定只能有一人成仙，另外两人最多是无限接近仙人的半仙。”

    (本章完)


------------

第五百二十六章 我错了，下次还敢

    “原来是这样。”陆阳又学到现在用不到的新知识了。

    “规则相近的道果只有一枚，也就是说假如有仙子您在，像什么不死道果、不灭道果、永恒道果都只能是雏形状态，无法成为成熟的道果？”

    “有岁月仙在，那跟时间有关系的成熟道果也只有一枚？”

    “是这个道理”

    陆阳这才明白，怪不得成仙要竞争，这就相当于一枚道果占据了终点的位置，大家都想朝着这个终点迸发，先到先得，后来者想要成仙，就必须寻找其他终点。

    由于仙人的强大，半仙根本不可能做到以下犯上，越级伐仙。

    “想当初本仙还是半仙的时候，有四五个半仙的道果跟本仙相近，像什么你说的不死道果雏形、不灭道果雏形什么的都有。”

    “他们听说本仙有可能是威胁，叫上一帮人就过来了，那叫一个气势汹汹啊，贼吓人。”

    “幸亏本仙也不是吃素的，对付这帮人小菜一碟。”

    陆阳心说仙子厉害啊，别看仙子平日里经常金丹打筑基，虐菜虐的开心，真要是碰上同级了，保证就跟自己一样，是同级无敌的存在。

    不然也结不出无敌丹。

    一般来说修为越高，同等级间就越难分出胜负。

    不朽仙子居然在半仙的时候可以以一挑四，这战力逆天了。

    “仙子你是怎么打败他们的，自爆吗？”

    不朽仙子得意的摆摆手：“哪用这么麻烦，我叫应天仙他们四个过来帮我打，他们四个都成仙了。”

    四个仙人打四个半仙，战斗结果可想而知。

    陆阳：“……”

    仙子你该不会成半仙了还能用无敌丹吧？

    “说起来仙子伱是最后一个成仙的？”说起不朽仙子半仙的时候，陆阳想起来仙子曾说过她是最后一个成仙的。

    从不朽仙子以金丹期修为，屈尊和筑基期的应天仙、九重仙战斗来看，仙子的修行进度是要快一些的。

    “原本本仙应该是第一个成仙的，但当时岁月仙的话给了我启发，我废掉了原本的道果雏形，改弦更张，重新凝聚全新的道果雏形，也就是不朽道果雏形，这才慢了一步，让他们四个超过我了。”

    正当陆阳沉思的时候，大师姐冰冷刺骨的声音在耳畔响起，吓了他一激灵，脊背发凉。

    “前辈，你是不是又在跟小师弟讲道果的事情？”

    陆阳这才发现，他和不朽仙子说话的时候，孟景舟他们都离开了，现在这里只剩下发呆的自己和大师姐。

    而大师姐正神情不善的盯着自己。

    不朽仙子连连摆手，指着陆阳说道：“不是我啊，是陆阳先问的我！”

    别管说的是不是事实，先把责任摘干净。

    陆阳哪能任由不朽仙子污蔑自己：“是仙子先跟我说的，说看见五行就想起来九重仙的道果是什么，然后就跟我讲！”

    不朽一脉发生内讧。

    大师姐愣了一下，问道：“九重仙的道果是什么？”

    大师姐关于上古的知识都是从古籍上得来的，由于仙人特性，即便明确记载了仙人交手的过程，也会自动删除关于仙人手段的部分，大师姐只能通过蛛丝马迹进行推测。

    推测的自然不如不朽仙子这个当事人说的准确。

    “九重仙是阴阳道果，麒麟仙是适者生存道果。”

    大师姐颔首：“跟我猜的差不多，也就是说上古五仙中，前辈你是不朽道果，应天仙是应劫道果，九重仙是阴阳道果，岁月仙是岁月道果，麒麟仙是适者生存道果。”

    相近的一段时间里有五人相继成仙，可见那个时代何其繁华，难怪如今大世到来，人们以上古比喻大世。

    “还有，你跟前辈说话的时候注意点，你才金丹期，提前知道太多道果的知识不太好，现在知道合体期、渡劫期的修行方式也就行了。”

    陆阳觉得自己知道合体期、渡劫期的事情也不太好，这压根就不是金丹期该知道的事情。

    ……

    两天后，孟景舟带队，陆阳殿后，问道宗新生代五人前往五行宗。

    考虑到五行宗危险重重，老马的实力不够看，孟景舟没有选择坐马车，而是与民同乐，和陆阳他们坐的飞舟。

    “想不到这么快又坐上飞舟了。”

    陆阳距离上次坐飞舟还不到半个月。

    “抱歉抱歉，来晚了。”桃夭叶是最后一个集合的，赶在飞舟起飞前上船。

    石化骨的宣传幻境提前制作完毕，她和六长老一起去了一趟再来一次烧烤店总店，把宣传幻境和剩下的四千万灵石拿了回来。

    灵石归自己，宣传幻境和梦幻泡影融合的事情交给了六长老，六长老找到巴大爷和八长老，让他们两个办。

    一来一回，差点误了时间。

    李浩然看在眼里，嫉妒在心里，同龄人修为高、天赋强不说，还都事业有成，再不济也是有祖传基业，比如孟景舟和蛮骨。

    反观自己，一穷二白，要是恢复前世身份，去九幽教当教主……怕是会更穷。

    随着修为提升，李浩然也获得了秦浩然的半数记忆，获得的记忆越多，越觉得秦浩然过的不容易。

    不可避免的，这半数记忆里，还有秦浩然和苏伊人缠绵的经过……

    这时候李浩然就没觉得秦浩然过的不容易了。

    听到李浩然抱怨，陆阳好心宽慰自己：“李师弟不要妄自菲薄，你的潜力不亚于我，他日你若是能继承秦浩然的身份，有一点就能跟我相提并论。”

    李浩然燃起希望，期待的看着陆阳：“是什么？”

    “仇人跟我差不多，秦浩然的仇人都是合体期，我出门也经常碰到合体期对手。”

    李浩然：“……”

    可别，陆师兄你恶人自有恶人磨，祸害遗万年，每次都能逢凶化吉，我可没这本事。

    所幸这一路上并无大事发生，五人顺利抵达五行宗。

    还没下船，就看见五行宗的人站在山门口欢迎陆阳五人，尤其是几个看着就像长老模样的人，手持法宝，一脸凶煞，目不转睛，或者说虎视眈眈的看着降落的飞舟。

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第五百二十七章 热情好客五行宗（求月票）

    五行宗，五大仙门之一，坐落于云州的五行灵脉，五行灵脉天生迎合五行，乃是云州最好的地方。

    五行宗更是在宗主丘晋安的带领下，人才济济，一片欣欣向荣之景，宗门对内严肃认真，刻苦修炼，争先创优，对外热情好客，待人亲切。

    即便是问道宗弟子来五行宗学习，五行宗也冰释前嫌，长老带队出来迎接，还手持法宝，生怕问道宗的人没有遇到意外。

    “咱们这么受欢迎呢，这么多人出来迎接。”蛮骨乐呵呵的看着五行宗山门前那些人。

    陆阳看的眼角一跳一跳的，从不朽仙子那里得知，拿着法宝的那几个都是合体期，定然是五行宗的长老。

    迎接他们需要拿着法宝吗？

    飞舟停靠，孟景舟带队下船，丘晋安热情的上前迎接，后面跟着五名虎目长老，凶神恶煞，其中一名长老左手拿着横幅，右手拿着武器，不知道要干什么。

    “欢迎来我们五行宗参观学习啊，没有带队长老吗？”

    丘晋安数了数，就五个人，问道宗九子一个不在。

    他不死心，还用神识搜查周围，看看有没有隐匿气息跟过来的。

    “没有，长老们都有事情，没过来。”孟景舟如实交代。

    丘晋安遗憾的摇了摇头，太可惜了，怎么没人自投罗网。

    身后的五名长老动用法宝，法宝顶端都在发光，吓了孟景舟一大跳，好在他们法宝没有对人，而是朝上对准天空。

    砰，砰，砰，砰，砰。

    五道攻击在空中炸开，漂亮的好似过年在夜幕下绽放的烟花。

    伴随着攻击声，横幅拉开——欢迎问道宗弟子来本宗学习。

    五行宗做事严谨，做了两手准备，若来的是问道宗九子，就用法宝招呼，然后踩着问道宗九子拉横幅放烟花，若来的是云芝，那就直接改成烟花和横幅。

    虽然云芝没来，来的只是几个小辈，也能凑合拉横幅欢迎一下。

    “散了散了，不语老贼他们没来。”

    “听说不语老贼在荒州出没，要不要去看看？”

    “算了吧，估计又是假消息，哪次得到他的行踪能把他抓到喽？”

    “这孙子滑不溜手，跑的比兔子都快！”

    “人剑合一，一剑化万剑，连续施展这两招，谁能找到他的真身，找到的时候人都跑了。”

    “你还别说，我要是碰到了我能找到。”

    “你怎么找？”

    “看见我这双眼睛没有，我跳到火炉里熏了七七四十九天，终于把眼睛熏好了，我这眼睛能跟白马寺的照妖镜媲美！”

    “这么管用，这招好练吗，我也烧烧。”

    长老们拉完横幅放完烟花就自说自话的散场了。

    丘晋安见目标没有来，咳嗽两声，给白铭使了个眼色，招待五人。

    宗主和长老走了，但五行宗弟子们还都没走。

    “哪个是陆阳，给我指指。”

    “就是那个，长得干干净净的那个。”

    “人不可貌相啊，听说他在筑基期的时候越级战斗，打败了金丹元婴和化神，现在他都金丹期了，是不是能打败炼虚期了？”

    “还用他打炼虚期，你挑一个虚弱状态的炼虚期，我都能打。”

    “也是。”

    “梦幻泡影创始人是哪个？”

    “眼瞎啊，就一个女修还问？”

    “真有才华，我怎么就想不到这么赚钱的好点子。”

    “伱能想出什么好点子，吃了人家问道宗的烤串，想去外面开店，发现现在的烧烤店竞争压力太大？”

    “长得特别壮的那个是不是上古蛮族的，我还以为上古蛮族都灭绝了。”

    “据说是万年不见的血脉返祖，追本溯源。”

    五行宗弟子们跟问道宗弟子打交道的次数不多，对陆阳一行人抱有极大兴趣。

    丘晋安走后，孟景舟看到白铭，很是疑惑：“你没去交流学习？”

    白铭撇嘴：“没地方去了呗，你们问道宗释禅去了，悬空庙阎天志去了，月桂仙宫不让男弟子去，我有两个师妹去了，镇狱宗我经常去，没有去的必要，这不就只能留在宗门了。”

    白铭一边走着，一边和陆阳他们介绍五行宗的情况。

    “你们在飞舟上应该看到了，我们五行宗是建立在五行灵脉上的，基于擅长的方向不同，宗门按照五行分成了五脉，刚才和师父一起迎接你们的，是五脉的大长老，年轻的时候跟你们问道宗的长老有点私仇，想找你们长老叙叙旧，可惜没来。”

    “有什么私仇？”

    白铭听师父说起过五行宗和问道宗的几次过节：“那说起来就多了，比如经常斗殴什么的，你们问道宗长老人多的时候就使用人海战术打我们长老，人少的时候就去官府报官。”

    “有时候还用美人计，你宗门四长老给我们长老写信，用女修的口吻说爱慕我们长老很久了，希望约出来见见，信里还说他害羞，不愿意和太多人见面，要和我们长老单独见面，我们长老就去了，然后大石头后面跳出来九个人，你能想象那种场面吗？”

    陆阳觉得这计谋好生耳熟，四长老这是吃一堑长一智，学会这一招了？

    李浩然害怕有五行宗的长老偷听他们谈话，白铭的话让他们想起旧恨，把火烧到他们身上，赶紧转移话题问道：“你属于哪一脉的？”

    “我？我精通五行法术，不属于五脉，是宗主一脉的。”

    “只有像我这样五行法术都擅长的，才能拜入宗主门下。”说到这里，白铭略有得意，嘴角上扬，勾起一抹微笑，五行法术精通，他的天赋在五行宗都属于百里挑一的，非常难得。

    “那我是不是也行。”陆阳指着自己。

    他的法术天赋一绝，金系法术会丈六金身，木系法术会《种树诀》，水系法术暂时还没学，火系法术会三味真火，土系法术会缩地。

    白铭扭过头看向陆阳，目光中带有三分诧异：“你这法术天赋还真行，挺适合拜入师父门下的，当初怎么没来我们五行宗？”

    陆阳尴尬挠头：“问道宗离家近，就想先试试，没想到一下子就成了。”

    白铭：“……”

    好朴素的理由。

    后面彩蛋章有不朽仙子的约稿，值一张月票吧

    (本章完)


------------

第五百二十八章 孟家的攻击手段（月初求月票）

    “这里是藏经阁，囊括了市面上所有的书籍，弟子们可以随意阅览第一层，到了第二层及以上，便需要完成任务兑换了。”

    五行宗亦有任务大殿，和问道宗只要修为到了就能随意学习本境界的功法不同，五行宗弟子需要完成任务才能学习想要的功法。

    这是五行宗在建立之初就设立的制度，理论是“法不可轻传”，过于容易获得的内容，反倒不被重视，唯有依靠努力获得的成果，才会倍加珍惜。

    “不过你们作为来我五行宗学习的弟子，自然不能要求你们也做贡献兑换，按照惯例，你们可以一人选择一门功法，若是再多，就需要完成任务了。”

    “这是讲堂，事后会有传功长老为伱们讲述《五行总纲》，这是我们每一位五行宗弟子入门必学的课程，当然，倒是不会强行要求你们认同我们五行宗的理论，你们听听就好，若是有不懂的，可以随时问传功长老。”

    “这里是传武堂，我五行宗弟子平日都会在这里斗法较量。”

    几十个有阵法加持的大型擂台上，一名名身穿五行宗道袍的弟子施展五行法术，斗法激烈，就连擂台都在微微摇晃，引起台下观看的弟子阵阵欢呼。

    隔着老远陆阳都能感受到战斗时产生的气浪，发梢都被吹微微起。

    擂台上打的激烈，碎石一地，五行宗师兄指着一地石头厉声喝道：“点石成金！”

    那一块块石头都变成金灿灿的黄金。

    随后那位师兄用神识笼罩所有黄金，再度施展法术：“一掷千金！”

    金灿灿的黄金化作肉眼可见的力量，空间都在扭曲，无数黄金力量在法术的驱动下轰向对方！

    “这是传说中能将钱财转化成攻击的法术？”桃夭叶很是吃惊，她还以为这一招早就失传了，没想到在五行宗见到有师兄施展。

    白铭解释道：“一掷千金是金脉的不传法术，威力极大，章师兄更是在此基础上进行创新，将点石成金术和一掷千金联系起来，构成法术连招。”

    “不过缺陷也是有的，黄金毕竟是凡俗之物，价值不高，章师兄只能以量换取质，以此达到攻击效果。”

    “好思路。”陆阳赞叹，刚来五行宗就能见到这种奇思妙想，看来五行宗之旅能学到很多东西。

    “老孟你要学这门法术不？”陆阳觉得孟景舟最适合学习一掷千金，金银珠宝灵石能转化成攻击，孟景舟要是施展，威力该有多大。

    孟景舟皱眉摇头：“一掷千金我们孟家也会，不过祖训说不让学这门法术，是禁术。”

    “为啥？”陆阳纳闷。

    “你能想象儿子跟爹吵急眼了，儿子用一掷千金把爹的灵石全用完的场景吗？”

    “那家伙整的比过年放烟花都亮，大晚上帝城亮的跟白天一样，声音还贼大，谁都没睡着，一群人大晚上把我们孟家围起来了。”

    平时孟家都是一家一家得罪人，现在一口气把整个帝城都得罪了，孟家也扛不住这么多人。

    陆阳：“……”

    以后去帝城我肯定不说认识你，免得被人打了都不知道是谁下的狠手。

    孟景舟继续说道：“而且我们孟家有更高明的法术，没必要学这个。”

    “更高明的法术，是什么？”陆阳越发好奇。

    孟家之于帝城，好比不语道人之于天下所有合体期，树敌之多只怕拔光头发都数不过来，即便如此，还能屹立不倒十万年，还有第一世家的称呼，可见祸害遗万年这话不假。

    “具体法术原理我不懂，不过可以跟你们讲讲怎么用这门法术。”

    “就是在战斗的时候，把一大堆灵石抛给对方，这样灵石的所有权就会从孟家变成对方，然后让对方赶紧把灵石还过来，对方要是不还，就会有天罚之力降临，雷霆万钧，劈死对方！”

    陆阳面色古怪，这招怎么听着这么耳熟呢？

    “哦对了，天罚之力的名字叫欠债偿命雷。”

    陆阳觉得这天罚之力的名字也挺耳熟的。

    他看了看孟景舟，又看了看还在看戏对此毫无察觉的李浩然，秦浩然当初该不会是找你们孟家借的钱吧。

    陆阳最终选择不说出这件事，免得破坏同门师兄弟感情，这是身为大师兄的担当。

    从李浩然继承了秦浩然半数记忆的情况看，要么李浩然还没想起来秦浩然是找谁借的钱，要么是当初孟家借钱的时候用的是假身份放黑贷。

    也罢，事情都过去这么久了，秦浩然已经死了，现在欠钱的是石副教主，这件事就让他过去吧。

    白铭用怪异的眼神看着孟景舟：“怪不得你们孟家树敌多，光凭这战斗方式就够缺德的。”

    孟景舟振振有词，努力维护孟家颜面：“什么话，这叫合理利用天罚之力，运用自然规律有错吗，人族哪次进步不是对自然规则的理解和适用？”

    白铭又带领五人来到一处炽热的地方，地面不时窜出一簇火苗，温度高的吓人，脚下的土地都变成赤红色，隔着靴子都能感到温度，若非他们已经是金丹期，只怕此刻已经脱水了。

    “这里是火脉的修炼地，下方孕育了多种真火，火属性功法、火灵根在这里修炼事半功倍，还可以通过真火火苗，参悟真火之意，悟出真火。”

    “李道友对此应当有所感触。”

    李浩然感受最为强烈，只是在这里站了一会，体内灵力就有沸腾迹象，功法自动旋转，开始修炼。

    他是火灵根，最适合这里。

    “我能在这里修炼吗？”李浩然觉得这里简直是为自己量身打造的宝地。

    白铭露出为难的神情，犹豫的说道：“你师父是周鑫长老吧。”

    “对啊。”

    “他是不是拥有很多真火？”

    “对，我师父的炼器房封印着各种各样真火，想要炼器的时候随时都能拿出来用。”

    陆阳也见过五长老炼器的样子，炼制冥月剑的时候就用了好几种真火。

    “周鑫长老有几种真火是从火脉长老手里得到的，就是手段不太光彩，火脉长老不至于为此迁怒于小辈，但他的徒弟们就说不准了。”

    “我劝你不要一个人在这里修炼，不安全。”

    李浩然：“……”

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第五百二十九章 比试炼器术

    和陆阳比起来，李浩然一直庆幸自己有一个比较靠谱的师父，虽然把自己丢进岩浆里，但那也是为了让自己更好的体会火灵根的奥妙。

    他万万没想到啊，他的好师傅在五行宗都有仇家。

    还是一整条火脉。

    白铭拍了拍李浩然的肩膀：“放宽心，这就是个例外，我听说周鑫长老在炼器界人缘不错，很有门路。”

    这倒是实话，周鑫长老的炼器水平在修仙界堪称一绝，而且风评极佳。

    炼器大师们经常会以专利注册的数量判断高下，而周鑫长老申请下来的专利数量是最多的。

    这些专利也为他带来巨额财富，就连七长老这位炼丹大师的灵石都不如五长老多。

    当然，周鑫长老的财富还是不如不语道人多的。

    倒不是说不语道人现在多有钱，而是他在黑市里的通缉令比较值钱。

    “那些人在干什么？”

    陆阳看到几名近乎赤身裸体的师兄不顾炽热的大地，趴在地上，闭目凝神，好像涂抹了一层液体，在太阳下反光。

    他们身边还插着一截树枝。

    上次看到这个造型还是上辈子的日光浴。

    “你说他们啊，很难理解吗，他们在感悟太阳之意，经过火脉长老研究，发现和太阳光接触面积越大，越有机会获得感触。”

    “那截树枝是师父从荒州带回来的，据说是击败一名古代修士得到的战利品，是扶桑树的一截树枝，对于感悟太阳之意大有帮助。”

    “他们身上涂抹的是特制的药膏。”

    “是能提高对太阳之意感悟的药膏吗？”

    “是防晒膏。”

    陆阳默默收回目光，五行宗的修炼法倒是别具一格。

    “走，我带你们去看水脉的修行地。”

    还未等几人动身，就见几名眉心带有火焰的修士走来，器宇轩昂，大步流星向六人走来。

    “哪个是李浩然？”

    “你们要做什么？”孟景舟微微皱眉，挡在最前方。

    “伱就是李浩然？”眉心火焰的修士们看向孟景舟。

    白铭横在两方中间，语气有些不悦：“袁罡师兄，还有其他几位师兄，你们要做什么？”

    这几人是火脉的师兄。

    “没什么，就是听说周鑫长老的好徒弟过来了，看看长什么样。”

    “他们是客人。”

    袁罡懒洋洋的说道：“我知道，没打算动手。”

    “我就是李浩然。”事情闹到这一步，李浩然不再让别人出头，主动站出来。

    “原来你就是火灵根李浩然，人不可貌相啊，听说你得到周鑫长老真传，是一名了不得的炼器师，是不是真的？”

    “真的又如何，假的又如何？”

    袁罡眸子中精光闪过：“不如何，我修为比你高一个小境界，打赢你也没意思，这样，你我就以炼器术较量一番，你看如何？”

    “袁罡师兄，李浩然是客人。”白铭再次提醒袁罡。

    袁罡嘿嘿笑道：“交流炼器术，让他学习学习我五行宗的炼器方法，怎么不行？”

    “比试炼器？可以。”论起炼器术，李浩然还没怕过谁。

    “你看，人家李浩然都说可以。”

    “什么时候比？”

    “择日不如撞日，现在如何，正好让大家做个见证。”

    随着两方人马发生冲突，越来越多的五行宗弟子被吸引过来，就连晒太阳的那几个人都过来了。

    “怎么说怎么说，发生什么了？”

    “估摸着是袁罡出头，要为火脉长老找回场子，比试炼器术。”

    “对方答应了吗？”

    “答应了。”

    “那有的看了，袁罡师兄的炼器术可是连长老都赞不绝口，说他是未来的炼器大师啊。”

    “可不是。”

    袁罡笑着环顾一周，目光落到李浩然身上：“怎么样，要不要现在比，还是说给你点准备时间？”

    “何须准备，现在比就行，你说吧，比什么？”

    袁罡想了想，认真的说道：“炼器一途终究是修士所用，而威力是修士最为看重的，那咱们就比谁炼制的法宝威力大如何？”

    “威力大的标准是什么？”

    袁罡一指远处屹立的几块红色巨石：“那是熔岩精石，乃是火山喷发时的岩浆被大神通者用大法力凝聚而成，质地极坚，就看谁对熔岩精石造成的破坏高论胜负，蓄力时间最长不能超过一百息。”

    法宝蓄力时间越长，威力越大，若是不限制蓄力时间，那就成了比试谁的法宝蓄力时间长了。

    “一言为定。”

    “那什么，我们俩也能参加吗？”

    一道轻笑响起，袁罡看到陆阳笑着举手，旁边站着的是孟景舟。

    “你俩也会炼器术？”袁罡狐疑的看着两人，他当然认识陆阳和孟景舟，问题是他没听说过这俩擅长炼器术啊。

    “还凑合，赢你问题不大。”孟景舟笑呵呵的说道。

    袁罡被气笑了：“好胆量！我还是第一次听说有人说能在炼器术上赢的我！那参赛就让我看看你们的斤两！”

    白铭有些疑惑，偷偷给蛮骨和桃夭叶传音：“他们俩真的会炼器？”

    蛮骨茫然的摇摇头，桃夭叶则是沉默不语，想起了两年前的入宗考验。

    两人的态度搞得白铭更加疑惑。

    袁罡给跟班使了个眼色，跟班从身份玉牌里掏出大量炼器原料：精钢、铁木、玛瑙、纯阴之水……

    “这是炼器用的原料，比赛的时候可以随意使用，常见的炼器材料不限，珍惜的材料数量不够，等比赛的时候，就看谁先抢到。”

    陆阳调侃道：“倒是没见过这么公平的比赛，比赛是你提出来的，比赛内容是你定的，现在又说炼器材料不够用需要抢，那我用点小法术你不介意吧。”

    袁罡像是没听到陆阳的嘲讽，老神在在的问道：“随意，你还比不比？”

    陆阳脸上笑容不减：“比，当然比，不比怎么能让你知道我们炼器术的厉害，既然是比赛，那比赛的彩头是什么，总不能彩头是脸面吧。”

    “我输了，这火脉修炼地的真火你们随意挑选一朵。”

    “你输了，在五行宗的这段时间里不要在我火脉地盘修炼！”

    (本章完)


------------

第五百三十章 碎石！（加更求月票）

    炼器比赛开始，袁罡早就想好了要炼制的法宝，率先出手，将几件极其珍贵的炼器原料抢走极快。

    李浩然闭目，苦思冥想究竟要炼制何种威力巨大的武器。

    孟景舟煞有其事的从炼器原料堆里挑了几样。

    陆阳撇了一眼火急火燎的袁罡，嗤笑一声，从炼器原料堆里扛起一根原木。

    四人比试的消息很快就传到五行宗上层，五脉长老、丘晋安都出现在比赛现场，只不过他们隐去了身形，谁都没有注意到他们。

    “老宋，袁罡是你安排的吧，有些过了。”丘晋安皱眉看向火脉长老宋段天。

    宋段天身材臃肿，穿着鲜红的道袍，样子有些搞笑，但知道他脾气和战绩的，都不敢笑出声。

    “宗主莫要乱说，不过是袁罡这孩子孝顺，自作主张，怎么成我安排的了？”

    丘晋安呵呵笑了两声，没再说什么。

    真以为袁罡能稳赢？

    周鑫和宋段天的矛盾不止是抢夺真火这么简单，一千多年前，两人同时喜欢上一名女修，并展开热情追捧，周鑫在不语道人的指点下，顺利追到对方，并诞下一女，名叫周露露。

    两人之间的矛盾不是用时间能化开的。

    当然了，周鑫天天拉着老婆在宋段天面前炫耀，尤其是最近几十年周露露出生以后，过年还拖家带口的过去，确实有些过分了。

    时间一分一秒的过去，现场极其安静，四人都在专心致志的做自己的法宝，只有叮叮当当的敲打声，以及真火的炙烤声。

    “完成了！”袁罡如释重负，他挑衅时显得张扬跋扈，可在炼制法宝时便变得专心致志，一丝不苟。

    即便他全神贯注的炼制这件计划中的法宝，仍旧没有绝对的把握能练成。

    不过既然能练成，那胜利就已经决定了。

    出现在他手中的，是以青铜为主体炼制而成的圆筒状物体，中间空心，内壁和外侧都镌刻铭文。

    “这是什么法宝？”

    “样子好奇怪。”

    “谁见过？”

    五行宗弟子们窃窃私语，议论这件从未见过的法宝。

    “我将其命名为陨星炮筒。”这是他研究出来的一门大杀器，第一次公开露面。

    李浩然像是没有听见袁罡的声音一般，继续全身心炼制法宝。

    他手心里的火焰像是火蛇，法宝的每一寸地方都在火焰的炙烤下融化、塑性。

    这是李浩然掌握的大衍真火，威力不大，确实最适合炼器的法宝，其灵活多变的特性能最大程度的炼制出计划中的法宝。

    袁罡见没有让李浩然分神，有些失望，他站在原地，扛起炮筒，不断往炮筒中灌输灵力，炮筒内外镌刻的符文闪烁，将灵力收集起来，传导至底端，炮筒底端由青变红，有恐怖的气息在那里酝酿。

    三十息、四十息……九十息、一百息！

    白铭站在一旁，汗毛竖起，感受到威胁。

    若他正面挨上一下，只怕是要重伤。

    “让你们见识见识陨星炮筒的威力！”

    轰！

    在陨星炮筒发出犹如雷鸣的声响下，袁罡的笑声很快就被淹没了。

    炽热的灵力炮弹爆射而出，好似带着万钧雷霆之力，狠狠的砸向熔岩精石！

    巨石瞬间出现如同蛛网般的裂痕！

    现场传来阵阵惊呼声。

    “我的天，这是何等威力！”

    “元婴初期能打坏熔岩精石？！”

    “好厉害的法宝！”

    “袁罡这小子还是真争气。”宋段天得意笑着，陨星炮筒的威力让他脸上有光。

    袁罡得意的看了一眼李浩然，此时李浩然也已经顺利炼制好法宝，那是一根极细的针，细如牛毛，肉眼近乎看不见。

    除此之外，还有一个磨盘大小的圆盘，圆盘上镌刻着精密复杂的铭文，袁罡看一眼都眼晕。

    李浩然将牛毛针放在圆盘边缘，并往圆盘中输入灵力激活。

    一圈圈铭文亮起，牛毛针悬浮在圆盘边缘上空，缓缓飞行。

    “就这……”袁罡冷笑一声，可还未等他冷笑完，就见牛毛针在圆盘上空飞行，像是有看不见的力将它束缚在上。

    牛毛针的飞行速度越来越快，每飞过一圈，速度就会比上一圈快一个层级，当六十息过后，牛毛针已经飞的近乎看不到影子，七十息的时候，袁罡已经完全看不见牛毛针在哪。

    八十息、九十息、一百息！

    在第一百息的时候，圆盘失去灵力，牛毛针再无束缚，以不可见的速度飞向熔岩精石！

    哧。

    只听见一道轻微的声音响起，牛毛针一连穿透三块熔岩精石，钉在第四块熔岩精石上，针尾甚至没有一丝颤抖！

    连串三块熔岩精石，在精石中央留下一道牛毛大小的口子！

    “袁罡师兄，承让。”李浩然抱拳淡淡笑道。

    袁罡死不认输：“比赛看的是谁对精石造成的伤害大，我形成了这么大蛛网，你才有这么小的贯穿口，不如我。”

    李浩然刚想和袁罡理论理论，就听见旁边传来孟景舟的笑声：“比对巨石造成的伤害是吧，那我来，这回伱可别耍赖。”

    袁罡皱眉，孟景舟手里的压根算不上法宝，只是一根绳子而已，他要干什么？

    孟景舟没有解释，自顾自的用绳子捆住精石，捏住绳子的另一头，越飞越高，很快就看不见影子，只能听见天空隐隐约约的声音。

    “也不知道飞多高才能把石头摔坏。”

    袁罡怒道：“你只有一百息的时间！”

    他万万没想到用人力能把精石打碎！

    孟景舟不慌不忙的声音传来：“但我没有用法宝啊。一百息是用法宝的时间，不是我的时间。”

    不知过了多久，一颗陨石从天而降，带着光与热，直直砸向袁罡，光是看着就有视觉冲击力。

    袁罡急忙躲开。

    轰！

    精石坠落，摔得四分五裂，掀起无边沙尘，火脉都被打了个大坑，看的宋段天肉疼。

    孟景舟落下，啧啧摇头：“哎呀，我还以为你的法宝叫陨星炮筒，真的能打碎星辰，是我高估你了。”

    袁罡面色铁青，这小子就是故意砸向他的！

    孟景舟扭头：“陆阳，你好了没有？”

    “早就好了，我一直等石头掉落。”陆阳吹去剑上的木屑，他炼制的是一柄木剑，一折就断。

    袁罡一边面色铁青，一边皱眉，搞不懂陆阳要做什么。

    陆阳笑着走到另一块精石旁，抬手舞剑，动作缓慢而优雅，别有一番美感。

    “听说他是剑修，他要干什么，用剑击碎精石？”

    “不可能，这块石头压根就不是金丹期能击碎的，剑修也不行！”

    不止是五行宗弟子，就连五脉长老和丘晋安也没看出名堂，就是觉得这动作眼熟。

    陆阳舞剑姿势优雅，仙风道骨，像是换了一个人一般，嘴角带着得意的笑容。

    忽然，剑光闪过，陆阳变成另一幅模样。

    “哈哈，五行宗的傻货们，我借用小徒弟的身份你们都没看出来？”

    “就这眼力还想抓我？还练什么火眼金睛，眼瞎的厉害啊！”

    不语道人嘿嘿笑道，舞剑嘲笑暗中的六人。

    不语道人象形拳！

    轰隆！轰隆！

    硕大的火球出现在不语道人头顶，像是第二个太阳，金戊之气纵横交错，金戈铁马，杀敌破虏！

    脾气火爆的火脉长老和金脉长老出手，火球和金戊之气轰下，淹没了精石。

    精石连化作齑粉的机会都没有，化为虚无。

    他们不是看不出来这个不语道人是假的，但就是忍不住。

    尤其是这个语气，太像了。

    (本章完)


------------

第五百三十一章 十日凌空

    火球和金戊之气不断轰击下，整条火脉都有摇晃的迹象。

    狂风错过，吹散烟尘，原地出现一个大坑，所有熔岩精石化为虚无，就连不语道人都灰飞烟灭。

    “你们五行宗长老下手够狠的啊。”陆阳咂舌，出现在孟景舟旁边，师父是在五行宗干什么事情了，惹得如此众怒。

    袁罡看到陆阳跟见了鬼一样，吓了一大跳：“你怎么在这里，刚才那个人是谁？”

    陆阳懒洋洋的说道：“当然是分身啦，没看出来吗，木分身啊，木分身用木剑不是很搭配吗。”

    若非如此，火脉长老和金脉长老也不至于出手如此夸张。

    用真身变成师父，死字都不知道怎么写的。

    “呵呵，不愧是问道宗的弟子，表现的不错，才思敏捷啊。”宋段天爽朗的笑声在无人地方响起，五脉长老、丘晋安一一出现。

    “袁罡，要知道人外有人，天外有天的道理，记住此次教训，日后不可再傲慢自大。”

    不提孟景舟利用大陆引力，和陆阳变身不语道人这种拉仇恨的方法，单说李浩然炼制的无限加速牛毛针，所展现出的炼器理念也是远超袁罡的。

    “是，师父，弟子定当谨记此次教训。”袁罡知趣退下。

    “本次比赛是你们问道宗胜利，方才那劣徒答应伱们可以在此地随意挑选一种真火，这个彩头依旧成立，这是你们的缘法，你们可以在本脉挑选，只不过一人只有一次机会，学成学不成，能否悟透真火奥义，全靠你们自己了。”宋段天呵呵笑道，有些不以为然。

    真火是什么，那是金丹期都难以掌握的东西，即便天资卓越之辈，有能力掌握真火，可真火有一百零八种，难道他能全部掌握了不成？

    唯有找到最合适自己的真火，才能掌握。

    至于什么才是最合适的，那便不是人力所能决定的了，全看一个缘字。

    宋段天打了响指，大地裂开，赤红的泥土塌陷，冒起白烟，温度急速升高。

    一团团真火涌现，有的虚无缥缈，被朦胧雾气笼罩，有的传来凤凰啼叫，悦耳动听，有的好似绽放红莲，暗藏玄机……

    “混沌真火、涅槃真火……”李浩然一一念出这些真火的名字，很是惊讶，这些真火根基稳固，火势庞大，比师父掌握的还高一个量级。

    宋段天略有得意：“周鑫之流掌握的真火岂能和本座相提并论，这些真火乃是我五行宗火脉十万年积累所在！”

    周鑫一人收集的真火，确实无法和五行宗十万年收集的真火比较。

    五行宗弟子投来羡慕的目光，他们需要做多少任务才能获得一种真火。

    “你们两人虽未参赛，但也属于问道宗弟子，来挑选吧。”

    桃夭叶和蛮骨没想到他们俩也能选择真火。

    只不过他们二人并非火属性修行者，又不似陆阳这种悟性逆天之辈，能不能获得合适的真火，心里没底。

    “这是六丁神火？”李浩然在一团火焰面前驻足，很是兴奋，眼睛都在发光。

    六丁神火是另一种适合炼器的真火，其蕴含的文武火、奇门遁甲之势，能吞噬杂质，用来镌刻铭文更是一绝！

    五长老那里也是有六丁神火的，还是历代峰主代代相传的真火，原本李浩然计划从五行宗回去以后再去找师父学，可既然现在就有能学习六丁神火的机会，说明缘法在此，不能错过。

    金丹期修为，撑死就能学习两种真火，学的再多，反倒是累赘。

    李浩然已经掌握了大衍真火，这第二种真火的位置，自然是留给六丁神火！

    “太阴真火？”陆阳和孟景舟在挑选真火，一团洁白、散发着寒意的真火引起两人注意。

    “老孟你学学，正好你有纯阳真火，再有太阴真火，阴阳齐全了啊。”陆阳坏笑的用胳膊肘戳了戳孟景舟。

    “滚滚滚，我这点修为还阴阳傍身，非得自爆了不可。”

    “凤凰涅槃之火？”两人又找到一处隐约传来凤鸣的真火处。

    “据说这是凤凰一族的血脉真火，有涅槃重生之能。”孟景舟饶有兴致的看着凤凰涅槃之火。

    只不过由于是凤凰一族的血脉真火，外族掌握起来困难重重。

    “涅槃重生这事你就别想了，是谣传。”陆阳说道，想起来仙子讲过的凤凰涅槃故事。

    “不过涅槃是假，能恢复伤势是真，倒是挺适合你的。”孟景舟以身体战斗，经常受伤，容易被人针对，正好用凤凰真火弥补缺陷。

    “就选它了！”孟景舟笃定的说道。

    剩下陆阳一人，他被一团炽热的火焰吸引目光，火光中金乌虚影若隐若现，仿佛有灵，太阳真火。

    太阳真火，又称金乌真火，乃是和孟景舟的纯阳真火齐名的有两大至阳属性真火，攻击力极强。

    更有上古传闻十日凌空，有十只金乌齐出，席卷天下，寸草不生，给大地带来灾难与毁灭，仙人不忍见世间受苦，射落九只，留下一只普照大地，可见金乌之危险。

    “正好三味真火攻击力不足，用太阳真火弥补。”陆阳自语。

    “金乌啊，九重仙最喜欢这个。”不朽仙子忽然说道。

    “九重仙？”

    “嗯呐，当时九重仙在研究阴阳道果，陷入瓶颈，就四处想办法。”

    “其中一个办法就是把代表至阳的金乌和代表至阴的玉兔找来，让他们俩进行交配，看看能不能孕育出阴阳之道，给他启迪。”

    “他担心一对不够用，就找来十只金乌和十只玉兔。”

    “那十只金乌日夜交配，终于受不了了，就趁夜逃跑，十只金乌腾空齐出，那叫一个热，九重仙一看实验对象跑了，这还了得，当场就拿出弓箭射落九只，不过还需要留着做实验，没杀死。”

    “我当时就在旁边指着第十只金乌说还没吃过金乌什么味，建议他把第十只射死，我给你们四个开开荤，当时九重仙手一抖，不小心射歪，让那只金乌跑了，可惜啊。”

    不朽仙子摇头晃脑，现在都觉得可惜。

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第五百三十二章 学习金乌真炎

    陆阳其实很想知道，九只金乌回来了，那十只玉兔应该如何分配，是一起交配，还是多余的一只被不朽仙子烤了给上古四仙下毒。

    他觉得自己倒也没必要知道这么多黑历史，对修行无用不说，日后碰到上古四仙还难以活命。

    陆阳现在脑子里就没有上古四仙的正面形象，要是一见面就套近乎，说我和不朽仙子关系甚佳，天天听仙子讲你们的故事。

    只怕是救不活了。

    “怎么样，听完本仙讲的故事，是不是对参悟金乌真炎大有帮助？”

    知晓背后的故事，能更深层次的理解法术神通的内涵，这是修仙界公认的事情，可惜的是市面上的法术神通历史太过久远，很难追溯当时的历史，不知道那时候究竟发生了何事。

    而对于陆阳来说，听不朽仙子讲法术神通背后的故事，只会降低他对于法术神通的感悟。

    “金乌真炎……”

    他用法力摄来一小朵，在指尖绽放，即便只是一小点，其中蕴含的能量也是不可估量的。

    陆阳盯着金乌真炎，缓缓闭上眼睛，感悟真炎内涵。

    “应该选何种火焰？”蛮骨很是纠结，对他来说，最好是能学会三味真火，他找陆阳学过，没学会，或者说压根不知应当从何处着手学习。

    “和孟兄一样选择涅槃真火？”

    看着孟景舟已经逐步炼化涅槃真火，丝丝缕缕的火气吞吐，蛮骨摇了摇头：“不妥不妥，这是妖族真火，和我的血脉不搭不说，我的悟性也没有孟兄高，做不到跨越种族参悟真火。”

    “太阴真火？不妥，我血气太盛，参悟太阴真火会压低我的血气，降低实力。”

    “混沌真火？不妥，我对混沌一无所知，无法感悟。”

    “紫薇天火？不妥，如今星辰不再，源于紫薇星的紫薇天火更是无根之火，纵然威力巨大，也难以长久使用。”

    “这种火焰似乎有些熟悉，可以试试。”蛮骨一喜，在一团火焰前盘坐。

    那是三昧真火。

    桃夭叶也在纠结应当选择何种火焰，从金乌真火、太阴真火、大衍真火前一一走过，都没有感觉，不是适合自己的真火。

    最终她在一团有鸟啼声的火焰前盘坐。

    南明离火。

    陆阳参悟渐入佳境，他仿佛化身太阳，悬挂于高天之上，普照大地，恩泽万物，忽然有一只大手将他擒拿，把他和一只兔子摆在一起……

    “你们快看陆阳，他分明是在参悟金乌真炎，身上却浮现出太阴、太阳两种力量，这两种力量隐隐有相融的趋势！”

    五行宗弟子看到这一幕，倒吸一口凉气，从太阳之力悟出太阴之力，这是何等逆天的悟性！

    更不要说两种极端力量融合在一起了！

    此人在真炎上的造诣好生恐怖！

    就连五脉长老和丘晋安看到这一幕都为之动容，这等天赋，只怕古来也就两三个！

    “老宋，此子天赋恐怖如斯啊！”金脉长老给宋段天传音，他们和不语道人有大仇，如今陆阳落到他们手上，还不要好好收拾一顿解气？

    俗话说一日为师终身为父，子承父业，父债子偿，那让陆阳还债也自无不可！

    宋段天眉头紧锁：“此子不除，定会记得你我今日之举，日后必成大患！”

    “是个隐患啊。”

    “要怎么办？”

    金脉长老死死盯着陆阳，内心纠结万分，最终露出凶狠之色，像是做出某种决断。

    “大不了以后不计不语老贼的仇了！”

    ……

    “伱们看，陆阳身上又只剩下太阳之力了！”

    陆阳并不知道金脉和火脉长老的看法，他当务之急是赶紧忘记刚才的感悟。

    他差点就被不朽仙子带坑里，参悟太阴太阳交融之法了。

    好危险。

    他重新参悟金乌真炎，化身太阳巡天，万物生机勃勃，一片欣欣向荣之景。

    太阳好似一个气球，不断膨胀又缩小，随时会爆炸一样，看得人揪心。

    忽然，太阳内部传来一声鸟鸣，声音悦耳，中气十足。

    “成了！”陆阳一喜，睁眼双眼，双眼翻红，像是两颗小太阳。

    他眨了一下眼睛，双眼恢复正常，清澈见底，犹如稚子，方才的一切好似幻觉，令人心生迟疑。

    “你成功了？”白铭诧异，他掌握的真火就是金乌真炎，知道参悟这种真火何其困难。

    “一试便知。”陆阳笑道，非常自信，这次肯定没问题，他对金乌真炎感悟的透透的。

    陆阳摊开左手掌心，一团火焰浮现，周围温度骤然升高。

    火焰在空中摇曳，形态逐渐定下来，已经初步能看出来是一只鸟了。

    “真炎拟态？”白铭低声惊呼，火焰形状不定，需要极高的控制力，才能将火焰塑造成想要的形状，一般修士没有五十年苦修是做不到的。

    而且看陆阳游刃有余的样子，不像是陆阳故意进行拟态，更像是真炎一经显现便是如此造型！

    陆阳嘴角勾起一抹自信的笑容，右手竖起两指，置于唇前，装模作样的轻喝一声：“真炎，现！”

    真炎化作金乌，栩栩如生，纤毫毕现，像是活过来一样。

    “真炎化成金乌了？”白铭再次惊呼，这次他甚至都压不住内心震惊，直接喊了出来。

    五行宗弟子和长老早已注意到陆阳这边的情况。

    “第一次就能把真炎变成金乌？”

    “不对，你们看，金乌是三条腿，陆阳的金乌只有两条腿！”

    “有两条腿的金乌吗？”

    “金乌最大的标志就是三条腿，两条腿还能算金乌？”

    陆阳也有些懵，真炎自动化成的“金乌”怎么跟预想中的不一样？

    他左手一握，掐灭了真炎，再度摊手绽放，依旧是两条腿的“金乌”。

    他不死心，反复尝试了几次，希望多长出一条腿，但始终未遂他愿。

    陆阳挠了挠头，他见识少，没碰见过这种情况，扭头问白铭：“你知道这是什么情况吗？”

    白铭哪见过这种情况，也被问懵了：“金乌都是三条腿，你这两条腿的，应该就是金色的鸟。”

    “那我这算金乌真炎吗？”

    白铭面色越发古怪：“算金鸟真炎。”

    (本章完)


------------

第五百三十三章 单身灵根敢学涅槃真火？

    “金鸟真炎？”

    陆阳纳闷，他应该修炼的没错啊，他看着金乌真炎，听完不朽仙子讲述金乌族历史，又观想自己化作太阳，太阳中有一声鸟鸣。

    真火近在咫尺，仙人指路，观想升华，这过程多完美啊。

    怎么出来个两条腿的金鸟？

    “有三种可能。”不朽仙子认真的分析道。

    陆阳大喜，想不到不朽仙子如此靠谱，能提出三种观点，抱拳恭敬的问道：“还请仙子赐教。”

    “第一种可能，你把三昧真火修炼成三味真火，少的这个‘点’分到金乌真炎上了。”

    “第二种可能，虽然当初九重仙没有射死第十只金乌，但本仙正想着九重仙他们只能看着金乌和玉兔交配，不能吃上太过可惜，就有一只金乌主动卸下来一条腿给我，刚准备断肢重生，就被玉兔扑倒了。”

    “你炼出来的可能是那只还没来得及施展断肢重生的金乌。”

    “还有第三种可能，据麒麟仙提供线索，九重仙考证，金乌一族一开始只有两条腿，后来为了适应恶劣的上古环境，才逐渐进化成三条腿，麒麟仙的适者生存道果，和凤族天骄的物竞天择道果雏形，都有借鉴金乌一族历史的意思。”

    陆阳觉得哪一种都不太靠谱。

    “也罢，管他是什么真炎，是真炎就行。”

    陆阳手托金鸟真炎，能感受到金鸟真炎中蕴含的恐怖威力，这是一种比三味真火还要强大的毁灭性真炎，一旦抛出去，只怕金丹期没有几个人能扛得住。

    第二个领悟成功的是李浩然，有秦浩然半数记忆在，他的人生阅历远超同境界人，仅次于陆阳。

    他打了个响指，一小团六丁神火在指尖燃烧，他盯着六丁神火看了一会，摘下假发，露出光头，用六丁神火祭炼假发，使其假发内部铭文更上一层楼。

    袁罡看到这一幕，肃然起敬，是个狠人啊，为了变强，居然把头发都炼化成法宝了。

    蛮骨是第三个悟出真炎的，他掌握的是三昧真火。

    他注意到陆阳这边的动静，尤其是看到陆阳手托金鸟，身躯为之一振，低声喃喃。

    “陆兄第一次领悟的真火是三味真火，能使烧烤提升一个档次，第二次就直接把真火变成烧烤的原材料了吗？”

    他和陆阳之间的差距果然很大，他有很大的进步空间。

    又过半日，已是深夜，孟景舟和桃夭叶几乎是同时领悟出真炎的，成功领悟出涅槃真火和南明离火，他们领悟的是妖族真炎，速度慢在情理之中。

    看到孟景舟掌握涅槃真火，五脉长老都十分震惊。

    “孟家小子不简单啊，连涅槃真火都掌握了。”

    “我还以为他会放弃。”

    “这就是成大事者的毅力，他身具单身灵根，纯阳之身不可破，而涅槃真火乃是凤凰一族的真火，有壮阳补血的功效，单身灵根掌握涅槃真火，这壮阳效果怕是超越历史上任何一位单身灵根！”

    “在这种情况下还能控制欲望，不去破身，这等毅力令人赞叹！”

    “单身灵根叠加涅槃真火，会把单身灵根的强度再提升一个档次，修炼速度都会比原来快！”

    他们活了这么久，头一次听说单身灵根能把自己逼得这么狠，要背水一战。

    孟景舟扭头看着那帮小声讨论的五脉长老，眼神幽怨。

    这话你们早说啊，早说我就不选涅槃真火了。

    他现在身体已经有反应了，只怕浇水都下不去。

    虽然五人都领悟到真火，让宋段天颇为不满，但并未说什么，毕竟他已经下决心放下和不语道人的仇恨了。

    五脉长老和丘晋安离开此地，龟裂的大地合拢，那些真火种子再度沉寂在火脉下方。

    白铭轻咳一声：“咱们继续参观？”

    “这么晚了还能参观？”陆阳诧异，这个点放在问道宗，师兄师姐们早就玩嗨了。

    白铭也很诧异，不明白陆阳为什么这么说：“身为修士，无需睡眠，哪有什么早晚之分？”

    陆阳一看还真是，火脉的师兄们都还盘坐在火脉修炼，就是白天那些光着身子晒太阳的师兄们不在了。

    晚上太阳不亮，晒不了。

    孟景舟回忆道：“据说以前问道宗也是不计日夜的修炼，但自从师公退休，师父长老们上台，就改变修行方针，提倡劳逸结合，白天修炼晚上玩，没必要苦了自己。”

    改变修行方针后，问道宗刨除大师姐这个因素后，整体实力不但没有下滑，还隐隐有上升趋势，可见这一方针的可行性。

    “这里是水脉。”白铭带着五人来到一处弥漫水汽的地方，湖面上空无一人，只有水生灵植长出来一截，露出水面。

    “人呢？”

    白铭站在水面上，指了指脚下：“都在下面，诸位随我前去。”

    六人屏住呼吸，用灵力包裹身体，避免衣服打湿，慢慢沉到水中。

    进入水中，视野豁然开朗，当真是热闹。

    灵植、尚未开启灵智的鱼、奇石、旋涡……简直可以称之为水中世界。

    “可惜诸位没有水灵根，不然就能更轻松的感受到此地灵机的与众不同。”

    五行宗弟子在水中活动自如，看得出来他们经常在这里修炼，更有甚者在水中转圈，硬生生转成水中龙卷风，两名弟子以水中龙卷风碰撞，搞得水中翻天覆地。

    问道宗也有水灵根修炼的地方，那是一处把天门峰放进去都露不出来峰顶的巨大湖泊，只不过陆阳五人不是水灵根，没有必要去那种地方修炼。

    “原本的水脉只是一片湖，有一任水脉长老去东海游历，发现海洋和湖泊完全是两种环境，便用储物戒从东海偷走了不少海水，搬到水脉。”

    “后来一寻思，光有海水也不行，没有海族啊，跟东海的真实环境还是不太一样，那位水脉长老就又跑回东海，联络各地海族，问他们愿不愿意搬迁到五行宗。”

    “大多数海族不愿意，但有少部分海族想要换个环境，便跟随长老来到宗门，长老又带着他们去上户口，办理居住手续，手续非常繁琐。”

    白铭指着前方说道：“前面就是从东海挖过来的海水，还有海族。”

    第二更在十一点左右

    (本章完)


------------

第五百三十四章 海族与冰域

    海族其实属于妖族的一种，是长期生活在海中的妖族。

    比如龙族，在妖域有龙族，在东海也有龙族，在东海的龙族便属于海族的一员。

    刚来到水脉海域，六人便眼前一黑，什么也看不清，待黑影渐行渐远，才看清那是什么。

    “那是鲸鱼，是东海才有的生灵，尚未开启灵智。”

    一行人又看到一群人身鱼尾的生灵，都是女性，脸庞精致，身材极佳，关键部位用贝壳护住，眼眸为海蓝色。

    “这是鲛人族，也称鱼人族，相传是古代人族和鱼族大妖化形的结果，她们喜好成群结队的出现，女性鲛人族外出打猎，男性鲛人族在收拾家务。”

    忽然，又有一头人鱼游过，尾巴起伏，样貌较之刚才的鱼人族都出众，她撇了一眼一行人，继续游泳。

    “那是落单的鲛人族吗，受到排挤了？”

    “不，那是我的一位水灵根师姐，叫唐茯苓，她正在研究水灵根是怎么喷出海水的，最近经常化妆成海族。”

    陆阳更加好奇：“水灵根喷出海水有什么难度吗？”

    “当然有难度，水灵根是水，怎么能变出盐来？”

    陆阳觉得这个确实够难的。

    “也不对啊，研究这个干什么用？”

    白铭露出难为情的神情：“家丑不可外扬，诸位知道这件事了莫要说出去，当心传到朝廷耳朵里。”

    “你放心，我们嘴都严得很。”孟景舟打包票，说的倒是实话，他们天庭教少教主和四名圣子的身份到现在都没有暴露，可见保密之严格。

    当然，从某种角度讲，是他们担心暴露以后出现生命危险，是惜命的体现。

    “唐师姐喜欢钱，听说贩卖私盐来得快，准备贩卖私盐。”

    孟景舟：“……”

    难怪不敢传到朝廷耳朵里。

    “这里海水这么多，直接把海水晒成盐不就好了？”

    “唐师姐说了，她一人做事一人当，用海水晒盐贩卖容易让朝廷追查到本宗。”

    “好家伙，考虑的这么周到。”李浩然惊叹，这都把身后事考虑好了，如此周密的思路，都快赶上秦浩然了。

    “那是龟族，那是鲨族，那是蚌族。”白铭一一指出这些海族的来历，海族们见是五行宗的客人，纷纷点头打招呼。

    背着厚重龟壳的龟族，脸上仍有腮的鲨族，以及正在歌唱的蚌女。

    “可惜龙族、鲲鹏族那些顶级海族不愿意离开东海，来我宗生活，即便愿意过来，也只是过来见见世面，转一圈就回去了。”白铭颇有些遗憾，他一直没机会见龙族、鲲鹏族。

    “鲲鹏族还求我办过事来着。”不朽仙子说道，她当然是见过鲲鹏族的，鲲鹏族老祖宗见了她都要毕恭毕敬的。

    “求你办什么事？”

    求你留他们一命，还是希望把他们做的好吃点？

    无敌丹的提醒让陆阳硬生生憋住了这句话。

    “听说过一段世人对鲲鹏族的描述吗，北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。”

    上古时期星球还在，鲲鹏一族生活在一颗名叫北冥的星球上。

    “听说过，这段话怎么了吗？”

    “当时鲲鹏族老祖宗就找我，说由于度量衡不统一，各个族群的尺度不一样，尤其是关于‘一里’‘一米’的标准不同，就导致描写他们鲲鹏族的时候，无法确定他们到底有多长。”

    “鲲鹏族老祖宗就请我们上古五仙能不能统一度量衡，当时我们正好有这个想法，就同意他的请求了。”

    陆阳：“……”

    原来那段描述是这么理解的吗。

    “怎么感觉有点冷？”一行人游了一会，桃夭叶问道。

    金丹期不惧寒暑，但可以感知外界温度。

    “前方是冰域，是初代水脉长老用阵法构建的，后在历代水脉长老的加持下面积越来越大，冻得越来越厚实，平日去的人不多，伱们要去看看吗？”

    冰属性功法神通算是水属性的旁支，还有冰灵根这种水灵根变种，冰域同样是水灵根修士需要的地方。

    正说着，就见一块巨大的冰山缓缓飘来，巨鲸在冰山面前都渺小的如同一只蚂蚁，九成冰山在海面下，不到一成冰山露出海面。

    “难得有机会，那就去看看。”孟景舟笑道，他上次来五行宗光顾着学习法术，没这么详细的在五脉参观。

    大夏王朝以北是被称之为极北之地的严寒地带，别说陆阳他们五个，就连问道宗都没几个人去过。

    极北之地生灵稀少，修炼资源匮乏，基本上除了冰什么都没有，没有去的必要。

    越往冰域走，越能感受到刺骨的寒意，这种情况下就连金丹都无法庇护自己，众人切实的感受到何为极寒，灵力运转速度都比往日慢了三四成，运转晦涩。

    但一路上谁都没说要停止，都往前游。

    “行了，就到这里吧。”白铭也冻得受不了了，牙齿都在打颤。

    众人松了口气，终于有人说不游了，他们也快支撑不住了。

    “既然冰域是初代水脉长老建立的，这岂不是意味着这里到处是千年寒冰、万年寒冰，甚至还有十万年寒冰？”蛮骨好奇，两眼发光，他生活在大陆西方，常年高温，哪见过这么多冰。

    “当然有，这里到处都是万年十万年寒冰，不过没什么用处。”

    “没用吗？我听说万年寒冰很值钱啊。”

    白铭摆摆手，给蛮骨解惑道：“那都是无良商家炒起来的，搞得花里胡哨，说什么万年寒冰有历史底蕴，有万年寒意，对修行有大有帮助，其实骗人的，好像年份越长越值钱一样，也不想想，咱们呼吸的灵气还是百万年千万年灵气，怎么不见有人卖？”

    “还有这水，这石头，何止十万年，百万年份都有了。”

    陆阳在一旁频频点头，认同白铭的观点，他无意间瞥见默不作声的孟景舟，有些疑惑。

    “老孟你怎么了吗，平日里你不是最喜欢在这时候说话了？”

    孟景舟给陆阳传音：“别说话，就是我们孟家把万年寒冰炒起来的。”

    py一本新书，书名《我在超凡世界火炮洗地》

    超凡世界+无限火力+火力覆盖+全员恶人

    有兴趣的可以去看一看

    (本章完)


------------

请假条

    12月4日，阴天

    如今已是隆冬，不知是丧尸危机到来的缘故，亦或者是其他原因，全球都陷入一场寒灾之中。

    由于寒灾的影响，不论是人类还是丧尸，都减少出去次数，这段时间反倒颇为和平，死伤很少。

    两位星球意志对我兴趣不减，整日留在我身边，迫使我进行抉择，到底站在那一边。

    说实话，我个人倾向于站在蓝星星球意志这一边，但丧尸星球意志那一边若说的是真的，真的有第三方势力即将降临蓝星，那对于蓝星的生命而言，将是灭顶之灾。

    依照丧尸星球意志所言，以人类目前的状况，是绝对没有可能顶住第三方势力降临的，原因倒也简单——人类一方不够团结。

    其实丧尸一方也不够团结，但由于我的存在，可以号令所有丧尸，唯有把所有力量凝聚在一起，才有可能抵挡第三方势力降临。

    关于这一点，蓝星星球意志也承认，祂做不到控制所有人类这种事情。

    丧尸星球意志还说，第三方势力的强大之处，是我和蓝星意志这种没有目睹过的存在所无法想象的。

    就在我难以抉择的时候，医生过来告诉说，说她接到一份情报，丧尸区形成了八股势力，八股势力的统治者自称尸王，而八位尸王似乎要角逐出一名终极尸王。

    难怪丧尸一方在冬天没有进攻，原来是在进行内部整顿。

    看来丧尸星球意志一直在此地拖住我，是不想让我知晓八位尸王的诞生，当真是好算计，心思都用在这里，难怪写的不过关。

    丧尸区发生如此大的变故，丧尸星球意志又隐瞒了实情，我有必要前去一探究竟。

    今夜收拾行李，请假一天，明日启程。


------------

临时说明

被领导叫过去喝酒，今天更新时间推迟。
------------

第五百三十五章 时间停止

    陆阳看孟景舟的眼神怪怪的，你们孟家为了赚钱，花样挺多啊。

    “你这样看我干什么，又不是我把万年寒冰的价格炒起来的，是孟家，大几万年前的孟家。”孟景舟虽然张口闭口“我们孟家”，但事关自己的名誉问题，还是要和孟家划分干系的。

    虽然说万年寒冰是被孟家恶意炒作的，但那是针对于普通的冰，如果是玄冰髓、冰胎之类的东西，上了年份还是很有用的。

    比如那些沉睡的古代修士，经常用几万年的玄冰髓，把身体冻起来，等到现在苏醒，在大夏自投罗网。

    还有更倒霉的，用玄冰髓年份不够，或者压根就是假的玄冰髓，冻到一半就融化了，迫使提前出世，陆阳在布衣镇规则怪谈碰到的那几个古代合体期，就是遇到了这种情况。

    “要什么万载玄冰髓，要依着本仙的意思，一枚不朽仙果就能保证他们睡到地老天荒，长眠不起，绝对不会出现提前苏醒的情况。”

    “可是仙子您的不朽仙果不是给死人用的吗，能保证尸体不会腐烂。”

    “都差不多，那帮子用玄冰髓把自己冻住的，跟死人也差不了多少，不然你以为他们为什么能不受寿元限制，睡到现在，不就是因为他们被冻起来的时候处于假死状态？”

    “唔，说是假死状态也不太准确，准确的说法是近乎时间停止。”

    “时间停止？”

    不朽仙子认真的点了点头，这一刻，她想到了云丫头对自己的警告，警告自己不要告诉陆阳太多超规格的事情，她想到了自己笑傲上古，纵横天下，逍遥自在。

    区区云丫头，她还不放在眼里！

    讲！

    “接下来我跟伱说的话是绝密，你可不要告诉云丫头！”

    智慧如不朽仙子，很快便想到一个两全其美的办法。

    “仙子您说，我您还不了解，绝对的守口如瓶！”陆阳拍着嘴巴保证自己绝对可靠。

    虽然陆阳还铭记大师姐的警告，但听到不朽仙子讲这些事情，陆阳总是按捺不住好奇心。

    当然了，要是不朽仙子想讲述上古黑历史，那就另当别论。

    大当家和二当家相视一笑，很有默契，已经忘记了三天前的内讧。

    “你若是修炼出天眼，目力超群，就会发现世界上所有的物质都是在运动的，不论是人还是物还是微尘，亦或者是以天眼观看到的构成物质的最微小颗粒。”

    “一切的一切都是在运动的。”

    “九重仙拥有阴阳道果，掌握极致的温度，他发现，运动不是绝对的，如果你将温度下降到极限，那么即便是最微小的颗粒也会被冻住，无法运动。”

    “九重仙询问岁月仙这种情况，岁月仙研究后说在极致的寒冷下，九重仙利用极寒，也可以做到时间停止。”

    “也？岁月仙也能做到时间停止？”

    “当然，岁月仙能停止整个世界的时间，范围远比九重仙要广。”

    “后来九重仙又发现，在高温情况下，最小颗粒的运动速度会加快，他就把温度调整到最高，那温度远超太阳。”

    “在极致的高温下，最小颗粒运动速度达到了极限，也就是光速，这又是岁月道果的领域。”

    陆阳暗暗揣摩了一遍刚才的故事，顿觉收获颇丰：“仙子您的意思是说不论是何种道果，都是殊途同归？”

    不朽仙子盯着陆阳的眸子看了一会，她其实就是看到万年玄冰髓想起来有这么件事，没别的意思。

    “对，本仙就是想告诉你这个道理，想不到你靠自己就悟出来了！”

    说话间，一行人来到了金脉。

    刚踏入金脉，众人只觉得皮肤一阵酥麻，金丹自动护主，在身体表面覆盖上一层薄薄的灵气膜，酥麻之感这才消失。

    “这是金脉特有的无形金气，按照童长老，也就是金脉长老的说法，金脉是由无数珍贵精石矿脉组成，珍贵精石有独属于自己的骄傲，精石的骄傲不允许它们和其他矿石生存在一起，精石之间的碰撞，导致金气外泄，这才形成了金脉特有的现象。”

    金脉的土地罕有植被生长，即便偶有灵植，也是那种富有金属光泽，在金脉的影响下被同化的灵植。

    能在充满金气的环境下生长，不用多说也知道这些灵植的强大。

    陆阳的剑灵根是金灵根变种，他最能感受到金脉那活跃的金气，若是把金气精炼，就是最初级的剑气。

    蛮骨看到有很多五行宗弟子盘坐在金脉上，头顶悬浮着许多法宝，法宝起起伏伏，如同漂浮在海面上。

    还有的两人一组，操控多种法宝比拼，法宝之间还能相互配合，组成强大的阵，这等精妙操控，可见其神识的强大。

    白铭笑道：“金脉最擅长的是操控金属，可以类比于御剑术。”

    “要说最擅长操控金属的，当属初代金脉长老，他老人家一身修为惊天动地，一举一动都符合自然规律，当的是强大无比，要不是他老人家在建宗之初，把数条矿脉搬到这里，还形不成现如今的金脉。”

    “……合着你们五行宗的金脉是从别处偷过来的？”

    “不能叫偷。”白铭纠正，“那叫非法采矿。”

    “而且初代金脉长老是学过法的，当时大夏刚刚建立，律法制度还不完善，刑法连草案都没有，他就趁着这个空档赶紧为宗门做贡献，偷了几条矿脉回来。”

    刑法草案都没有，也就定不了罪。

    陆阳：“……”

    “初代金脉长老说身为修士，一言一行当要符合自然规律，这说明修士本身就属于自然规律的一部分，那他把矿脉搬到五行宗就不叫非法采矿，而是叫矿脉的自然变迁，只不过在他的帮助下，变迁的速度快了一些，算不得犯罪。”

    “然后呢？”

    “朝廷没信。”

    “我想也是。”

    “后来他向孟家贷款，把这几条矿脉买下来了。”

    白铭看了一眼孟景舟，补充道：“至于向孟家的贷款，已经在六万年前就还清了。”

    还在码第二更

    (本章完)


------------

第五百三十六章 土脉挺适合我的

    “我们孟家向来喜欢救人于水火，区区小事就不必向我道谢了。”

    十万年前战争结束，落地金钱商会更是连影子都没有，孟家作为争夺天下的两大世家之一，在当时是最强大的存在，唯有朝廷能与之匹敌。

    朝廷并未清算孟家，甚至没有削减孟家羽翼，可见朝廷对于孟家的信任。

    “说起来当时你们孟家先祖和初代夏帝的战斗到底是怎么回事，你们孟家先祖是怎么输的，俩人当时是什么境界？”李浩然问及这件事，众人都对这一段历史很感兴趣。

    孟景舟摇头：“你们别看我，我真的不知道，别说是我了，就算是我爹我爷爷也不清楚是怎么回事。”

    “问大师姐都比问我靠谱。”

    众人连连摆手说不感兴趣。

    开玩笑，谁敢没事问大师姐问题，要是修行方面的问题倒还好说，若只是为了满足好奇心去问，只怕会被大师姐从天门峰顶丢到山脚下。

    “这件事我倒是知道点东西。”蛮骨犹犹豫豫的说道。

    “伱知道？”

    “嗯，我们蛮族有一位先祖，是渡劫期，曾跟随初代夏帝左右，也见证了孟家先祖和初代夏帝的战斗经过，先祖对此有所记载，只不过那属于隐秘，我没有资格看到先祖记载的内容，只是听族长说过。”

    蛮族势力虽不如孟家，但论起历史长度来，也唯有妖域的某几个大种族有资格相提并论。

    蛮骨继续说道：“从当时的军队势力来看，是孟家更加强大，而论起单打独斗，也是孟家先祖赢面几率更大，我倒是相信两方最终没有选择以军队展开决战是为了减少不必要的伤亡，但族长想不通的是，最后为什么是初代夏帝赢了。”

    “总之结果是初代夏帝赢了，双方在战斗时做了某种约定，约定战胜一方不会惩戒战败一方，从孟兄的情况看，这个约定一直持续到了现在。”

    不多时，白铭带领五人来到另一个地方，跳进深坑里：“这里是土脉。”

    踩在土脉上，有一种敦实的厚重感，仿佛整个人和大地都融为一体，看来土脉的泥土也不简单。

    “土脉以防御著称，功法修炼至大成，只要踩在大地上，就会有源源不断的力量涌现。”

    “这么说只要在天上战斗就行了？”

    白铭摇头，得意的笑着，若能这么简单就找到应对之法，土脉怎么能在五行宗立得住脚？

    他指了指距离头顶两三米高的地面：“知道这是什么地方吗？”

    “不是土坑？”蛮骨纳闷。

    “跳出土坑便知。”

    众人闻言，纵深一跃，轻松跳出土坑。

    当跳到半空中，低头再看土坑，瞳孔骤缩。

    这那里是什么土坑，这分明是一个脚印！

    放眼望去，土脉居然到处都是这种“土坑”！

    “土脉从来不去天上战斗，他们会学习法天象地，大小如意，把身体变大，只要能够到敌人就行，何必要飞天？”

    陆阳觉得土脉修行法很符合他的心意。

    “麻烦让一让，别站在脚印旁边！”远处传来一道声音。

    白铭闻言，连忙跳出土坑。

    他刚刚跳出，就见大地隆起，被踩的夯实的土地变得“松软”，“土坑”被法术填平。

    “孔师兄，你差点就埋住我了！”白铭向那道声音的主人抱怨道。

    “这不是没埋到你吗。”声音的主人伴随着声音而来，是一名两米高的铁塔壮汉。

    “这五个人是谁？”孔师兄注意到陆阳这五个陌生人。

    “他们是问道宗来的客人。”

    “这位是孔令师兄，土脉的大师兄，如今正在参悟炼虚期和合体期的界限，试图突破，刚才看到的脚印都是他踩出来的。”

    “孔令师兄好。”

    “都好都好，老戴现在怎么样，还在任务大殿吗？”

    “大长老常年外出，戴师兄接管了任务大殿的所有事务。”

    “还是老戴天赋高啊，都到合体期了，我还差一点。”孔令师兄颇为羡慕。

    说话间，孔令的境界从无法观测到，跌落到可以观测到的筑基期，又从筑基期升到陆阳等人无法判断的境界。

    “这小子快突破到合体期了。”不朽仙子做出判断。

    告别了孔令师兄，六人来到木脉，木脉跟问道宗的药园类似，是种植灵草的地方，郁郁葱葱，散发着莫名的气韵，光是站在这里，就有种飘飘然的感觉。

    林木丛生，散发生机，宛如春日。

    更有苍天大树，笼罩天穹，一眼看不到头，树顶被枝叶挡住，仿佛隐藏着秘密。

    “木脉的特点在于生机，有很强的恢复力，这一点和孟道友掌握的涅槃真火有些相似。”

    “问道宗的小家伙们来了？”苍天大树上，传来少女轻快的声音。

    少女从树枝上翻了个跟头，稳稳的落到地面，嘴上还叼着一截树枝。

    正是巴大爷来五行宗的目的——上官羽。

    “你小子不错啊，修炼的够扎实的。”上官羽拍了拍陆阳的肩膀，她上次去问道宗就很在意这个能当上代理宗主的小家伙。

    一别一年多，陆阳的成长速度出乎她的预期。

    “拜见上官老祖。”陆阳等人不敢对上官羽失礼，这位可是丘宗主的长辈。

    听到叫自己老祖，上官羽皱了皱眉头，有些不悦：“叫什么老祖，我有这么老吗，叫姐姐。”

    陆阳等人哪敢这么叫，只怕能过了上官羽这一关，也过不了丘晋安这一关。

    “叫一声姐姐，姐姐给你一个好东西。”

    上官羽拿出一块散发着生命力的小木牌，看的不朽仙子眼睛一亮，连忙催促。

    “陆阳，你赶紧叫，这可是好东西。”

    陆阳前有上官羽，后有不朽仙子，前后夹击之下，不得不认怂，冒着生命危险乖巧的喊道：

    “上官姐姐。”

    上官羽听后眉开眼笑，踮起脚尖摸了摸陆阳的头：“乖孩子，这枚护身符给你了。”

    陆阳如愿以偿的得到了木牌。

    “仙子，这块木牌是什么玩意？”陆阳只能从木牌上感受到旺盛的生命力，但判断不出这究竟是什么源于什么树。

    “建木。”

    (本章完)


------------

第五百三十七章 建木

    “建木？”

    陆阳猛地瞪大眼睛，一脸不可置信的看着护身符木牌。

    “那不是岁月仙的本体吗？”

    世人不识仙物，常把许多罕见之物挂以“仙”之名，例如世人经常称呼小药王为“仙草”，称呼绝世宝剑为“仙剑”，将无法理解的道法称呼为“仙法”。

    但实际上，不论是小药王也好，还是绝世宝剑也罢，都远没有达到“仙”的层次。

    建木不同，这绝对称得上是仙物，无可争议。

    “本仙就说这玩意看着眼熟，这肯定就是岁月仙的一部分，就是小了点，不然本仙第一时间就能认出来！”

    当世论对岁月仙的熟悉，非不朽仙子莫属。

    陆阳面色怪异，又问道：“那这一小块建木是怎么来的，岁月仙抠脚皮抠出来的吗？”

    仙人之身坚不可摧，谁能从岁月仙身上切下来一块木头？

    不朽仙子嫌弃的看了一眼陆阳：“怎么可能，仙人乃是无漏之身，怎么会如凡人一般有脚皮这种东西。”

    “那这一小块建木……”

    “可能是被本仙炸的。”

    陆阳：“……”

    “也说不准是被应天仙他们几个打的，毕竟岁月仙没成仙之前就说自己肯定成仙，你们都成不了仙，惹了众怒，成仙以后应天仙他们下黑手的次数不少。”

    “不过这一块木头太小，我也分辨不出来究竟是谁打的。”

    “若我所记不错，岁月仙当时不是就跟仙子你一个人说这话了吗，是你转告的应天仙他们。”

    不朽仙子大手一挥，教导陆阳：“结果都差不多，不要计较这么多，这方面伱要多跟本仙学习。”

    “还有，你问问这个小丫头片子，有没有更多的建木。”

    能给陆阳一块小建木，说明上官羽这边还有更多的建木。

    “上官姐姐，请问这是什么东西，怎么我从未见过？”陆阳客气询问。

    “没见过吧，此物只是一小块，更大的就在木脉下方，是一截烧焦的巨木，木脉的勃勃生机都得益于那截巨木，本宗祖师爷在木脉下方勘探到那截巨木的时候可真是吓了一大跳。”

    “巨木的勃勃生机能维持木脉十万载也不衰，可见这条巨木的强大。”

    “祖师爷也发现了这一点，巨木中蕴含的生机强大到匪夷所思的地步，已经超越修行界所能理解的范畴，古籍上记载的任何一种灵树都不符合这一点。”

    “所以祖师爷做出一个大胆猜测，这东西不是别的，正是木仙身体的一部分！”

    如今的修仙界不知岁月仙称呼，只知其乃树木所化，便习惯性称之为木仙。

    “木仙？！”众人惊呼，即便是白铭亦不例外，他都没听说过这件事，更不知道木脉的生机居然是一截巨木所致。

    “上官姐姐。”

    “上官姐姐。”

    一听说陆阳手里的是传说中木仙的一部分，众人都一口一个上官姐姐的叫着，甚至就连白铭也这么喊。

    “现在才叫，晚了。”上官羽别过头去，免得让他们看到自己在笑。

    随后她又回过头，严肃的说道：“要多叫几声才行。”

    此起彼伏的上官姐姐让上官羽听得眉开眼笑。

    “来来来，一人一块，能保佑你们平安，小白铭你也有。”

    上官羽摸出五块小木牌，分发给众人。

    “保佑平安？”陆阳记得孟景舟遭受因果反噬时，不朽仙子说岁月仙有驱邪的功能，能免去孟景舟的因果反噬。

    如果岁月仙的身体真的管用，能保佑平安，那丘晋安怎么还去找荒州州牧借用国运之力？

    他进入精神空间，刚想问不朽仙子，就见不朽仙子做出决断，展开仙识。

    原本不朽仙子还想着这样做是不是冒犯了五行宗，可听上官羽这么一提醒，也和陆阳想到一块去了，顾不上冒不冒犯。

    她当即展开仙识，扫描木脉，果然发现了上官羽口中的那截巨木。

    巨木庞大无比，贯穿了整条木脉，别看陆阳几人能随意在五脉参观，随便走走就到了，他们是在靠近五脉交汇处行走，距离缩短很多。

    实际上五行宗的面积只比问道宗小一些，占地足有八万里，而五脉乃是五行宗的主体，可以想象，木脉是何其广阔，能贯穿木脉的巨木又该是何等长度。

    但这块巨木和不朽仙子印象中那株通天彻地的建木相比，还是短了许多，甚至称得上矮小。

    不朽仙子在精神空间凝聚出她所看到的巨木样子。

    巨木浑身焦黑，有火伤雷灼，老皮都脱落了好几层，更有一处攻击直穿树心。

    “这是什么情况？”陆阳被吓了一大跳，就算他这个外行，也能感受到这块巨木遭受到了何种程度的攻击，称得上是惨烈。

    不朽仙子沉默了一会，才徐徐说道，不复之前嘻嘻哈哈的样子：“岁月仙遭受到了袭击，出手之人使用了最常见的攻击手段，掩盖他的身份。”

    “起初我以为这是我自爆的时候，岁月仙施展了枯木逢春、金蝉脱壳等方法，留下一具化身，真身逃之夭夭，但这不对，应天仙说过，不要把化身留给世间，对于世间而言，这是福，也可能是祸根，所以这里不应该出现岁月仙的化身。”

    “现在看到这截建木，我才肯定，这就是岁月仙的本体，而且有很大一部分已经化作虚无！”

    不朽仙子不记得她还活着的时候，曾有过如此程度的战斗。

    这是仙殒级别的战斗。

    “在本仙死后，岁月仙曾展开了一场大战，而且对手极其强大。”

    岁月仙掌管岁月道果，能观测过去，预知未来，还能将身体恢复到没有受伤的状态，这种情况下他依旧被打成这样，足以见得对手的强大和恐怖。

    陆阳听得心一颤：“岁月仙……离世了？”

    不朽仙子缓缓摇头：“无法确定，仙人的生命力比你想象的要强大，即便失去了本体，也能存活，但岁月仙这样，只怕就算是还活着，失去了本体，也好不到哪去。”

    “岁月仙和本仙不同，有不朽道果在，本仙可以随意造出一具容纳仙魂的真身，但岁月仙不行，仙人之躯对于仙人而言至关重要，世间很难找到能替代或者重塑仙身的东西。”

    岁月仙真身都被打成这样，生死不明，何谈保佑祈福？

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第五百三十八章 师奶

    一直以来，有一个问题一直困扰着陆阳。

    明明只要念出不朽仙子的名字就能复活不朽仙子，那究竟为什么直到三十万年以后，仙子才被自己无意中复活？

    参考国师的因果道果雏形手段，暗杀不朽仙子之人，有可能依靠的是类似手段，抹除了世人对于不朽仙子的印象。

    但这种手段对仙人也管用吗？

    谁也无法确定。

    如今岁月仙的身体就埋在木脉下方，仙魂不知所踪，生死不明。

    岁月仙这样，应天仙、九重仙和麒麟仙又该是何种处境，他们在岁月仙陨落中扮演的是什么角色，是凶手，还是被害人？

    “仙子你完全没有记住你陨落前发生了什么，凶手又有什么特征吗？”

    不朽仙子眉头紧锁，努力思考当时发生的事情。

    “那一段时间的记忆非常模糊，我只记得那天我正在睡觉，朦朦胧胧中，感觉自己灵魂飘了起来，非常舒服，像是要融化一样，后面的事情我就不记得了，再醒过来就是你喊出我的名字，我的灵魂重新凝聚，成功复活了。”

    陆阳叹气，看来是无法从不朽仙子这里得到信息了。

    不朽仙子自己号称上古五仙之首，肯定是有本事在身的，不可能被人偷袭后一点反应没有，要么是偷袭之人过于强大，要么是不朽仙子的状态不太对劲。

    “杀我就算了，连岁月仙他们都不放过，别让我知道是谁干的，看我打不死他！”不朽仙子怒道，她死一次不算什么，在漫长的岁月中，总会有人碰巧喊出她的名字，但岁月仙不同，本体都埋在这里，只怕凶多吉少。

    在凝聚不朽道果方面，岁月仙给予自己许多帮助，这份恩情不可不报。

    “回去了以后跟大师姐说这件事，由她做决断。”陆阳垂头丧气，遗憾自己暂时无法帮到不朽仙子。

    “既然岁月仙情况未知，那建木怎么还能散发生机？”陆阳指了指刚得到的木牌。

    不朽仙子神情复杂的看着自己构建出的建木虚影，轻轻叹气：“如建木这等奇物，只要有一丁点残渣尚存，便能逐渐恢复生机，完成由死到生的转化，可以视作另类复活，只不过那就是全新的建木，跟岁月仙没有关系了。”

    “咱们脚底下的建木，正处于逐渐恢复生机状态，大概再过几万年几十万年，建木就会完全复活，拔地而起，长成一株新的通天建木。”

    “伱看上官丫头刚才待的那棵树，原本不应长这么高的，这就是受到建木生机影响导致的，若我所料不错，那颗大树的根系非常靠近建木的位置。”

    “岁月仙自己也说过，建木昔年遭遇大劫，被拦腰斩断，生机全无，新的建木从旧的建木中长出，这便是他。”

    “行了，小家伙们参观的差不多了，今天晚上就休息吧。”上官羽拍拍手，让白铭带领他们去住宿的地方，明日开始学习《五行总纲》。

    她虽然没看出来木脉下方的是岁月仙本体，但也知道建木的珍贵，她不是见谁都分的，她是觉得这五个人将来必成大器，在修行史上留下浓墨重彩的一笔，和后辈结个善缘。

    五行宗安排的住宿在五脉交汇之处，也就是丘晋安所在的地盘，其地位可以类比于天门峰。

    “呦呵，都回来了，陆宗主好久不见啊。”似乎有些熟悉的声音响起，调侃陆阳。

    陆阳一看，是丘晋安的大弟子林少游，木灵根，合体初期就有比肩合体后期的战力，是和戴不凡师兄同级别的天才。

    上次五行宗拜访问道宗，就是代宗主陆阳招待的林少游。

    林少游还以为大师姐还兼职代宗主，便提出要挑战同辈分之人，然后大师姐默默站出来，林少游默默后退，此事不了了之。

    “见过林师兄。”五人拱手行礼。

    “行了行了，都别这么拘谨，放松点，我就是修炼法术乏了出来透透风，正好你们回来了跟你们打声招呼。”

    “咦，师奶给你们木牌了？”林少游注意到六人挂在胸口的木牌。

    白铭脸色骤变，赶紧拉开陆阳等人。

    陆阳等人不明所以，但还是很听话的远离此地。

    只见咔嚓一声，惊雷响起，把林少游劈的外焦里嫩，浑身冒黑烟。

    白铭小声解释道：“上官前辈最不愿意听见有人把她喊老，要是有人明知故犯，下场就会这样。”

    “咳咳，都是小事，无碍。”焦黑的干尸活了过来，眸子雪亮。

    轻微的咔嚓声响起，焦黑的干尸表面出现无数裂痕，林少游平安从干尸中走出，像是什么事情都没发生一样，连衣服都是全新的。

    白铭再度小声解释：“大师兄的衣服都是用身体长出树叶，再把树叶炼化成衣服，一般人很难看清这个动作，我也是师父告诉以后才知道的。”

    孟景舟眼睛一亮，林少游是戴不凡的同辈，也就是大师姐的同辈，这里又不是问道宗。

    “林师兄你今年……”

    还未说完，陆阳便猛地反应过来，从后面捂住孟景舟的嘴巴，把他拉了回来。

    你作死别拉上大家。

    众人面面相窥，不明白陆阳怎么突然这么大反应。

    林少游更是直接问道：“孟师弟是有什么要问的吗？”

    “没有没有，他刚才梦游了。”陆阳替孟景舟回答。

    “对了大师兄，你最近不是刚练会一门法术吗，怎么还修炼法术？”

    “嘿嘿，你大师兄我何等天才，有新的想法，修炼新的法术不是很正常的事情吗？”

    “那你这回修炼的是……”

    “将种树诀和画地为牢结合起来，增加画地为牢的强度，说起来比较麻烦，看我给你们演示一遍就知道的。”

    林少游从怀中取出几枚树木的种子，原地转圈播种，种子落地生根，飞速生长，将林少游围住，树木的枝叶向内弯曲，像个鸟笼。

    树木散发着金属光泽，和金脉生长的树木很像。

    “看，就像这样。”林少游一拳锤在铁树上，铁树纹丝未动，又用力跺脚，地面纹丝未动。

    树根在下方连成一片，坚不可摧，异常牢靠。

    “好厉害。”白铭惊叹，光凭这一手就能打个出其不意，困住同阶不成问题。

    “我看大师兄你使用的挺流畅啊，怎么还用修炼，是哪没有练到位吗？”

    “这门组合法术有点小毛病一直没有克服。”

    “是什么？”

    “我不知道怎么主动解除。”

    白铭：“……”

    白铭缓缓抬手，用力抱拳：“大师兄您多保重！”

    白铭招呼众人离开，林少游幽幽叹气，看来只能靠自己了。

    “师奶救命啊！”

    轰轰轰——

    三道雷霆降临，林少游毫发无损。

    “咦？这是什么原理。”

    写了点主线，全订群炸了，正在建新群

    (本章完)


------------

第五百三十九章 有用的上古知识

    “五行者，相生相克，相互滋生或促进，如木生火、火生土、土生金、金生水、水生木，是构成世界的本源，五音、五味、五色、五化、五脏、五官的出现也并非巧合，而是对应五行的结果……”

    讲堂中，传功长老在讲台上讲述《五行总纲》，讲的摇头晃脑，唾沫横飞，讲到兴奋之处，还会手舞足蹈的比划。

    不朽仙子在精神空间打了个哈欠，想要睡觉，眼角都有泪珠，传功长老讲的水平可远不及不语道人，讲的一点都不生动有趣。

    “好无聊啊，这些玩意九重仙都讲过。”

    “九重仙不是阴阳道果吗，跟五行也有关系？”

    “你忘了九重仙的功法了？”

    陆阳思索了一会，在不朽教的时候不朽仙子说过一遍，他记不清具体名字了，只能记得有很多数字。

    “《数字仙功》？”

    “叫数字仙功倒也没错，准确的说，叫《混沌一气两仪三才四象五行六合七曜八荒九地十天唯我独尊仙功》。”

    不愧是第一名成仙者，功法名字都比别人长。

    “九重仙对于混沌、阴阳、五行之类的东西很有研究，他在混沌道果、阴阳道果、五行道果之间抉择了很久，用一整个渡劫期来抉择，终于选择了阴阳道果。”

    “为什么没选另外两个？”

    “用九重仙的话来说，大概是缘分吧，冥冥中自有天注定。”

    “缘分？”陆阳感受到九重仙说这话时的心情，那是一种宿命论，充满了无力感。

    不朽仙子说过，仙人中有人信命有人不信命，不朽仙子属于不信命那边的，看来九重仙属于信命的。

    “嗯，九重仙也不好做出选择，三种道果各有利弊，最后是靠抓阄决定的。”

    “为了抓阄可废了老半天劲，先是穷尽各种秘宝，在宇宙中构建屏蔽神识的大阵，大阵的节点都是以星辰为单位，后又让我们几个过来当护法，最后闭着眼睛，封闭五感七识，确保不会受到外界干扰，这才安心抓阄。”

    “抓阄的结果就是阴阳道果。”

    “九重仙抓了一次还不放心，打乱顺序，重新抓了两回，都是阴阳道果。”

    “如果说一次是意外，那三次都是一样的结果，便是命中注定的事情了。”

    陆阳心说三次都是一样的结果难道不是九分之一的概率吗。

    考虑到这可能是自己和仙人的差距，还是不要问了。

    “虽然选择了阴阳道果，但九重仙对于混沌和五行都很有研究，”

    “不要以为道果就是仙人的全部，我等身为仙人，经常聚会，交流修炼心得和研究体会，互通有无，可以说我们五个人对于修行的知识储备，无人能及！”不朽仙子骄傲的笑着，笑容中充满知识与智慧。

    陆阳点头，这倒是实话，他听说修为越高，就越需要找同级之人进行交流印证，和同级之人交流一次，收获可抵百年修行，以上古五仙有事没事就聚一会的频率看，只怕他们的知识积累已经增长到极其可怕的地步，能抵百万年修行。

    “陆阳，你起来回答这个问题。”传功长老面色不善的盯着陆阳，虽然自己讲的确实无聊了，但像陆阳这种明目张胆走神的倒是第一次见。

    陆阳慌张起身，刚才光顾着听上古秘闻了，没听传功长老讲的什么，赶紧给孟景舟传音。

    好在有不朽仙子进行掩护，倒还不至于被长老发现传音的事情。

    “长老刚才讲什么了？”

    “别问我，我也没听。”

    孟景舟冷汗都下来了，生怕传功长老下一个就提问自己。

    他刚才走神，听到传功长老讲到“土”，就思考既然死刑之后还要土葬，那直接活埋不就好了吗？

    “蛮骨，你知道吗？”

    “不知道。”

    他正在想他作为最后一个上古蛮族，会不会和现在的蛮族有生殖隔离。

    陆阳问了一圈，没一个靠得住的。

    “陆阳，回答问题，伱该不会没有认真听课吧。”传功长老继续盯着陆阳。

    陆阳深吸一口气，事已至此，别无他法。

    “九重仙的道果是阴阳道果，掌握极致的力量，应天仙的道果是应劫道果，修士渡劫大多数都是应劫道果所为，岁月仙的道果是岁月道果，掌握时间力量，麒麟仙的道果是适者生存道果，凡是进行过的攻击对他无效！”

    讲堂一片寂静。

    “长老，我回答的对吗？”

    传功长老一阵恍惚。

    他记着陆阳刚才讲了一大堆，愣是一个字都想不起来了。

    他说什么了？

    “长老，长老？”陆阳叫了两声，传功长老这才回过神来。

    “啊，啊？”

    “长老，你刚才不会走神了吧？”

    传功长老干咳两声，像是没有听见陆阳的最后一句话：“咳咳，陆阳刚才讲的大差不差，我在这里重新讲一遍，五是自然界最具有稳定性的数字。”

    “比如中央王朝和东西南北四地，五大仙门，五行宗的五脉，四大魔教以及情况不明的天庭教。”

    “根据五行理论，天庭教很有可能成为第五大魔教，组成‘五’。”

    “还有你们五人，你们是问道宗年轻一代最优秀的五人，这同样暗合五行理论。”

    孟景舟悄悄给陆阳传音：“厉害啊，你刚才是怎么做到的，我听你说了一大堆，一句话都没记住。”

    陆阳认真说道：“这是上古秘法，只有我才能施展。”

    他松了口气，仙人遗忘特性帮大忙了。

    传功长老很快就讲到今天的重点：“下面我们讲述五行法术的知识，你们当中谁对五行法术最为熟悉？”

    “他。”

    四人齐刷刷的指向陆阳，陆阳差点没反应过来。

    传功长老略有诧异，倍感欣慰：“哦，听说你是剑灵根，想不到还精通五行法术，你的五行法术是如何修炼的，与我讲讲？”

    陆阳尴尬挠头，这要怎么讲，他修炼法术轻而易举，都没有遇到过瓶颈。

    “就是靠感觉，随便练练就练成了。”

    虽然法术效果不确定，但法术确实是随便练练就成功了。

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第五百四十章 学习分水术

    “休要胡言，五行法术岂是那般好修炼的？”传功长老训斥陆阳，五行法术要是这么好修炼，还要他们五行宗做什么？

    “不要以为碰运气随意修炼了一门五行法术，就轻视了法术的学习。”

    “你都修炼了哪几门五行法术，让我看看。”

    在传功长老看来，陆阳大概是学会了火球术、土墙术等简单易学的法术，这才觉得五行法术容易修炼。

    陆阳无奈，只好一一施展所学的法术。

    他摊开右手，金色的火鸟出现在掌心，栩栩如生，带着恐怖的高温，点燃了传功长老放在讲台上的随堂小测。

    陆阳又摊开左手，三味真火熊熊燃烧。

    传功长老注意力全都放在陆阳的掌心，没注意到这点小事。

    “这是什么？”

    “金鸟真炎、三味真火。”

    “什么？”

    他怎么没听说过还有这两种真火？

    什么时候一百零八种真火变成一百一十种了？

    还未等传功长老反应过来，就见陆阳掏出一粒种子，种在地上。

    种子落地生根，长出两朵莲花，莲花上站着两个陆阳，一个穿着衣服，一个穿着荷叶。

    “这是什么法术？”传功长老眼珠子都瞪出来了，这简直闻所未闻。

    “种树诀。”

    谁家种树诀是你这样的！

    传功长老还没把心里话说出来，就见陆阳收起分身，在地下钻来钻去，来去自如，没事了还能张嘴吃两口土。

    “土遁术？”传功长老惊疑不定，陆阳的架势很像是土遁术，但灵力运转路线又不像。

    “我将其命名为‘缩地’。”

    “你独创的？”

    “差不多，碰巧造出来的。”

    传功长老脸皮抽搐，陆阳施展的五行法术他愣是一个都没见过，这绝对不是那种简单易学的法术。

    “至于金系法术，剑法勉强算吧。”

    陆阳不打算施展丈六金身，那是陆少教主的招式，他又不是陆少教主，怎么会丈六金身。

    “水系法术我倒是一个都没学过。”

    传功长老惊为天人，五行法术学会了四个，这还是在剑法通玄，境界没有落下的情况下做到的。

    难道说陆阳这小子真的在五行法术上有如此高的造诣？

    投胎……拜师问道宗亏大发了！

    “好好好，五行法术相生相克，很少有人能学会相克的两门法术，伱能学会五行之四，足以见得你在这方面有不俗的天赋。”

    “那是，不是我吹，陆阳这天赋比大师姐都强！”孟景舟对陆阳的法术天赋大嘉赞赏，作为好兄弟，他倍感荣幸。

    “对对对，我也是这么觉得的。”李浩然使劲跟后。

    蛮骨挠了挠头，总觉得这俩人话外有话，是错觉吗。

    算了，随大流吧。

    “我也是这么觉得的。”

    只有桃夭叶没有说话。

    陆阳冷汗都下来了，孟景舟你小子是要捧杀我啊。

    其心可诛！

    “既然能学四种五行法术，那剩下一种水系法术对你来说应该难度不会太大。”

    “若是能掌握五种不同属性的法术，根据五行相生的原理，可以施展出强大的组合法术！”

    “如何，要不要再学一门水系法术？”

    一听有学习法术的机会，陆阳哪里会拒绝。

    “还请长老指教。”

    看陆阳态度恭敬，传功长老对陆阳的感官好了不少，他点点头。

    “我想想，那你就学习分水术吧。”

    “分水术？”

    “分水术是一门极难学习的水系法术，就算是有水属性的双灵根也不见得能学会，但反过来说，极难学会意味着强大的力量，可以说一旦学会，便能克制所有的水系法术！”

    众人齐齐一惊，这门没想到这么强。

    传功长老笑眯眯的捋着白胡子说道：“相传在大虞末期，世家藩王起兵，天下战乱，民不聊生，有大神通者带领一镇百姓避难，却被通天大河挡住了去路，江波浩淼，湍流激进，船不可行。”

    “大神通者自然能越过大河，可他身后的百姓不行。”

    “大神通者站在河边，手持拐杖，在地下点了三下，通天大河从中间分开，露出一条八十米宽的大道，两侧河流高高竖起，形成水墙。”

    “待一众百姓渡过大河，两侧水墙轰然倒塌，大河恢复原状。”

    “这便是分水术！”

    能将河水一分为二，在这门神通面前，什么水系法术都不管用。

    “以你如今的境界，分开河水难度太大，你身体就扛不住，不过面对同境界的水系法术，应当是不会造成威胁的。”

    陆阳倒吸一口冷气，这分水术听起来就很厉害。

    “再比如这样。”

    传功长老拿出一只盛满水的水杯，在水杯上轻轻一划，就见杯中水一分为二，泾渭分明。

    他仰头一饮而尽，饮下半杯水，剩余半杯水则维持原样。

    “还请长老教我。”陆阳再度抱拳。

    “好。”

    传功长老没有给陆阳开小灶，给五人讲解分水术。

    正好也能看出来陆阳的五行法术天赋究竟如何。

    “想要学习分水术，要静气凝神，将灵力凝聚于双手，结五行水印，大拇指指肚和小拇指指肚相接，另外三指展开……”

    传功长老不愧是五行宗弟子的启蒙老师，讲解的知识虽然枯燥乏味，只要能理解了这些知识，就会觉得他讲的很清晰。

    要不了两个时辰，陆阳就掌握了分水术的诀窍，而孟景舟等人由于法术天赋有限，尤其是涉及到水灵根才能学会的法术，学习进度很慢。

    “长老，我想试一试。”

    传功长老意念一动，皮球大小的水球漂浮在陆阳。

    “若能将水球一分为二，便是练成了。”

    陆阳两手结五行水印，默念口诀。

    “五湖四海皆归府，九江八湖四路开……分！”

    陆阳右手中指和食指并拢，对着水球一指，轻喝一声，水球消失的无形无踪！

    传功长老：“……”

    这不对啊，水球呢？

    “再来一次。”

    他重新凝出一只水球，示意陆阳再来，陆阳施展分水术，水球又是凭空消失，不见踪迹。

    陆阳也纳闷，水球还能凭空消失，他学的又不是虚无法术，找到不朽仙子：“仙子，你能看清我刚才做了什么吗？”

    听说陆阳在学习法术，不朽仙子自然没有错过这一幕，一直都在精神空间里认真观察。

    “看到了，你施展完分水术后，水球不是消失了，而是小的看不到了。”

    “小的看不到了？”

    “嗯，分成了两股气体，一股气体内部是一个小球围着一个小球转圈，另一股气体内部是八个小球围着一个小球转圈。”

    “这两股气体在空气里都有，很常见。”

    陆阳：“……”

    合着我是把水分成氢气和氧气了？

    (本章完)


------------

第五百四十一章 李浩然的实力

    传功长老早已修炼出天眼，当陆阳第二次施展分水术的时候，终于看出原理。

    “原来是将水分解成了轻气和活气这两种气体，一般来说只有以雷法轰击水时才会出现这种情况，没想到你用法术能做到相同的效果，果真是了不起。”

    修仙界连点石成金这种从原子层面改变物质结构的法术都能随意施展，早就将原子构成及分类解析的一清二楚，传功长老随便捡起一块石头都能变成放射性物质。

    对于一品金丹，亦或者是元婴期圆满的修士，皆修行到无缺无漏之境，不惧怕放射性物质。

    旋即传功长老面色怪异，捋着发白胡须，想起最关键问题：“不过我教给你的应当是能将水分开，免疫水系法术攻击的法术才对啊，怎么是这种效果？”

    陆阳认真的说道：“对啊，我这就是分水术，您看，能将水分开，分成两种气体，还能免疫水系法术攻击。”

    传功长老想了半天，总觉得有哪里不对劲，可又找不出不对的地方。

    无论是从名字上看还是从效果上看，这都跟分水术一模一样。

    这就是分水术。

    “恭喜恭喜，这回你五行法术学全了！”好兄弟孟景舟啪啪啪鼓掌，论法术天赋比不过陆阳，学了半天分水术没学会，干脆不学了。

    传功长老犹豫了一下，还是点点头。

    “既然伱已经学会了五行法术，那么按照五行理论，可以进行强大的组合法术，五行相生，生生不息。”

    随即传功长老又沉默了，他负责教导五行宗弟子千年，什么五行法术都见过，可以根据弟子掌握的五行法术类型，指导他们如何进行组合。

    但陆阳这样……

    说实话，陆阳掌握的五行法术他一种都没见过。

    “五行法术乃是你醉心法术的证明，我一介外人对你指手画脚，指点你修行反倒落了下乘，修行讲究本心自我，这样吧，课后你自己练习如何将五行法术组合起来。”

    “下面进行随堂小测，休要进行作弊。”

    传功长老转身去拿放在讲台上的随堂小测试卷，留下一地积灰。

    刚才陆阳趁着传功长老不注意，金鸟真炎吐了一口火焰，把小测烧没了。

    饶是五人经历丰富，经常演戏，此刻脸上都挂着憋不住的笑容。

    传功长老阴着脸宣布下课。

    ……

    “李师弟，你当真要挑战我？”陆阳似笑非笑的看着李浩然，没想到李浩然会主动找上自己。

    “没错，陆师兄你不是说已经练成了五行组合法术，我想讨教一番！”李浩然嘴角挂着笑容，他不是匆忙做出的决定，陆阳的强大有目共睹，但他也不是无的放矢。

    他拥有秦浩然半数记忆，这其中就包括了许多强大的法术。

    他不必和其他人一样费力揣摩这些法术的用法，直接就能上手使用。

    这是他敢挑战陆阳的底气。

    “好，正好练成了五行组合还没有机会尝试，那就应了你！”陆阳也露出兴奋的笑容，跃跃欲试。

    他先让不朽仙子展开仙识，观察四周，确保不会有传功长老等人看到他使用五行法术，尤其是金系法术。

    “打起来打起来。”孟景舟看热闹不嫌事大，他也能看看陆阳这孙子又想出什么阴损的办法了。

    桃夭叶和蛮骨也站在旁边，蛮骨从食堂要来一头羊，正利用赶尸术让羊尸在三味真火上跳舞，三人时不时从身上扯一块烤的焦香的羊肉。

    该说不说，这次有了陆阳三味真火相助，连烧烤料都不用撒了，味道比在赶尸宗吃的时候还要上一个档次。

    一边吃饭一边观看打斗，多么美好的生活。

    开战之前，陆阳好心提醒道：“先说好，你别对我施展诅咒术之类的东西，对我无用，别到时候给自己搞反噬喽。”

    虽然不知陆师兄为何能免疫诅咒术，但李浩然知道在这方面陆阳是不会骗他的。

    如此便少了一种手段。

    秦浩然能把债务从自己身上转移到石化骨身上，定然是精通因果法术的。

    少一种手段而已，问题不大。

    空气肃杀，两人摆开架势。

    李浩然率先动手，两手快速结印，掌心噼里啪啦，凝聚紫色神雷。

    “掌心雷！”

    紫色神雷爆射而出，电离空气，像是一条张牙舞爪的雷龙，扑向陆阳。

    陆阳像是早有预料，脚步一错，在雷龙扑向他的前一刻，改变位置，雷龙扑了个空，轰击地面，一片焦黑。

    “借风！”

    狂风呼啸，飞沙走石，掀起烟尘，遮住视线，烟尘还有遮挡神识的效果，可陆阳的神识岂是一般人能相比的，他展开神识，尽管能观测到的距离受限，但也能看到烟尘中隐藏着三种不同形式的攻击。

    “金鸟真炎。”

    两只金色鸟儿在陆阳周围盘旋，形成火焰旋风，三种攻击撞倒火焰旋风上，连风向都没有改变便消失。

    “李师弟，光凭这种小法术可不行啊。”

    火焰旋风驱散烟尘，陆阳朗声笑道。

    李浩然不慌不忙的说道：“我知道，单一攻击对陆师兄你没什么效果，可攻击数量若是多一些又会怎么样？”

    “掌心雷！”

    四道掌心雷同时迸发，陆阳神情一凝，控制两只金色鸟儿化作两道流光，和四道掌心雷撞在一起，雷火轰鸣。

    “陆师兄，如何？”

    李浩然笑道，四只手臂挥舞，掌心又有攻击凝聚。

    “四条手臂？”陆阳愣了一下。

    方才陆阳被烟尘挡住，没有看到李浩然是如何做到的，孟景舟三人在场外看的一清二楚。

    李浩然趁着陆阳应对攻击的时候，扯下自己的两条手臂，但并未完全扯断，肉断骨连。

    随后他使用重生金丹，连接两条手臂，同时腋下也长出两条手臂。

    如此，方是四臂。

    李浩然深知陆阳不是用普通法术就能对付的。

    既然一两种普通法术对付不了，那四臂施展四种法术又如何！

    若非四臂形态对身体负担太大，李浩然恨不得长出六条手臂跟陆阳战斗。

    虽然他不会三头六臂，但用其他方法达到三头六臂的效果也行。

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第五百四十二章 五行法术组合

    孟景舟三人一边吃烤羊肉一边观看，看到李浩然这神来之笔，拍手称绝。

    “好办法啊，对付陆阳这小子就不能用寻常打法！”孟景舟大为称赞，作为陆阳的老对手，他深知按照普通打法是打不赢的，出奇制胜才有可能获胜。

    “这皮味道不错，比羊肉有滋味。”孟景舟砸吧了一下嘴，他刚才吃的都是羊皮，烤的焦香，入口咯吱，唇齿留香，再配上解腻的韭菜花，味道绝了。

    皮下的羊肉就稍逊一筹。

    孟景舟无意间瞥到正在熊熊燃烧的三味真火，锤了一下掌心：“有办法了。”

    他弹出一缕涅槃真火，丢到三味真火里，两种真火混合，发出噼里啪啦的声响。

    在涅槃真火的作用下，羊尸逐渐长出羊皮，而且由于皮肤是缓慢增长的，导致可以细致的享受三味真火炙烤，味道更绝！

    蛮骨看到这一幕两眼发光，没想到涅槃真炎还有这种用法。

    若说三味真火以前他没接触过，没有和烧烤联想起来，情有可原。

    但大名鼎鼎的涅槃真火，修仙界哪个修士不知道，他居然没有想到涅槃真火可以用在烧烤上，真是不应该。

    简直有辱烧烤蛮家传人的身份！

    就知道跟着陆兄和孟兄能学到真东西！

    蛮骨作为儒修，奉行三人行都是我师、吾日三省吾身的圣人教诲，时常反省，并不断补足短板。

    蛮骨在学习的时候，陆阳还在和四臂李浩然战斗。

    三头六臂不愧是赫赫有名的大神通，李浩然掌握了这种劣般四臂神通都给足了陆阳压力。

    “掌心雷！”

    “六丁神火！”

    “大衍真火！”

    “一丈竹！”

    四手掐诀，四种不同的法术一股脑的砸向陆阳。

    金鸟啼叫，点燃三味真火，金鸟展开羽翼，每一根羽毛都锋利如剑，划破空气。

    六丁神火和大衍真火虽然同为真火，但不以爆发著称，根本挡不住陆阳的两种真火和剑气的攻击。

    掌心雷也在碰撞中化为虚无。

    唯有一截碧绿的青竹，被李浩然削尖，倏的一声打破音障，刺向陆阳。

    陆阳张开神识，早已发现青竹的存在，奈何身体反应慢了一拍，划破了胳膊。

    “李师弟好本事啊，居然在竹子上淬毒了。”陆阳施展金鸟真炎牵制住李浩然，从身份玉牌中取出解毒丹。

    “没办法，陆师兄太强，不用点手段赢不了。”

    “再者说，陆师兄你到现在还没拿出真本事吧。”

    忽然，陆阳和李浩然同时出手，碰撞在一起。

    他们都想趁着说话的功夫偷袭，却没想到他们想法一致。

    “罗汉拳！”

    陆阳不再留手，悍然出拳，李浩然作为器修，近身战根本不可能和陆阳抗衡。

    论近身战，唯有孟景舟这种顶级体修、和蛮骨这种儒修能稳压陆阳。

    李浩然反应迅速，自知不能和罗汉拳硬碰硬，直接拽下腋下两条手臂，临时炼化成法宝，砸向陆阳。

    砰砰砰！

    眨眼间两人进行数十回合碰撞，只可惜这种临时炼制的肉身法宝终究是比不过罗汉拳，李浩然被打飞出去。

    好消息是李浩然的头发是假发，不会掉头发。

    “丈六金身！”

    陆阳轻喝一声，自己模样的金身从天而降，稳稳罩住李浩然。

    “种树分身！”

    陆阳钻进土里，种子破土而出，长出两个陆阳。

    “后面交给你了。”

    陆阳和分身击掌，分身点点头，钻进泥土，犹如地龙，从地下迅速靠近李浩然。

    “土遁！”李浩然没有慌乱，缩地他不会，但土遁术还是会的。

    丈六金身就这个缺点，地下没有封口，会土遁的能逃出去。

    此时陆阳分身从地下赶到，围着丈六金身画了一个圈。

    “画地牢。”

    丈六金身下方成为地牢，封死了李浩然的退路，李浩然不得不钻出来。

    自此，丈六金身再无缺点。

    李浩然冷哼一声：“我倒是要看看一具分身能耐我何！”

    陆阳分身钻出泥土，进入丈六金身内部。

    李浩然手臂变化，宛如白玉，噗呲一声捅传了陆阳分身。

    陆阳分身丝毫没有受到影响，仿佛身体不是自己的一般。

    “袖里乾坤。”

    他伸出右手，源源不断的湖水从陆阳分身手心喷出，顷刻间就灌满了丈六金身。

    “不可能，你的袖里乾坤是储存水，又不是和湖水建立连结，伱只是一具刚刚诞生的分身，什么时候吸的水……”

    李浩然话说到一半，猛地想起来陆阳曾和分身击掌。

    想必在开战之前陆阳掌心里就已经储存好了水源，趁着击掌的时候把水源传给分身。

    大意了！

    “分水术！”

    三息功夫，灌满丈六金身的湖水消失不见，变为氢气和氧气！

    随着一声鸟啼声传来，金色的火焰在丈六金身内部一闪而过，巨大的爆炸连丈六金身内部都出现裂痕。

    “好家伙，陆阳这招威力不小啊。”孟景舟吃惊，爆炸空间越小，威力越大的道理他还是懂的。

    “不止如此，陆师兄分解的两种气体似乎对爆炸也有帮助。”桃夭叶认真的说道，一只金鸟真炎不应该产生如此夸张的爆炸，肯定有其他因素影响。

    “这就是传功长老说的五行法术组合吧。”蛮骨叹为观止，丈六金身、木分身、分水术、真火、缩地，五种法术全了。

    陆阳撤去丈六金身，只看到两具烧焦的尸体。

    “李师弟，别演了，我刚才都看见你施展法术跑出去了。”陆阳笑道，他从始至终都注意着丈六金身的动静。

    在爆炸前一刻，李浩然施展类似移形换影的法术，把分身和真身换了位置。

    他早就用神识发现了地下埋着一具李浩然的分身，想必是暗中准备阴自己一手，可惜没机会用上，反而成了保命的招式。

    咚！

    陆阳身后闷响，李浩然从土里钻出。

    “好恐怖的威力。”李浩然心有余悸，他知道这还是陆阳收力的结果，不然迎接自己的就不是一只金鸟真炎，而是数只金鸟真炎外加三味真火了。

    “还打吗？”陆阳扭头笑问。

    “当然要打……”李浩然不准备认输，可他忽然恍惚了一下，脚步踉跄，险些摔倒。

    “中毒……不对，这是什么？”

    李浩然察觉到身体出现异样，无法再战斗，可他从始至终都没有感觉吸入毒药啊。

    什么情况？

    “李师弟可知活气虽然是生灵生存的必备气体，但应当不知道活气吸入过多，反倒不妙，会出现头晕、胸闷等反应。”

    “从战斗之初，我就一直施展分水术，将空气中的水分全部分解成轻气和活气，活气含量上升，你自然也就不行了。”

    “李师弟你若是观察细致一些，就会发现我从始至终都在屏住呼吸。”

    “如何，还要打吗？”

    “我认输。”

    (本章完)


------------

第五百四十三章 正道弟子会配置化骨水很正常

    桃夭叶看到陆师兄获胜，两眼放光，带头鼓掌。

    啪啪啪啪。

    “非常精彩的一战！”

    孟景舟和蛮骨想了想，擦拭嘴上和手上的油渍，也带头鼓掌。

    “赢一场不容易啊。”李浩然可不是好对付的对手，这一场打下来陆阳都累的不轻，浑身酸痛。

    也就是李浩然战斗经验不丰富，阅历不足，不然也不会被自己五行法术联机逼得施展移形换影，灵力耗尽，又处于醉氧状态。

    “李师弟下次战斗还要多张点心，要是换成老孟，我就不敢用这一招阴他，老孟这孙子阴得很，肯定不会被这么简单的招式阴到。”

    李浩然：“……”

    我接受了秦浩然半数记忆传承，怎么到陆师兄这里就变成战斗经验不丰富，阅历不足了。

    秦浩然堂堂合体期，他获得一半传承，怎么说也算半步合体期吧。

    好吧，比起陆师兄和孟师兄，秦浩然的记忆传承确实派不上太大用处。

    李浩然站在烧焦的分身面前，愣愣的出神，轻叹一声。

    “还是陆师兄强啊。”

    陆阳能理解李浩然的感受，李浩然的分身是他准备许久的后手，没想到最后被移形换影交出去了，若当时是真身在丈六金身里，被炸了一下，又该是什么结果？

    陆阳上前拍着李浩然的肩膀宽慰道：“李师弟，别灰心，你掌握的法术足够用了，就是思路不太对，太直白，太老实，碰到阴险狡诈的很容易吃亏。”

    “……我没灰心，我是在想要怎么处理我的尸体。”

    “陆师兄你的尸体是木分身，法术解除就自动融入大地，但我的分身是从我身上割下来的肉啊。”

    有相同问题的还有李浩然多长出来的两条胳膊。

    陆阳一想，确实是这么回事，李师弟的分身还真不好处理。

    “也罢，虽然不忍心，也只能这么干了。”

    李浩然从身份玉牌里掏出一瓶小药水，拔出瓶塞，一股刺鼻的气息迎面而来，李浩然面无表情的往倒出药水，墨绿色的药水洒在分身上，分身升起浓浓白烟，分身以肉眼可见的速度消融。

    蛮骨倒吸一口冷气：“李师弟，这是什么？”

    “化骨水，秦浩然记忆里的东西，我调配了几瓶。”

    化骨水配料复杂，他花了不少贡献点才把草药配齐。

    上次他控制分身参加决赛失败以后，就是这么处理分身的。

    不这样做也没别的办法，总不能他年纪轻轻的给自己挖个墓，把分身埋进去。

    就算他不信命也觉得这不吉利。

    “喂，你们五个小家伙在干什么！”

    “不好，是传功长老。”

    两人交战的动静很大，传功长老察觉到动静，动身前往战斗地点查看，他抵达的时候战斗已经结束，正好看到李浩然倾倒液体，冒起白烟。

    蛮骨担心传功长老误会，连忙站出来解释。

    “长老莫要误会，李师弟只是在毁尸灭迹，没干别的！”

    传功长老差点就出手干掉魔教前教主转世，替天行道。

    还是陆阳和孟景舟这俩口才好的把事情解释清楚。

    李浩然幽幽的看着蛮骨，眼神充满幽怨。

    “原来是陆阳练成了五行法术组合，在这里进行实战实验啊。”

    传功长老微微颔首，倍感欣慰。

    想不到白天讲课，晚上陆阳就想到如何组合了。

    速度真快啊。

    陆阳也觉得无敌丹出方案的速度快。

    传功长老并未详细询问陆阳是如何组合的，既然陆阳练成了没有找自己指点，说明有些东西不愿意让自己看到，这也是无可厚非的事情。

    “也不对啊，伱们哪来的化骨水配方？”

    传功长老忽然意识到另一个问题，他们堂堂正道弟子，怎么就知道化骨水的配方了？

    李浩然眼角一跳，不知道该如何解释，他总不能说自己是秦浩然转世。

    问道宗能接受他是秦浩然转世，相信前世今生并无关联，但五行宗可就说不准了。

    孟景舟作为队长认真解释道：“我们问道宗和朝廷一起剿灭了不朽教，从不朽教那里缴获了一些物资、丹方之类的，其中就有化骨水的配方。”

    “我们作为正道，当要把剿灭魔教作为第一任务，魔教阴险狡猾，诡计多端，手段多样，唯有掌握魔教的手段，才能更好的剿灭魔教！”

    “原来是这样，我还以为你们是从不语老贼那里学来的。”

    “行了，你们没事就行，我还以为这里动静这么大，是发生了什么意外。好好休息，明天还有课。”

    “是。”

    ……

    “今天要学习的是五行战法。”

    “所谓五行战法，便是根据你们个人特性，和五行一一对应，可以让你们五人联手战斗时，发挥出更为强大的力量。”

    说到这里，五人眼睛一亮，这节课可比昨天有意思多了。

    “根据问道宗提供的资料，已经我对你们的了解，可以确定你们五个人对应五种不同属性，很适合这一套战斗方法。”

    “金主攻击，陆阳，你作为金灵根变异而来的剑灵根，可以视为是金灵根，而且是攻击性最强的金灵根，对应的是金位。”

    “木主变化，位于虚实之间，桃夭叶，你擅长的幻术也好，羽化仙体也罢，都跟变化相关，你对应的是木位。”

    “水主恢复，孟景舟，原本我想着你能作为辅助的火属性，可既然你掌握了能恢复伤势的涅槃真火，命中注定作为水属性更好，你对应的是水位。”

    “等会，长老我阳气这么足，还能站在水属性位置上？”

    在孟景舟的观念里，水代表阴，跟他完全相克。

    传功长老不解孟景舟为何有此疑问：“可你不是单身灵根吗，你肾水很充足啊。”

    随着孟景舟掌握壮阳的涅槃真火，他的肾水越发充足，且由于单身灵根的缘故，绝对不会泄露肾水。

    孟景舟：“……”

    别以为我打不过你我就打不过你！

    “火主辅助，李浩然你作为火灵根，又师承周鑫，兼顾炼器师，火位对你再适合不过。”

    “土主防御，蛮骨作为上古蛮族，乃是天生的体修，上古蛮族便以防御力著称，你对应的是土位。”

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第五百四十四章 五行战法

    确定好定位，传功长老将五人带至室外，让五人按照确定好的五行站好位置，随后负手朗声说道：

    “想要达到完美配合的程度，首先要知己知彼。”

    “你们五人年龄相仿，境界相当，做到这一步难度会小很多。”

    “你们释放气息，各自都详细感受另外四人的境界。”

    陆阳等五人盘膝而坐，闭目凝神，释放气息，以神识感受外界动态。

    “嗯？好强大的神识。”传功长老轻咦一声，注意到陆阳和孟景舟两人的神识最为突出，明显比其他人要强一大截。

    而陆阳的神识比孟景舟还要强，能明显看出差异。

    “神识最难修炼，迄今为止都没有听说有关于这个阶段的神识修炼法，这两个小子是怎么修炼的？”

    “是了，孟景舟是单身灵根，问道宗给我资料上还显示他结的是亘古未有的双单身金丹，阳气充沛，欲望更强，而作为单身灵根，要时刻克制欲望，在此种磨砺下，神识强大也就说得通了。”

    “那陆阳是怎么回事？云芝的不传秘法？还是不语老贼瞎猫碰上死耗子想出来的办法？”

    陆阳饱受不朽仙子摧残，尤其擅长神识，他的神识触感最为敏锐，在没有隐瞒的气息外放情况下，他感受到三名师弟妹，一名孙子的境界情况。

    四人都已经修炼到金丹后期，进展最慢的李浩然也在出发之前成功突破，李浩然在练气期泡了一年岩浆，耽误了修行，如今厚积薄发，终于追上众人进度。

    陆阳还感受到孟景舟旺盛的气血和阳气，寻常鬼怪光是看一眼就能被灼烧，非常恐怖。

    当然，也不是所有的鬼都惧怕孟景舟，不朽仙子这种女鬼就完全不惧他。

    过了约莫半个时辰，所有人都睁开眼睛，摸清楚了其他人的底细。

    “下面进行第二步，传导灵力。”

    传功长老让五人以金木水火土的顺序一字排开，从蛮骨开始，双手抵住李浩然的后背，传导灵力，依次类推，到最后是桃夭叶将连同自己的灵力全部传递给陆阳。

    陆阳瞬间两眼通红，尽管有所准备，但突如其来的强大灵力还是超出他的预料，这股灵力隐隐达到自己所能承受的极限。

    “全部释放出去！”传功长老大声说道。

    陆阳拔出青锋剑，精气神合一，剑气犹如匹练，瞬间暴涨。

    “斩！”

    五人灵力化为剑气，犹如决堤的洪水，倾斜而下。

    轰！

    十米长的剑气瞬间劈下，好似剑气瀑布，带着无尽的力量砸向水潭，霎时间风云突变，巨大的轰鸣声震耳欲聋，地面裂开深不可见的一道口子。

    呼呼呼——

    释放完这一剑，五人的灵力都抽的点滴不剩，累的两腿打颤，最后一屁股坐在地上，看着地面的裂痕，嘿嘿傻笑。

    连陆阳都惊讶于这一剑的威力，这是他迄今为止施展的最强一剑。

    “看见我这一剑没有，刚才我就觉得这一剑肯定有这种威力！”

    “你那一剑算什么，刚才蛮骨和李浩然的传过来的气息差点没把我冲垮，我一边用涅槃真火恢复经脉，一边分散力量！”

    “蛮骨伱传递的灵力太多了。”

    “我这不是想威力大点吗。”

    五人兴高采烈的讨论，脸上洋溢着兴奋的笑容，都在回顾刚才施展攻击的过程。

    传功长老给五人一人发了一瓶大还丹，颔首满意的点头：“作为第一次联手攻击而言，这一剑很不错，你们下次要注意，不要一次性将所有灵力都倾泻出去，要有所保留。”

    “五行战法出来这么多年，老宋他们五个五脉长老经常用，就算是他们，也一共就施展过七八次全力一击，那是打的真狠，完全不给自己留退路。”

    “是碰到强敌了吗？”

    “是碰到你们问道宗的长老了。”

    “……”

    “哦，还有不语老贼。”传功长老补充了一个重要人物。

    “……”

    传功长老啧啧两声，回忆起当时的攻击就打哆嗦。

    真让人兴奋啊。

    “是宗主又惹事了吗？”桃夭叶问道。

    让五脉长老出手施展五行战法全力一击，这该是多大的仇。

    “那得是七八百年前的事情了，不语老贼带着你们五长老和八长老去金色佛国建了一座寺庙，是合法还是违规的就不清楚了，反正寺庙建成了。”

    “寺庙香火还特别旺盛，估摸着是用了什么营销手段，香客们来的特别多。”

    桃夭叶还是不解：“这有什么问题吗？”

    “问题在于不语老贼给寺庙取名五脏庙，庙里面供奉的是老宋他们五个人，搞得佛国那边还以为是我们五行宗跑过来跟他们抢业务，就差把跨国通缉令发给朝廷了。”

    “好在老丘及时出面搞清楚状况，解释缘由，佛国那边才撤掉通缉令。”

    “不语老贼挨打的时候说是他们在进行实验，看看老宋他们五个人有没有收到信仰的感觉。”

    “老宋喝问怎么不把他自己挂上去当信仰，不语老贼说怕被通缉。”

    桃夭叶：“……”

    宗主挨打是一丁点都不冤啊。

    不朽仙子看到陆阳这一剑威力极强，饶有兴致的笑道：“这个五行战法有点东西啊，有创意，九重仙搞出过类似的东西。”

    陆阳心一惊，他感受过五行战法的威力，可以说是十足强大，九重仙作为仙人，眼界更广，他创造出来的东西该是何等强大！

    “还请仙子细说。”

    “在我们上古五仙聚会交流修炼心得的时候，九重仙提出他有一个想法，可以将阴阳、五行结合起来，给后人提供参考，若是后人能悟出其中奥妙，必然能在阴阳、五行方面有弥足进步。”

    “九重仙成功了吗？”陆阳急忙问道。

    “成功了，就是五子棋，你没玩过吗？”

    陆阳：“……”

    待五人恢复的差不多了，传功长老继续让五人传导灵力，陆阳输出，不过要收力，不要跟第一次一样搞得虚脱。

    反复几次，五人很快就能随意控制传导灵力的量。

    “下面开始第二步，还是按照刚才的顺序站好，站成一个圈，陆阳你抵住蛮骨的后背。”

    “你们五个向前面的人传递灵力，要控制好速度和灵力的量，速度过快、量过大，前面的人都承受不住。”

    (本章完)


------------

第五百四十五章 没有买卖就没有杀害

    五人都给前面的人传递灵力，由于灵力传递会有损耗，时间一长大家体内灵力都会耗尽。

    幸亏陆阳教给四人吞天修行法，他们一边传递灵力，一边张开大嘴吞噬周围的灵力，传功长老还以为他们中邪了。

    传递灵力是也是为了达到你中有我，我中有你的境界，此时陆阳的灵力几乎不是自己的，都是另外四人的，另外四人的情况也大差不差，灵力融合的很充分。

    传功长老没想到五人这么快就进入这个境界。

    “下面开始第三步，练习组合技能……”

    ……

    “说起来五大仙门交流时间差不多，陆阳师弟他们五个此时已经到了五行宗，怎么不见悬空庙的释禅过来？”戴不凡低头整理情报，喃喃自语。

    “该不会出了什么事情吧？”

    ……

    英俊的和尚走出屠宰场，前往最近的搭载飞舟的停泊地点。

    “好香的味道。”

    和尚鼻子抽动，路过一处酒楼，此时正值晌午，正是生意最好的时候，饭菜传来的阵阵飘香让他停下脚步。

    吃顿饭不耽误坐飞舟。

    他临时改变行程，拐弯走进酒楼。

    “小二，这里还有位置吗？”

    “这位大师，您可算来对了，我们千里香酒楼的斋菜也是一绝！”

    “我不要斋菜，给我上二斤酱牛肉，一份红烧肘子，一碗羊杂面。”

    店小二惊异的打量着和尚，还以为听错了。

    如今冒充和尚的人不少，但这么假的和尚倒是第一次见。

    不过这跟他没关系，客人点什么他上什么就行。

    “这位客官您稍等。”

    不多时，一大盘酱牛肉、一份红烧肘子和一碗羊杂面上桌，释禅慢条斯理的吃完。

    “客官，一共是六十六文钱。”

    和尚擦嘴，淡淡的说道：“我师父经常跟我说一句话，说没有买卖就没有杀害，若世间无人吃肉，也便不会有人杀牲畜，你们这酒楼便不会卖肉菜，只卖斋菜，他一直告诫我们不要去酒楼点肉食，助长不正之风。”

    店小二被这一通话说的摸不着头脑：“所以客官您是要……”

    “吃霸王餐，不给钱就不算买卖。”

    ……

    问道宗山门。

    两名守山弟子正百般无聊的打着哈欠，谈天说地，谈论最近的见闻。

    “最近可算是没人找陆师弟联姻了，清净多了。”

    “可不是，我从来没见过排着队上门的，真开眼。”

    一道修长的身影走来，双手合十，朗声问道：

    “请问这里是问道宗吗？”

    来者样貌英俊，披着破旧的袈裟，一双大眼炯炯有神，清澈的如同池水，脑袋光溜溜的，没有头发。

    若非穿着袈裟，守山弟子差点以为是被陆氏罗汉拳受害者找上门。

    “悬空庙的释禅师弟？”一名守山弟子试探性的问道，想起来戴师兄叮嘱过的事情，说正值仙门交流时节，会有悬空庙的和尚来问道宗学习交流。

    “正是小僧，抱歉来晚了，洗盘子比较费时。”

    守山弟子被释禅说的一头雾水，便客气的说道：“还请在此地稍等片刻，我去叫戴师兄。”

    一名弟子去找戴师兄，另一名弟子继续守在山门。

    不多时，戴不凡匆匆赶到，看到在山门门口打坐的释禅。

    他看释禅仪表堂堂，浓眉大眼，一脸正气，根基也十足扎实，没有一丁点水分，暗暗点头，不愧是戒杀大师培养的弟子。

    释禅盘膝打坐，悬浮在半空中，他感应到戴不凡走来，起身行礼：“见过戴师兄。”

    “释禅师弟，只有伱一人来问道宗吗？”

    “庙中诸位师兄师伯正忙，无瑕送小僧来问道宗。”

    “正忙？”

    “是，师父听说荒州有贵宗宗主的消息，带领师伯和师兄们前往了。”

    戴不凡：“……”

    他没记错的话，是自家师父讲究兄弟义气，冒充不语道人，在荒州散播情报，四处讲评书。

    戒杀大师听说的消息，该不会是师父吧？

    算了，师父自有师父福，用不着自己这个弟子操心，被抓住顶多就是挨一顿打，死不了人。

    “释禅师弟请进。”

    戴不凡亲自接待释禅师弟，希望自己的举动能感动戒杀大师，让他打师父的时候下手轻点。

    两人穿过河灵地盘，走进问道宗核心地区，释禅看到热闹繁华的问道宗，惊了一下。

    比起悬空庙，问道宗当真是热闹的过分了。

    “不知释禅师弟对我问道宗有多少了解，想要来宗门学习什么？”

    “师父还能说话的时候，跟小僧说了不少关于贵宗的事情，贵宗修行资源丰富，功法神通众多，尤其是藏经阁，更是有数不尽的功法神通。”

    “小僧倒是有两式想学的神通。”

    “师弟但说无妨。”

    “听闻陆阳道友有一式罗汉拳，中拳者必会脱发，不知是否能学？”

    “这……”戴不凡露出为难的神情，学谁的法术不好，你偏要学陆阳的，那是能学会的吗？

    “实不相瞒，陆师弟的罗汉拳实乃特殊，全宗上下只有他一人会，而他如今已经前往五行宗学习交流。”

    “还有孟景舟道友的拳法合一，有一招单身诅咒拳，蕴含因果，不知是否能学。”

    “……”

    你小子确定不是来踢场子的，什么没有你学什么。

    “都没有啊。”释禅得知这个消息，明显有些失落。

    这两种拳法他向往已久，觉得这才是佛门真正的神通，什么《度人经》《丈六金身》都比不了。

    可惜会的人都不在。

    “看来是缘分未到，强求反倒不妥。那戴师兄且去忙吧，小僧在问道宗走一走，问道宗久负盛名，小僧未曾见过，正好借此机会开阔眼界。”

    戴不凡确实很忙，他是任务大殿的实际领导人，休息一天都有积累如山的事情。

    “这块令牌你拿好，有此命牌等若我在场，你可在本宗随意走动，便是藏经阁等地你也可以前往，你若是有疑问，可以询问附近的师弟师妹，他们都会为你解答的。”

    释禅接过戴不凡递来的令牌，道了声谢。

    戴不凡回到任务大殿，没有处理手头上的活，思索片刻，摸出一块玉碟，这是他和大长老之间联络用的法宝。

    他在法宝上写道：“师父，释禅师弟说戒杀大师率领悬空庙所有修士前往荒州，寻找宗主行踪，你冒充宗主在荒州讲评书，或许会遇到他们，还请多加小心。”

    戴不凡用食指点在玉碟中间，发送。

    很快，大长老给出回应。

    “下次说早点”

    戴不凡沉默片刻，分析道：“连标点符号都没有写，看来战况激烈。”

    “师父到底是师父，运筹帷幄，深谋远虑，想必早就知道会遭此一劫，才大建坟墓。”

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第五百四十六章 实践出真知

    释禅感受着问道宗整体气氛，颇为感慨，他能感受到整个问道宗的气氛都是积极向上，充满活力的，跟悬空庙大不相同。

    他觉得他们悬空庙就缺少这种活泼的氛围。

    “难怪坊间传闻问道宗是第一大仙门，果真不是空穴来风。”

    所谓坊间传闻，就是评书《问道宗传奇》。

    他在擂台站立片刻，看到问道宗弟子在擂台上打的有来有回，斗法精彩，令人拍手叫绝。

    问道宗弟子互相认识，他一个外人站在人堆里，人们很快就猜出他的身份。

    “来者可是悬空庙的释禅师弟，可愿意上擂台较量一番。”

    释禅微笑，摇头拒绝，直言他来问道宗是为了寻求佛法，不是逞勇斗狠的，这违反他的本意。

    开玩笑，你们都是元婴期起步，我打得过才有鬼，上去那不叫较量，叫挨打。

    “师父常说不语道人有佛魔两性，若不加以约束，定然为祸人间，不语道人修为太快，唯有师父才能降服，不知不语道人的弟子是何性格。”

    他向周围人打听关于陆阳的情报。

    陆阳在问道宗可谓是风云人物，两个月零三天的代理宗主让他出尽风头，说起他，哪个弟子都能说上来两句。

    “想不到陆阳此人居然用代理宗主权限强行让自己获胜，真真是令我不齿，不过从风评上看，他在问道宗评价不错，难怪能修炼成罗汉拳，看来陆阳道友佛性深厚，未来大有作为，想来他动用代理宗主权限一事是被大魔附体，误入歧途，善哉善哉。”

    和不语道人比起来，陆阳行事光明磊落，在问道宗风评极佳。

    “听诸位师兄师姐说，不语道人有四名弟子，陆阳是四弟子，二弟子和三弟子不在中央大陆，只剩下大弟子留守天门峰。”

    “师父声前常叮嘱我，让我不要招惹不语道人的大弟子，正所谓实践出真知，经文言辞不过是前人经验，岂能直接拿来照搬照抄，且待我一试。”

    释禅按照指示来到天门峰，找到正在修炼的云芝。

    云芝收功，略有疑惑的看着释禅，不明白悬空庙的弟子为何会找上自己。

    “小僧乃是悬空庙弟子，法号释禅，不知前辈可是不语道人大弟子？”

    “正是，释禅师弟找我何事？”

    “小僧听闻云芝前辈修为无双，同阶无敌，不知可否压制到金丹后期，与小僧较量一番？”

    “可。”

    “实不相瞒，小僧自出道以来未曾一败，小僧对自己的修为颇有自信，云芝前辈可随意出手，无需顾及小僧是否能抗住。”

    不多时，释禅一瘸一拐的走下天门峰，鼻青脸肿。

    “看来师父说的对，确实不能招惹云芝前辈。”

    释禅又来到商业街，他能明显感受到商业街从老板到伙计，藏龙卧虎，很是不凡。

    “如此看来，商业街有三分之一以上是高手啊。”

    其实商业街都是高手，只不过剩下三分之二返璞归真，他看不出来。

    忽然他脚步一顿，露出警觉的神情。

    他前方有名修士，有很明显的煞气，不知手上有多少条人命！

    魔教？！

    跟上去看看。

    他小心翼翼跟在那名修士身后，一直跟着那名修士走了半条街，这才停下来。

    那名修士停在一家烧烤店面前，释禅鼻子抽动，嗅到香味，那是孜然和羊肉产生的反应，被火焰完全激发出来，令人胃口大开，情不自禁的吞咽唾沫。

    “羊肉串嘞，新鲜正宗的羊肉串啊。”

    “老高、老刘，我给你们送肉来了。”

    刘师傅一听，乐呵呵的把手里的肉串交给高师傅去烤，他接过教主的储物戒。

    储物戒里都是刚宰杀的牛羊肉，非常新鲜，肌肉都在抖动，像是在跳舞。

    “这位小师傅，你跟我一路了，是想吃点烤串吗？”教主回头，早就发现跟踪自己的释禅。

    “小师傅来两串？”高师傅好心递给释禅。

    释禅缓慢而坚定的摇头：“小僧没带钱。”

    去酒楼吃饭，价格不贵，吃霸王餐不成还能靠刷盘子解决，眼前的烤串价格不菲，用灵石结账，显然不是刷几天盘子就能抵消的。

    “没事，看伱这样是悬空庙的吧，来者是客，这两串不要钱，当我们请你的。”

    释禅继续摇头：“不可行免费之事，这样，小僧看你似乎开了一家养殖场，正巧小僧在养殖场工作过一段时间，小僧可以去你的养殖场帮忙。”

    其实释禅此前一直在屠宰场工作，要不是师伯跟他说要去问道宗学习，他现在还在屠宰场。

    既然问道宗有这个机会，不如借此机会继续修行。

    “这……”教主迟疑，这小和尚明显是悬空庙高僧，让他去养殖场，只怕问道宗知道了饶不了他。

    释禅掏出戴不凡给的令牌：“戴师兄跟我说，持此令牌，小僧可以去问道宗任何地方。”

    见释禅态度坚决，教主不再阻拦，释禅如愿以偿的吃到烤串。

    他带着释禅穿过核心地区，来到一片草原，这里是他开的养殖场，牛羊遍地，水草鲜美。

    “老板，您回来了。”

    小五小六小七三只艳鬼看到教主带着一名和尚，倍感惊讶。

    魔教教主开养殖场已经够神奇的了，怎么和尚也来养殖场？

    释禅看到三只艳鬼也很惊讶，想不到问道宗会收留三只艳鬼，是要践行圣人的有教无类之道吗？

    “释禅见过三位女施主。”

    小五三人连忙还礼。

    释禅很快就步入正轨，他手起刀落，屠刀顺着牛的肌肉纹理划过，牛肉被眨眼间就按照位置分成十几块。

    “善哉善哉，南无阿弥多婆夜，哆他伽多夜……”

    释禅放下屠刀，念诵《往生咒》，化解牛的怨气。

    这就是为何他杀牛无数，身上却干干净净，没有一点怨气。

    他一直致力于让所有屠夫都学会往生咒，可惜目前没什么进展。

    若所有屠夫都能跟他一般，也就不会出现大虞修士拿牛羊怨气炼化招魂幡的蠢事了。

    “小师傅，快收了神通吧。”小五三鬼哀求，她们仨不过筑基期，哪里扛得住释禅这种级别的往生咒。

    释禅闻言赶紧停止念诵。

    他都忘了，这里还有三只鬼。

    释禅心有愧疚，好心说道：“你们哪天活腻了可以跟小僧说，小僧免费做法超度你们。”

    三只艳鬼连连说不用。

    朋友小号的一本新书，庙堂江湖类的，文笔剧情一流，可以看看

    (本章完)


------------

第五百四十七章 释禅大师

    释禅作为悬空庙弟子，在外给人做一次法事的价格简直能高上天。

    在中央大陆，悬空庙五大仙门之一，最强大的佛门传承，可以说是天下寺庙的领袖，具有实际领导和精神领导双重含义。

    是故悬空庙随意一人在外界具有极高的评价，释禅虽自称小僧，但在外界，人们都称呼其为大师。

    而且金丹后期修为，已经足够让世人对其敬仰。

    不过既然三只艳鬼拒绝自己的好意，他不好多说什么。

    他双手合十，悲天悯人，走到一头牛面前，认真说道。

    “我辈修士常说我命由我不由天，不相信命运，奋起反抗，不乏有走出康庄大道的例子，但这终究是少数，且他们反抗命运成功，又是否是命运的一环，不得而知。”

    “说不定世人皆被命运束缚而不得知，命运就像是枷锁，任何人不能反抗，小僧不例外，三位女施主不例外，你也不例外。”

    释禅一只手竖在胸前，另一只手抚摸牛的后劲。

    养在问道宗的牛岂能是凡品，牛出身不凡，每日吃食的草与水同样不凡，牛毛顺滑，比释禅在之前养殖场的牛的手感好上不少。

    “你生来就是为了被宰杀，是为了满足人的口腹之欲，你肉身布施，填满人之贪欲，看似伟大，实则是伱身不由己的结果。”

    “小僧给你一次机会，你若是不愿意被命运束缚，想要逃脱宰杀的命运，就叫一声，若是甘愿为人族奉献，就叫两声。”

    牛一动不动，一声都不叫。

    释禅叹气：“果然如此，你生来浑噩，先天智慧不足，不通人言，不懂佛法。”

    随后释禅又默默念诵晦涩难懂的经文。

    “昔於始青天中，碧落空歌，大浮黎土……”

    牛还是没有反应。

    释禅无奈的摇头，弯腰捡起放在地上的屠刀，手起刀落，牛一命呜呼。

    “善哉善哉。”

    三只艳鬼看到这一幕一愣一愣的。

    “敢问这位小友，你是在做什么？”一道慈祥的声音响起，声音低沉，富有感染力。

    释禅扭头，并不认识来者。

    “施主是……”

    “你可以叫我布老板，这家养殖场是我的。”

    不朽仙人老远就看到释禅神神叨叨的，对着牛摆弄了大半天，最后还给人家一刀剁了，分外不解。

    “原来是布施主，小僧是悬空庙弟子，法号释禅，方才所为，是为了启迪心灵，让牛自己选择。”

    “方才小僧念的经文叫《度牛经》。”

    “《度牛经》？”不朽仙人犯嘀咕，没听说过啊。

    “这是小僧自己写的经文，还有《度猪经》《度羊经》，在之前的屠宰场，小僧在宰杀之前，都会念诵经文，让牲畜抉择自己的命运，只不过到目前为止尚未成功一例。”

    “宰杀后，小僧还会念诵《往生咒》，化解牲畜怨气，让它们走的安详。”

    上一头牛是教主宰杀的，释禅只负责肢解，这一头才是走完了完整流程的。

    不朽仙人觉得释禅说的很有道理，他们养殖场其实就是屠宰场，很容易让人联想到血腥画面，不利于梳理他们已经改造完毕，重新做人的正面形象，要是都跟释禅一样，先解释后宰杀，最后再超度，云芝、大当家、二当家肯定就对他们大有改观。

    问道宗里知道不朽仙人身份的，也只有云芝三人。

    知道教主他们身份的多一些，要加上戴师兄和大长老。

    在做事方面，不朽仙人和他的老大不朽仙子差不多，都是做事果敢之辈，想到了就去做，做事绝不犹豫。

    他当即给养殖场喂养的教主和金副教主，烧烤店的刘师傅、高师傅、几名前不朽教长老下达通知。

    是夜。

    烧烤店打烊，刘师傅等人来到养殖场。

    “人都到齐了吧？”

    “都到齐了。”说话的是小五她们三个。

    她们三人虽然不属于不朽教成员，但现在跟在教主身边，是教主的左膀右臂，开会的时候也要叫上她们。

    不朽仙人点点头，叙说了释禅白天的行为，教主等人闻言陷入沉思。

    “仙人的意思是……”

    “在座的诸位都是自己人，我就不遮遮掩掩的，把话敞开了说，咱们皆是问道宗的阶下囚，说不定哪一天问道宗就翻脸不认人，将咱们诛杀。”

    “我认为咱们应当做出改变，不止是开烧烤店和养殖场，还要给人焕然一新的感觉，释禅的到来就是个契机。”

    “学习佛法最忌讳学偏，释禅出身悬空庙，代表的是佛门正宗，他的佛法定然精湛且正宗，我们应当向他学习，修身养性，养出一身佛性，这样才能显得咱们改造完成。”

    教主等人频频点头，不愧是仙人啊，思想高度就是跟他们不一样，他们还安于现状的时候，仙人已经谋划下一步行动。

    “既然无人反对，那这件事就这么定了。”

    “哪个……”

    小五怯懦的举起手，她们三个才筑基期，和教主等人一起开会压力很大。

    “有问题但说无妨。”

    “我们鬼也能学习佛法吗？”

    不朽仙人摸着下巴嘶了一声：“这到是个问题，赶明儿了问问释禅。”

    第二天一大早，不朽教全体教众找到释禅，道明来意。

    释禅听后思索片刻，觉得这些人非常有佛性，与佛有缘。

    “佛度有缘人，既然想要想小僧学习，小僧定然不会藏拙。”

    “至于三位女施主无需担心，鬼魂学佛亦有先例，更有鬼魂佛法学成以后兴建寺庙，以信仰之力重塑真身之传说，不碍事的。”

    三鬼这才松了口气，她们别学着学着把自己超度了就行。

    就这样，他们白天各干各的，晚上聚在一起学习佛法，讨论佛门经意，作息极其规律，释禅也在讨论和教导的过程中有新的感悟。

    ……

    戴不凡看着弟子刚递上来的情报，一脸懵逼。

    为什么释禅会去养殖场干活？

    为什么不朽教那些人开始学习佛法？

    悬空庙要是知道这些事会有什么反应？

    戴不凡吃不准释禅的路数，师父生死未卜，指望不上，只能去找云芝。

    “大师姐……”

    戴不凡详细说明了释禅正在干的事情，请教大师姐应当他们问道宗应当如何对待。

    云芝沉默片刻，徐徐说道：“释禅师弟刚来的时候，来挑战我了。”

    戴不凡闻言瞳孔微缩，大吃一惊，这是不要命了？

    初生牛犊不怕虎也不是这么个不怕法啊。

    别说初生牛犊了，就是老牛犊戒杀大师都不敢这么干。

    “师姐的意思是……”

    “他连我都敢挑战，做出什么事情都不用意外。”

    “有道理。”

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第五百四十八章 五行战法的来历

    “终于搞定了。”

    陆阳伸着懒腰，他们经过传功长老指点，学习进度飞快，五行战法小有成效。

    传功长老抚摸白胡，微微颔首：“不错，我已经没有什么可以教你们的了。”

    在他教过的弟子里，陆阳五人是最快掌握五行战法的，这其中陆阳和孟景舟强大的神识占据一部分作用，在修炼中起主导作用。

    还有一点很重要，就是他们五人相当团结，学习起来事半功倍。

    “五行战法确实很强大。”

    李浩然暗暗点头，若是九幽教掌握了五行战法，秦浩然和四名副教主联手，未尝不能击退追债之人。

    当然，前提是四名副教主知道九幽教亏空现状，并且知道以后还能团结一心。

    “话说这五行战法如此神奇，是哪位前辈发明的，有如此经天纬地之才？”陆阳好奇问道。

    “这五行战法乃是是我五行宗开派祖师天魁先生开创的，他老人家可是一代奇才，为我五行宗留下诸多根基，五行战法就是其中之一。”

    天魁先生在大夏赫赫有名，是十万年前和问道宗的归元天尊齐名的当世大能，推动建立了五大仙门。

    传功长老露出追忆神情，想起了在五行宗口口相传的故事。

    “天魁先生出身于大虞末期某个书香世家，深受君君臣臣父父子子那一套理论影响，他原本想要考取功名，参军入伍，为日后造反奠定基础，到时候一呼百应，自立为王，岂不妙哉……最后这两句话是天魁先生日事的原话，不是我说的。”

    “可惜了啊，还没等他考上功名，大虞皇帝就没了，被人诛杀在帝座上，他参军造反的路子就崩殂了。”

    “……长老你等会，你刚才说天魁先生深受君君臣臣父父子子理论的影响，然后就造反了？”虽然长辈说话不应该插嘴，但孟景舟实在是忍不住。

    “对啊，天魁先生学君君臣臣父父子子那一套学的腻了，就想看看不这么做会怎么样。”

    蛮骨恍然大悟，原来还有这种做法的儒修，不仅仅是死读书，还要用实践去验证书本上的是否正确，他以前学习的太死板了。

    “天下大乱的时候天魁先生修为不够，没有资格争夺天下，他就老老实实的修炼，在战场上以杀养杀，修为快速增长。”

    “尽管天魁先生天赋罕见，修炼速度够快了，可当他成为一方霸主的时候，姜家已经获胜称帝了，他晚了一步。”

    “天魁先生整日郁郁寡欢，周游天下散心，有一日他误入一处仙境，获得了大机缘。”

    “仙境？”陆阳被仙这个词所影响，一般来说都叫秘境，有资格叫仙境的，定然是和仙人相关的。

    “和仙人相关而已，看伱一惊一乍的，在本仙面前，仙境算什么。”不朽仙子懒洋洋的说道，浑不在意，她就是仙人，她的所作所为都算和仙人相关。

    陆阳狐疑的看着不朽仙子，说的跟你知道仙境位置一样。

    你但凡知道一处仙境位置呢。

    不朽仙子感觉被陆阳用眼神鄙视了，神气的证明自身价值：“本仙是在你的精神世界待着，那本仙待得地方就是仙人精神世界，简单来说，这里就是仙界！”

    陆阳头一次听说仙界是这么解释的。

    他翻了个白眼，回过神继续听传功长老讲故事。

    “据天魁先生记载，那处秘境有仙人布局，谋断万古，处处暗藏玄机，他甚至看到仙人之影留存万古，仿佛上古历史在他面前重演，而仙人面目不可见，一片模糊！”

    “两名仙人用棋盘博弈，棋子分为黑白二色，布局精妙，每一步都谋而后定，数月才下一步棋，仿佛他们下的不是棋，而是万古岁月，是天下苍生！”

    “下棋过程中，有第三名仙人化身樵夫，前来观棋。”

    “天魁先生沉浸其中，回过神来已是百年！”

    “他在棋盘上看到黑白二色厮杀，迟迟难以连成五子，心生顿悟。”

    “天魁先生认为五子对应五行，五子连成一线便能获得最终胜利，意味着五行合一，具有莫大力量，让仙人也为之动容。”

    “他原地闭关，以此为据，创造出五行战法，出关后创立的五行宗。”

    “可惜的是，随着天魁先生出关，仙人之影消失，再也不能复现，”

    “天魁先生自称天资愚钝，只悟出十之一二，那一局棋应当有更深层次的东西他没有发现，比如第三名仙人樵夫为何过来观棋，砍柴又有何意，是以众生为薪火，还是说是为了表明他中立的立场？”

    传功长老遗憾摇头，这里面有太多事情说不清了，上古神秘，到现在位置他们对上古的了解也不过只鳞片羽。

    陆阳：“……”

    他记得不朽仙子讲过，说应天仙和麒麟仙为了不吃不朽仙子做的饭，以下棋为借口，死活不去，不朽仙子让九重仙去砍柴方便做饭，九重仙砍完柴就去观棋，仨仙人愣是下棋下了一百年。

    陆阳本以为能下一百年棋的怎么也是围棋这种蕴含天地乾坤的东西。

    合着你俩下的是五子棋！

    “你看本仙说什么来着，九重仙将阴阳、五行融合到棋盘里，用来给后人启迪，这不就是现成的例子。”不朽仙子理直气壮的说道，终于碰到能证明自己说的是实话的例子了。

    “对了长老，那处仙境还在吗？”

    “在的，虽然仙人之影消失，再也没有人能从中悟出什么，天魁先生觉得这怎么说也是仙境，就搬回本宗了。”

    陆阳心说难怪初代金脉长老把好几座矿山搬回宗门，你初代宗主连仙境都搬啊。

    不过现在不是吐槽这个的时候。

    “我们能进入秘境观摩仙人棋局吗？”

    怎么说也是三位仙人待得地方，说不定有什么线索。

    听陆阳这么说，孟景舟等人也来了兴致，这可是跟仙人有关的东西，说什么都要看看。

    传功长老沉吟片刻：“此事我需请教宗主，想来宗主那边会同意的。”

    （凌晨十二点会更新番外）

    (本章完)


------------

第五百四十九章 历史重现

    “想去参观祖师爷的悟道地？”丘晋安听完传功长老的话愣神了一下。

    十万年前祖师爷刚刚悟道成功那会，仙境是禁地，非渡劫期不可入，随着时间推移，十万年过去，这期间五行宗有无数少年天骄、盖世大能进入仙境谋求机缘感悟，重现祖师爷壮举，没有一例成功。

    至于仙人下棋，历史重现之景，再也没有出现过，那三位上古仙人究竟是哪三人，到现在都没有定论。

    丘晋安抬头，正巧看到悬挂在墙上的古画，古画仙气荡然，蕴藏无穷奥妙，不可理解，不可揣摩。

    虽说是古画，却有种莫名力量保护，全然看不出这是十万年前的画。

    古画上，两名仙人坐着石椅，作思索状，虽看不清样貌，但也能想象出这两名仙人必然是低头沉思，眉头微皱，第三名仙人背负薪柴，目不转睛的看着棋局，同样看不清第三名仙人的样貌。

    棋盘上，黑白二色胶着，围追堵截，始终无法连成一片，厮杀激烈，难分难解。

    天魁先生乃是一名儒修，画技通玄，这是他从仙境走出以后，泼墨成画，画出所看到的场景。

    古画旁边还有一副古画，同样是天魁先生的手迹。

    另一幅古画上，天魁先生身穿白色儒袍，意气风发，尽显大能风范，脚踩两名赫赫有名的盖世大能，正是孟家先祖和姜家先祖。

    这两位盖世大能浑身是伤，看得出来是经历过一番生死搏杀，却依旧没有敌过天魁先生。

    天魁先生乃是一名儒修，画技通玄，这是他想象中的画面。

    丘晋安的目光从这两幅画上收回目光，略加思索就同意了。

    “大概是孩子们没接触过仙人遗迹，想要见见世面，倒也可以理解。”

    “也罢，那就让我带他们去看看。”

    怎么说也是祖师爷悟道地，虽然现在只剩下纪念意义，但该有的重视还是要有的。

    ……

    陆阳五人得知他们被允许进入仙境，还是丘晋安亲自带领，个个脸上挂着笑容。

    这可是传说中的仙境。

    在所有公开的秘境中，还没有哪个秘境被确定为仙境，足以证明仙境的珍惜。

    当然，对于体内就是仙界的陆阳而言，仙境也不是什么大不了的东西。

    在丘晋安的带领下，五人很快就抵达目的地。

    仙境位于火脉和水脉交界处。

    “好高的山。”蛮骨惊叹，山岳高耸入云，半山腰有白云遮挡，看不出山究竟有多高。

    能肯定的是，这座山的高度肯定不亚于天门峰。

    丘晋安随口解释道：“仙境在山的洞穴中，祖师爷担心仅仅搬走洞穴会破坏仙人布局和仙境整体性，便把整座山都搬了过来。”

    对于天魁先生这等修士，搬山填湖不过是等闲小事。

    陆阳注意到山岳周围有一圈围栏，形成隐约可见的屏障，应当是保护仙境，免得有弟子偷摸进入，破坏仙人棋局的。

    陆阳注意到围栏入口不远处有半张很不起眼的黄符，固执的贴在围栏上，随风飘荡。

    “这黄符上画的是很高明的封印啊。”不朽仙子随便扫一眼，就根据半张黄符推算出整张黄符的样子，以及黄符上的内容。

    陆阳闻言心中一惊，难道说仙境里不仅有仙人棋局，还有旷世大魔？

    陆阳联想出一副画面：天魁先生偶遇旷世大魔，奋力厮杀，最后棋差一着，不敌大魔，无奈之下他只能将大魔封印在仙境，借由仙人棋局镇压大魔。

    时过境迁，五行宗的人皆忘记这一段历史，大魔已经冲破封印，从仙境中逃离！

    亦或者是说大魔也掌握类似因果道果的东西，让人遗忘了他的存在？

    再观察丘宗主的反应，像是没有注意到这半张黄符的存在。

    陆阳抬手，指着不远处不起眼的半张黄符问道：“丘宗主，那是什么？”

    “是封印吗？”

    “是封条。”

    陆阳：“……”

    “祖师爷当时搬山搬的着急，没经过朝廷允许就搬回来了，朝廷当然不干，便查封了仙境，贴上封条。”

    “交了罚款，把祖师爷保释出来以后，朝廷答应可以将山岳和仙境划给我们五行宗，封条也就没用了。”

    “当时封条没撕干净，后人觉得这大小是个文物，也就保留下来了。”

    能查封仙境的封条，自然不是凡物。

    丘晋安见众人再没有问题，便带领他们跨过护栏，来到山脚下。

    越靠近山岳，越能感受到山岳带来的压迫感，一行人没有停留，走进一处潮湿的山洞。

    甫一进入山洞，众人躁动的心忽然安静下来，像是三十万年前仙人下棋博弈时的心境影响到了现在。

    山洞寂静，幽暗深邃，只有他们的脚步声在洞穴里空空回荡。

    越往深处走，环境就越干燥，仿佛洞穴内外是两个世界。

    “就是这里了。”丘晋安说道。

    呈现在众人面前的，是一处石桌，黑白二字占满棋盘，再无空缺，细细数来，哪一方都没有连成五子。

    仙人棋局的结果居然是平局。

    石桌、石椅、五子棋，皆是平平无奇之物，仅因仙人使用了百年时间，沾染一丝仙气，才能让这些凡物渡过漫长岁月，没有被时间长河所侵蚀。

    丘晋安遗憾的摇头，果然，无论进来多少次，都不可能重现当时的场景。

    祖师爷的机缘是可遇不可求的仙缘，不可重复。

    丘晋安没有注意到的是，陆阳两眼放空，像是失去了意志。

    陆阳脑袋一低，像是在打瞌睡，随后他猛地抬头，入目的是空空如也的棋局，以及手伸进棋盒，摸子准备下棋的两个陌生人。

    孟景舟、桃夭叶等人通通不见，只有陆阳一名观棋者。

    陆阳心一惊，这画面怎么像是天魁先生的故事再现。

    还未等他反应过来，就听到两名棋手交谈。

    两名棋手的声音蕴含着某种特别的力量，能够平复心境，定心凝神。

    “应天仙，你先？”

    “好。”

    啪，一枚白子落在棋盘正中央。

    应天仙落子。

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第五百五十章 仙人棋局

    从不朽仙子口中，陆阳早就认识应天仙，知晓应天仙的各种事情，从成名之前，到成仙之后。

    如今日这般和应天仙面对面，倒是第一次。

    应天仙穿着一身淡蓝色的袍子，袖口宽大，衣襟上有海浪花纹，他仪表堂堂，气度不凡，烫金色瞳孔显得他威武不凡，好似帝王。

    “按照不朽仙子的说法，是应天仙和麒麟仙在下棋，这么说坐在对面的就是麒麟仙？”

    陆阳看向另一位棋手。

    麒麟仙头顶两只珊瑚角，脸颊和手背都有红色鳞片，眸子似龙似虎，透露着一股子凶煞气息，这并非是化形不彻底的象征，而是他身为麒麟的尊严所在。

    他是世间独一无二的麒麟，化成人形不过是方便和另外四仙交流，既然如此，就没有必要完全变成人，保留麒麟特征是他的骄傲。

    麒麟仙一席黑袍，仔细看去，会发现黑袍上绣着万兽图样，这是只有他这个万兽之仙的麒麟仙才有资格穿的衣服。

    “历史倒影？”

    陆阳一惊，这简直跟传功长老讲述的故事一模一样，误入仙境，看到两名仙人博弈。

    仙人虽然站在修行体系顶点，但也不至于一举一动都留下历史倒影，不然岂不是全天下都能看到仙人？

    之所以这里能留下倒影，是因为这盘棋涉及到三位仙人百年光阴，他们的强大干涉了空间。

    “等等，也不对，传功长老说天魁先生只看到了仙人，但仙人的面庞是模糊的，怎么我看的一清二楚？”

    “难道说自己和这两位仙人有……”

    “当然是因为有本仙在。”不朽仙子大咧咧的声音响起，陆阳扭头一看，穿着黄裙子的不朽仙子就出现在他旁边，身体微微浮空，和陆阳一样高。

    这里是历史倒影，她出现不会被丘晋安等人发现。

    “仙子你也在？”

    陆阳转念一想也对，自己都能看到历史倒影，没理由不朽仙子看不到。

    “这话说得，没本仙你能看到这俩臭棋篓子？是本仙和他们留下的历史倒影产生共振，才有的现在这一幕。”不朽仙子对应天仙和麒麟仙指指点点。

    不朽仙子一出现，陆阳刚才产生的对仙人憧憬顿时烟消云散。

    “天魁先生是怎么回事，是刚好赶上了最后一幕历史倒影重现吗？”

    “估摸着是应天仙整出来的。”

    “应天仙？”陆阳面色怪异，当着应天仙的面说这个是不是不太好。

    不朽仙子哪管这些，别说虚影了，真应天仙来了她都敢说。

    “有一件事你搞反了，不是因为天魁先生能看到历史倒影，所以悟出五行战法，而是因为能悟出五行战法，所以他才有资格看到历史倒影。”

    “后面没人看到历史倒影，不是历史倒影消散了，而是后世之人都从棋盘上悟不出东西，这传出去提升不了逼格。”

    “……”

    陆阳再一次感受到应天仙的良苦用心。

    应天仙和麒麟仙继续下棋，每一步棋子落下，都会发生咔哒的轻响。

    陆阳光是听着声音，都有种心灵洗涤的感觉，灵魂都升华了。

    “下棋这么快？”

    按照这俩人的下棋速度能下一百年？

    二十分钟都够呛。

    “看这俩臭棋篓子下棋有什么意思，本仙加快了进程。”不朽仙子懒洋洋的说道。

    谁会跟天魁那个傻子一样，看下棋看一百年。

    “原来伱俩在这里下棋，可算找到你们了。”第三道上古仙人声音传来，正是五子棋的创始人九重仙。

    九重仙衣着朴素，穿着麻衣和蓑衣，湿漉漉的走进来，仿佛那时候外面正在下雨，他手提斧头，背着刚砍下来的薪柴，活脱脱一副砍柴老农形象。

    唯一有别的是他背的薪柴，是干的。

    “嚯，这不是梧桐木吗，岁月仙叫你砍的？”应天仙笑道。

    “你俩还有脸说，岁月仙让我叫你俩吃饭，你俩躲在这里下棋，这都过去几年了，还没下完！”

    “着什么急，难得我俩有机会决一胜负，还不好好下一场，每一步都要斟酌你懂不懂？”

    “你先去吃，我俩随后就到。”

    九重仙撇嘴，随后，按你俩这下棋速度，五十年都下不完。

    还问我懂不懂，五子棋就是我创造的，你俩有我懂。

    “算了，我在这里看着吧，免得你们下完一盘再下第二盘。”九重仙给自己找了个留在这里的理由，心安理得的观棋。

    “岁月仙？”陆阳皱眉，喃喃自语，怎么会是岁月仙让九重仙砍柴，让九重仙叫应天仙和麒麟仙吃饭？

    不应该是不朽仙子吗？

    陆阳顿时一惊，明白过来。

    是了，上古黑手以不可知的手段抹去不朽仙子的消息，即便是历史倒影都不例外，也要被抹除替换。

    比如天魁先生，他就有可能从历史倒影中得知不朽仙子的存在。

    直接抹除不朽仙子太难，容易出现逻辑漏洞，被人察觉到破绽，最好的办法是用同级别的存在替换掉。

    这才出现了对话中把不朽仙子替换成岁月仙的一幕。

    不过从天魁先生不知道这下棋和砍柴的仙人是谁来看，他大概是听不懂上古语言的。

    陆阳有不朽仙子教导，这才学会了上古语言，而修仙界经历过历史断代，能翻译上古语言已经不易，更不要说会念会听了。

    陆阳用余光偷偷观察不朽仙子的反应，只见不朽仙子咬牙切齿：“到底是哪个王八蛋掩盖了本仙的存在！”

    说着，还活动起身体，准备随时和幕后黑手大干一场。

    “谁！”九重仙突然喝道，扭头盯着陆阳和不朽仙子的位置。

    陆阳甚至都感觉有那么一瞬间，自己和九重仙对视了。

    经九重仙喊了这么一嗓子，应天仙和麒麟仙也猛地反应过来，看向陆阳和不朽仙子的位置。

    虽然看不到人影，但他们隐约能感受到这里有人！

    他们三个躲避不朽仙子，正是心虚的时候，这时候有人藏在暗中，自然反应激烈。

    “不对，以咱们三个的实力，有人藏着怎么可能看不到，岁月仙也不可能做到这一点。该不会是岁月仙用岁月道果在未来看咱们吧？”

    (本章完)


------------

第五百五十一章 屏蔽

    察觉到有人跨越时间窥探他们，仙境气氛顿时紧张起来。

    “该不会是岁月仙想看看咱们到底能下棋下到什么时候才使用岁月道果吧？”麒麟仙面色怪异，虽然他也觉得下五子棋几个月才下一步有些过分了。

    三仙沉默片刻，都感觉确实有这个可能。

    “仙子，他们看到咱们了？”陆阳委实被吓了一大跳，他和三仙相隔三十万年，他看到的还是历史倒影，这种情况下还能察觉到他的存在，这未免有些过于恐怖了？

    不朽仙子撇了陆阳一眼：“别给自己脸上贴金，是他们感应到本仙的存在了。”

    以陆阳的修为能让三仙察觉到，从历史倒影一开始三仙就该察觉到了。

    更不要说有修为远高于陆阳的天魁先生，也不见三仙有什么反应。

    “要说‘看’，也只有岁月仙能从过去看到未来的咱们，应天仙他们仨就是模糊感应到了，他们甚至感应不出究竟是谁在看他们。”

    即便如此，陆阳也觉得仙人够恐怖了。

    原来仙人不都是不朽仙子这样的。

    不朽仙子怀疑陆阳对自己有大不敬的想法，但她没有证据。

    九重仙思索片刻，想到另一种可能。

    “也不见得是岁月仙，有可能是后世仙人相隔无尽岁月看到了咱们，毕竟按照你俩的下棋速度，咱们三个得在这里待一百年，这足够产生历史倒影了。”

    “你的意思是有仙看到了咱们的历史倒影？”

    “确实，这倒是一种可能，如今只有咱们四个仙人，半仙一大堆，个个不争气，一个都成不了仙，后世漫长岁月中出现几个仙人再正常不过。”

    三人哈哈笑道，若是后世再出现几个仙人，说不定能给他们分担不朽仙子带来的痛苦。

    “喂，九重、应天、麒麟听得见我说话吗？”不朽仙子喊道，气息外放，试图将这股自己的气息传递过去。

    她一开始看历史倒影的时候应天仙也没有察觉到自己，是自己说要惩戒幕后黑手时不自觉的外泄气息，应天仙才感应到自己的存在。

    “这股气息……”

    应天仙三人瞬间警惕起来，这股气息若隐若现，像是快要燃尽的香，几近于无，但他们依旧能根据这微末气息感应到对方的存在。

    “这气息是███！”

    三人同时反应过来。

    不朽仙子把他们从小打到大，成仙以后整天被炸，现在他们躲在这里还是因为不朽仙子的缘故。

    这气息他们再熟悉不过了！

    黄豆豆，绝对是黄豆豆！

    随即他们脊背冒冷汗，他们刚才没有说黄豆豆坏话吧？

    呼，应该是没有。

    “你们仨能听见我说话吗？”

    不朽仙子尝试几次，见九重仙他们仨始终没有反应，摇摇头，遗憾放弃。

    看来他们是听不到自己说话。

    陆阳皱眉，九重仙他们注意到未来的不朽仙子以后，应当是说出了不朽仙子的名字，可他只看到九重仙张嘴，声音全无，而且口型和不朽仙子也对应不上。

    “屏蔽的真狠啊。”

    这种语境下再用岁月仙替换不朽仙子，是巨大的漏洞，傻子都能看出来问题，直接粗暴屏蔽掉反而省事。

    “伱们有没有觉得很奇怪，███一直在释放气息，是有什么事情要传递给我们吗？”

    应天仙皱眉，把玩着手中的棋子，他以为不朽仙子无意间看到了他们的历史倒影，心生戏耍之心，这才释放气息。

    若是如此的话，只释放一次就够了，何必连续释放这么多次？

    是玩上瘾了，还是说要传递信息，但相隔时间太久，无法传递？

    若是后者，为什么让不朽仙子来传递信息，让岁月仙来传递信息岂不是效果更好？

    等等，难道说后世出现了意外，岁月仙无法传递信息？

    “九重，你去把岁月叫过来，让他看看是什么情况，我怀疑███有事情找咱们！”

    “还有，不要让███知道这件事。”麒麟仙补充道，不知道古今两个不朽仙子碰面会发生什么，是打通时间隧道，亦或者是原地泯灭，发生大爆炸，谁都不清楚。

    “好。”

    不用应天仙和麒麟仙多说什么，九重仙也能想到这些事情。

    九重仙化作一道流光，划破空间，一步便是成千上万光年，他跨越无数星系，抵达不朽仙子掌管的北极星。

    北极星上，仙气缭绕，凡人吸上一口都能延年益寿，百病消除。

    他看到无数修士在河边跪下，对着竖立在河边的不朽仙像三叩九拜，这才恭恭敬敬的盛出一碗河水。

    这是北极星的特产，子母河和双生河。

    他来到不朽仙子仙府时，看到不朽仙子正在厨房里和麒麟仙的两个老婆交流厨艺，岁月仙坐立不安，大概是找想借口逃跑。

    “咦，九重回来了，砍完梧桐木了？”不朽仙子探头，脸上挂着几块面粉，笑嘻嘻的从厨房探头。

    吓得九重仙当初就僵在原地。

    他尽力屏蔽气息，没想到还是被不朽仙子发现了。

    “砍完了，可废了不少劲。”他也是见识过大风大浪的，很快做出反应，放下背在肩上的梧桐木。

    “九重大哥辛苦了。”凤族天骄笑嘻嘻的把梧桐木搬到厨房，随后厨房就传来的延绵不断的龙吟凤鸣，不知道在做什么饭。

    九重仙大声说道：“应天和麒麟这俩臭棋篓子下棋的时候不知道谁耍赖，硬说自己刚才没走哪一步，岁月你过去帮忙评评理。”

    岁月仙感激的看着九重仙，好兄弟，不枉我把第一个成仙的荣耀让给你。

    “好，这就去。”

    随即岁月仙发现了不对劲，他看到九重仙神情凝重，不像是帮自己逃跑，而是有别的事情需要自己帮忙。

    有什么事情需要自己帮忙，还特地绕过了不朽仙子？

    岁月仙隐约意识到有什么事情发生了。

    最初成仙的两位仙人跨越无穷星系，原路返回，速度比九重仙一人赶路还快。

    在路上，岁月仙听完九重仙的描述，神情凝重，一言不发。

    (本章完)


------------

第五百五十二章 时空通道

    岁月仙看起来非常年轻，年龄跟陆阳相仿，在上古五仙中，不朽仙子的生命力排第一，岁月仙能排第二。

    他先天根脚就超出其他仙人太多。

    岁月仙来到仙境，看到棋盘上横七竖八的五子棋，眼角抽搐，恨不得掀翻棋盘。

    你们仨是真行啊，把我一个人丢下备受煎熬，自己跑到这里享清福。

    随后他察觉到仙境异样，尤其感受到来自未来的不朽仙子气息，倒吸一口冷气，一阵后怕。

    “幸亏没把███带过来，古今仙人相隔无数岁月遥望，历史上从未发生过这种事情，尤其是掌握着████的███，只怕刚一碰面就发生大泯灭，过去和未来都要颠覆！”

    岁月仙也吃不准两名不朽仙子碰面会发生什么，他说的是一种大概率会发生的事情，也有可能相安无事，这俩人还能谈笑风生。

    但谁敢赌这种可能？

    共振大泯灭，赌输了大家都要玩完。

    岁月仙咬破手指，金色血液在指尖流淌，他闭上眼睛，用仙血在眉间画出一只仙眼。

    第三只眼睛睁开，金色的仙眼眼神空洞，像是瞎子，其实这是因为第三只眼睛的目光不在现在，而在未来。

    他隐约能看到在不知多遥远的未来，有一道倩影站在这处仙境，但他却连倩影的样貌都看不清。

    “有严重的干扰！”

    “嗯？这是谁？”

    他感知到不朽仙子旁边还站着一个人，但这个人太弱，没有资格隔着时空出现在自己面前。

    他能感应旁边站着的人胸前挂着一小块建木，那是自己身上的一部分。

    “未来的我对他很信任，给了他一块建木作为凭证？”

    “是未来的我被封印了，让这小修士去找不朽仙子？”

    岁月仙皱眉暗中猜测，没有说出来。

    “怎么样，███说什么了？”九重仙连忙问道。

    岁月仙摇头：“不行，光凭时空仙眼还不行。”

    时空仙眼时他用岁月道果炼制的观看古今未来的仙眼，用起来无往不利，没想到这一次却不行。

    “是距离太远，还是中间有什么东西在干扰？”

    岁月仙没有过多犹豫，祭出岁月道果。

    交织着无尽时空法则的岁月道果出现，上下晃动，仿佛荡漾在时间的海洋中，荡起时间涟漪。

    “别看。”

    在岁月道果呈现的前一刻，不朽仙子就挡住陆阳的眼睛。

    岁月道果乃是时空法则的终极形态，别说陆阳才金丹期了，就算是渡劫期来了，看上一眼都要精神错乱，神志不清，在岁月道果的影响下变得浑浑噩噩。

    岁月道果里蕴含着太多东西，修士是无法接受如此大量的信息，灵台在这种程度的信息冲刷下都要崩溃。

    在道果的帮助下，岁月仙终于看清了不朽仙子的脸，应天仙等三人也通过搭建的岁月通道看到了不朽仙子。

    岁月仙还没有来得及高兴，就头冒冷汗，大声喝道：“不好，时空通道快撑不住了！”

    在场所有人中他感触最深，有什么存在隔断了他和不朽仙子之间的岁月通道，不，更准确的说法是有什么东西隔绝了他所处于的时代和未来的联系！

    是什么东西！

    “███，你要说什么！”

    不朽仙子也意识到不妙，连忙说道：“我被人暗杀……”

    轰——

    通道崩碎，在莫名力量影响下，时空通道蹦碎，双方断开联系。

    岁月仙后退两步，被应天仙和麒麟仙扶住。

    “没事吧？”

    岁月仙摇摇头，平复呼吸，运转岁月道果，转眼间恢复全身状态：“问题不大。”

    而且现在也不是关心他身体状况的时候。

    他环视一周，冷冷的说道：“都听清楚不朽刚才说的是什么了吧？”

    “被人暗杀……开什么玩笑，这是不可能发生的事情！”麒麟仙捏碎一枚棋子，瞳孔中充斥着不可置信。

    “咱们五个当中，不朽是最难死的，随便来个人念出她的名字就能复活，谁能有手段杀了她？”

    事实就摆在这里，不信也要信，不朽虽然喜好玩闹，但不会在这种事情上开玩笑。

    他们有想过，在未来不朽仙子遇到了麻烦，需要他们帮忙，但他们顶多觉得是不朽仙子被封印了，需要他们解开封印。

    万万没想到不朽仙子会被人杀害。

    若是能简单复活，不朽仙子肯定不会说这件事，这就意味着在未来不朽仙子不仅陨落，而且无法复活！

    “没听见吗，是暗杀，指不定有什么咱们想不到的手段，能阻止她复活。”应天仙用手指戳着桌子。

    “被人暗杀，没有说明凶手，这就意味着不朽也不知道凶手是谁？”

    四人想过，会不会不朽仙子知道凶手就在他们当中，担心在这里泄露凶手信息，才没有说出去？

    很快他们就排除了这个可能，以他们对不朽仙子的信任，说是谁杀的那就不会有怀疑，三个人一拥而上，还拿不下一个凶手？

    这不可能。

    有什么人，暗杀了不朽仙子，不朽仙子连凶手是谁都不知道。

    “不朽距离咱们多远？”应天仙问道，确定了时间，很多东西就能做出安排。

    “无法确定，通道蹦碎的太快，还没来得及确定，但能肯定的是，最起码是一万年以后的事情。”

    “时空通道怎么蹦碎了？”九重仙皱眉，若是通道还在，他们能获得更多信息，最起码知道了时间也是好的。

    岁月仙脸色铁青：“有两个原因，一是时空具有纠正性，未来信息无法传递到过去，这会产生时空混乱，有我的岁月道果在，是问题，但问题不算大，都能克服，重点是第二个。”

    “有什么东西影响到时空稳定，隔断了咱们和不朽所在未来的联系！”

    “什么东西比你的岁月道果还强？”

    岁月仙冷哼一声，不满麒麟仙的言论：“不是比我的岁月道果还强，只是我将岁月道果用在解决时空纠正性上，没有精力顾及那个东西！”

    “会是什么东西，也能影响时空？”

    “不清楚，但能跟我的岁月道果硬碰硬的，只能是另一枚道果！”

    “还有一个最重要的问题，为什么未来咱们没有复活不朽？”

    (本章完)


------------

第五百五十三章 四仙的分析

    “为什么未来咱们没有复活不朽？”

    应天仙问出这个问题，仙境顿时沉默，四仙不语。

    是了，这是最大的问题，别人复活不了不朽仙子，他们随便一个人不能复活吗？

    念个名字的事情，若是要念，谁能阻止的了？

    “不止是不朽，你、我，咱们四个都可能出了问题！”九重仙冷声道，这是唯一的可能。

    虽然解释了上一个问题，但更大的问题就摆在四仙面前。

    究竟是发生了什么事情，连他们上古五仙都出了问题。

    “该不会咱们四个也没了吧？”麒麟仙忽然说道，说的他自己都心头一凉。

    毕竟这也是可能的事情，连不朽仙子都仙陨了，他们四个被干掉从理论上来说是可行的。

    “你说的是最糟糕的情况，但这不太可能。”岁月仙摇头分析。

    “不朽是被人暗杀致死，这说明对方实力或许不如不朽，或许比不朽强，但强的有限，没有形成碾压差距，在这种情况下，只要咱们四个团结起来，想必暗中那人也不会把咱们四个都杀死。”

    “对了岁月，既然你说对方用道果隔断了咱们和未来的联系，那伱能不能确定一下究竟是隔断了咱们和多远的未来？”

    岁月仙皱眉：“可以试试，但成功的概率不大，等我片刻。”

    岁月仙再度启动岁月道果，混沌气息汹涌澎湃，他真身完全凌驾于时空之上，俯视整个时空，发现未来一片清明，并未发现隔断和阻拦。

    “怎么样？”

    “跟我预料的一样，行不通，未来太清楚了。”

    “你说的隔断呢？”

    岁月仙跟看傻子一样看着麒麟仙：“让你平时聚会讨论的时候你不听我讲课。”

    麒麟仙大怒，他被岁月仙用岁月道果整过两次，早就不怕岁月仙的手段了，真以为我打不过你？

    岁月仙虽然嘴上嘲讽麒麟仙，但还是讲道：“未来是不确定的，我所看到的未来不过是最有可能发生的一种，看到的未来距离现在越近，可能性越高，距离越远，可能性越低。”

    “假设我所看到的未来是‘甲未来’，是最有可能发生的，不朽没有被暗杀的未来。”

    “不朽被暗杀的就是‘乙未来’，刚才我和不朽说话时，便是让岁月道果建立了和乙未来的联系，所谓的隔断，是隔断了我和乙未来的联系，并没有甲、丙、丁未来。”

    “意思是不朽不一定被暗杀？”

    “不，未来是一条直线，不会产生分叉，不朽一定会被暗杀的，只不过在岁月道果看来，这种可能性很低，观测不到。”

    “等我将岁月道果修炼到观测所有未来的地步，才会发现隔断的时间点。”

    岁月仙这条线行不通，众仙并未气馁，继续分析情况。

    “只有仙人才能伤到仙人，能暗杀不朽，说明对方是仙人，现在除了咱们五个，还有其他仙人嘛？”

    九重仙在这方面最有发言权：“据我考证，我是第一个成仙的，随后咱们四个依次成仙，不朽排在最后，没有第六个仙人。”

    “如此说来，暗杀不朽的刺客有两种可能。”应天仙伸出两根指头。

    “一种是在未来有人成仙，且天资极高。”

    “另一种是现在并非是咱们五个仙人，还有第六个仙人！”

    此言一出，众人齐齐愣住。

    “这不可能！成仙的异象何其恐怖，第六个人成仙怎么可能藏得住！”众人都经历过成仙劫，那是毁天灭地的劫难，瞎子都能看到劫难的存在，绝对藏不住。

    “成仙劫确实藏不住，但假如对方结的是因果道果、命运道果之类的道果，以道果之威掩盖自身存在，有何不可！”

    掩盖自身，忘却自身，也就忘却了之前发生的恐怖成仙劫。

    掌管因果道果的仙人无法成为仙人之上，但不代表不能成仙。

    “这样也就解释了岁月仙所说的隔断，施展因果道果隔断了现在和未来的因果。”

    “亦或者是用命运道果隔断了黄豆豆存活的命运，将她由生改死，咱们知晓太多关于未来的事情，黄豆豆死亡的命运就会受到波及，所以才会出现隔断，不让咱们知晓太多东西！”

    “再不济还有其他咱们不了解的道果，可能性多得很。”

    他们其实对于因果道果和命运道果也不太了解，这些都是理论上的情况。

    不凝出完整的道果，谁也不知道道果的具体威力。

    比如不朽道果，在道果雏形阶段，黄豆豆还只是用不朽道果雏形补全自身状态，或者是在雕像中窜来窜去。

    谁能想到凝成完成的不朽道果以后，黄豆豆能随时随地自爆，有人念出她的名字就能复活。

    “或者暗杀之人还有第三种可能，反正现在我是想不到了。”应天仙耸肩，在最短的时间想出两种可能，殊为不易。

    另外三仙也纷纷摇头，暂时想不到第三种可能。

    “咱们要不要把这件事告诉不朽？”麒麟仙问道，应天仙和岁月仙都在思考可行性。

    “绝对不行！”九重仙第一个站出来阻止。

    “按照不朽的性格，知道自己未来被暗杀，说不定会来一句‘我先自杀就不会被暗杀’，然后原地自杀，静等在未来复活！”

    “她说不定还能做出其他惊人之举！”

    麒麟仙：“……”

    应天仙：“……”

    岁月仙：“……”

    好像确实是黄豆豆的风格。

    应天仙伸了个懒腰：“慢慢准备吧，我看一时半会不朽也出不了事，岁月你是以当裁判的理由出来的，算算时间也该回去了，不然不朽起疑心，过来找咱们可就糟糕了。”

    想起不朽仙子和麒麟仙俩老婆做的饭，岁月仙连同归于尽的心都有了。

    “也罢，谁叫我倒霉？”岁月仙叹了口气，认命似的拖着身躯准备返回北极星。

    “对了，你们仨下完棋估计要一百年，肯定能形成历史倒影，把咱们见未来不朽这一段倒影删掉，若是让暗杀不朽之人看到历史倒影，岂不是暴露了未来不朽还能复活的事情？”

    “还是你阴险狡诈。”应天仙伸大拇指赞叹。

    “这叫算无遗漏！”岁月仙大怒。

    下棋百年的故事详见三百五十章

    另外，第二更在十一点

    (本章完)


------------

第五百五十四章 仙门交流结束

    岁月仙返回北极星，不朽仙子和龙凤天骄弄出来的动静越来越大，看的他心惊肉跳。

    “岁月你回来了？麒麟应天他们怎么样了？”

    岁月仙严肃的说道：“是应天仙这个臭棋篓子在作弊，被我教训了一顿，然后他们继续下棋，我离开的时候麒麟和应天他们俩进入悟道状态，像是看出了五子棋中蕴含的五行八卦，天地阴阳！”

    “九重仙作为五子棋创始人，正在为其护法，我自己先回来了。”

    “耶，这俩还有这种机缘，那正好，我做些好吃的给他俩补补。”

    岁月仙看着不朽仙子忙碌的身影，好心提醒道：“尤其是要给应天多补补，我看他悟道最深，最需要大补！”

    不朽仙子大声回应：“好说，这方面我最拿手！”

    她挽起袖口，头巾使劲一勒，火力全开，很快就传来食材的哀嚎。

    岁月仙冷笑，叫应天你说我阴险狡诈，这回不毒死你！

    ……

    “这就是仙人棋局啊，感觉看不出什么东西来。”孟景舟嘀咕，横看竖看，没看出两位上古仙人在棋盘中蕴含的玄妙。

    桃夭叶、蛮骨也都是类似的反应，什么都没看出来。

    丘晋安心说废话啊，我们五行宗十万年都没第二个人看到历史倒影，伱们还想一进门就看见？

    陆阳更是无聊的打了个哈欠。

    他刚从历史倒影中苏醒，精神疲惫，一时间都没有分清他现在究竟身处何地。

    在应天仙他们发现不朽仙子之前，陆阳观看了二十年棋局，只不过是经过不朽仙子加速的那种。

    即便如此，这对精神负担也是巨大的。

    更不要说他通过时空通道直面上古四仙，把古今未来串联到一起。

    丘晋安注意到陆阳的动静，并未多想。

    祖师爷在历史倒影中沉浸百年，跟陆阳完全不一样。

    在外人看来，陆阳不过是低下脑袋，随后打了个哈欠，前后不过两三息时间，谁也不会想到陆阳见到了历史倒影。

    虽然是靠着不朽仙子的面子。

    过了一刻钟，丘晋安笑眯眯的问道：“看完了？”

    果然什么都没发生，年轻人来这里就是图个稀罕。

    众人齐齐叹气，还想着能碰到仙缘，再不济看两眼仙人也行。

    结果什么都没有。

    “仙子，你刚才传递的信息是不是太少了？”

    不朽仙子就传递了五个字，通道就因未知原因关闭，陆阳担心这次通话没起到作用。

    “放心啦，他们四个的智慧虽不如本仙，但也是智力超越常人的，肯定能猜出些什么东西，留下了暗手。”

    “不过本仙该死还是死了，他们留下的暗手应该作用不在于本仙，应该是别的什么。”

    “有效果就好。”

    虽然自己知道许多上古四仙黑历史，容易被他们干掉，麒麟仙还坑自己吃土，但陆阳还是希望上古四仙活着。

    李浩然神情恍惚了一下，他刚才看见棋盘，忽然打了个盹，朦胧间他看到仙境中有四个人，皆掌管通天伟力，不可直面他们。

    随后他醒了过来，眨巴了眨巴眼睛。

    “是做梦？”

    他努力回忆梦中的事情，回忆梦中在秘境的四人是谁，可他越想记忆越模糊。

    “刚才发生什么事情了？”

    李浩然皱眉，他总觉得刚才发生了什么，可仔细一想，却什么都没有发生。

    一行人离开仙境，谁也没有发现，一道人影坐在山巅，犹如石人，一动不动，人影抬起眼皮，看了一眼远去的几人，随后飘然落下，进入仙境。

    人影发现仙境和以往一样，没有不同，眼神中带有一丝疑惑。

    “怪哉，是错觉？怎么感觉刚才有人看到历史倒影了？”

    人影摇摇头，把这件事抛至脑后。

    应该是错觉，怎么会有人接触到历史倒影却没有沉浸其中？

    ……

    一转眼一个月过去了，陆阳五人在五行宗收获颇丰，他们根据五行站位，在五脉修行，梳理经脉，整理这一个月的所学。

    陆阳在金脉修行，从金丹后期一重天，提升到金丹后期两重天小圆满巅峰，境界提升很大。

    “白铭道友，咱们江湖上见！”飞舟上，陆阳等人使劲摆手喊道。

    五行宗的人都出来送别他们。

    ……

    问道宗养殖场。

    “昔於始青天中，碧落空歌，大浮黎土……”

    不朽教高层摇头晃脑，佛音郎朗。

    经过将近一个月的佛法洗礼，他们都今非昔比，尤其是不朽仙人，佛法悟性最高，进度称得上突飞猛进。

    若非他刻意收敛，身体都要冒金光。

    “布施主佛缘深厚，日后未尝不能拜入我悬空庙。”

    “哪里的话，都是小师傅教得好。”

    不朽仙人和释禅相互行礼。

    “可惜时间已到，小僧还要返回屠宰场，参悟放下屠刀立地成佛之法。”

    释禅很是遗憾，他和不朽仙人相见恨晚，他的许多观点都能得到不朽仙人认同，比自家师父开明多了。

    这是一位有大智慧的施主！

    凭结识布施主，他在问道宗就不虚此行！

    小五三只女鬼在佛法的熏陶下，顺利进阶到金丹期。

    这也是理所当然的事情，就算不朽教高层被炼化成伥鬼，不让接触修炼资源，但他们随意指点几句，就能让小五三鬼对修炼有翻天覆地的认知，根本用不着修炼资源。

    再加上释禅说理传法，助她们灵魂脱变，成为金丹期水到渠成。

    问道宗弟子都觉得最近一个月，烤串味道更好了。

    宰杀牲畜，不可避免的会把牲畜怨气带到肉中，真火固然能驱赶怨气，但效果和佛法相比，还是稍逊一筹。

    教主、金副教主在宰杀牲畜时，都会念诵佛法，化解怨气。

    不朽仙人发现这件事后，大喜过望：“这是个好方法啊，有机会找二当家说说，看看能不能把这个方法推广到所有烧烤店！”

    这是积极劳动改造的证明。

    “释禅师弟，有机会再来，你要是有什么需求，我一定满足。”戴不凡亲自送别释禅。

    他得知师父还活着，认定是自己的善行隔空感动了戒杀大师，这才保住师父一条性命。

    释禅还真有一件事需要帮忙。

    “戴师兄能不能借小僧点盘缠？”

    (本章完)


------------

请假条

    12月5日，晴天

    今天是个好天气，我将安全区的权力暂时交由医生掌管，收拾好东西，背上笔记本电脑，正式出发启程。

    此次前往北方丧尸区危险重重，带上下属反倒是累赘，不如只身前往。

    其实严格来说不算只身前往，蓝星意志和丧尸星球意志一直跟在我旁边，非常烦人。

    12月6日，晴天

    大雪纷飞，天寒地冻，打字的手都在颤抖。

    12月7日，大雪

    迷路。

    12月8日，大雪

    迷路。

    12月9日，大雪

    迷路。

    12月10日，阴天、

    终于能看清路了，碰到一伙人类，他们自称是冒险者，是另一个安全区的人，他们的主要任务是外出寻找物资。

    他们当中有一名女性，从背的枪械看，应该是担当狙击手的职位，这个人以为我是从地下室跑出来的幸存者，问我要不要跟他们一起走，我想了想，正好可以问丧尸区的位置，同意了。

    其他人显然觉得我是个累赘，三番几次对我冷嘲热讽，尤其是一个铁塔大個，横竖看我不顺眼，也许他暗恋狙击手。

    12月12日，晴天

    在我睡觉之际，冒险者们被丧尸围攻，陷入苦战，就在即将攻破防线的时候，我从睡梦中醒来，冷眼看着围攻冒险者的丧尸，喝令它们滚开，丧尸落荒而逃，冒险者们看我的眼神明显不对了，隐隐带有一种恐慌，尤其是铁塔大个，简直吓得跪倒在地，瑟瑟发抖。

    我看此种情形难以用普通人身份相处，只好向他们索要附近地图和丧尸区的位置，离开他们。

    12月15日，阴天

    终于抵达丧尸区，休顿请假一天。


------------

第五百五十五章 岁月仙的线索

    千云飘过，大长老看着越来越近的问道宗，松了口气。

    “终于安全返回问道宗了。”

    虽然说从被悬空庙抓住，到安全返回问道宗过程有些曲折，但不管怎么说，能回去就是好事。

    ……

    “我觉得释禅师弟你可能不用盘缠。”

    “啊？为什么？”释禅心说戴师兄看起来挺和善一个人，就忍心让自己走回去？

    “你的师门来了。”戴不凡面无表情，视线越过释禅，看到远处走来的一群和尚。

    释禅扭头一看，正是自家师父师伯师兄，佛光普照，无比刺眼，监寺师伯戒嗔手里拎着一个人。

    悬空庙的人修为高深，一步百米，眨眼间就来到问道宗山门。

    “戒嗔师伯，你怎么来了？”释禅错愕，没听说消息说师门要来接自己。

    自家师父戒杀在这里，但考虑到师父已经许久不能说话，问了也白问，不如问师伯。

    “日行一善，前来放生。”戒嗔大师推搡了一下手里的人，把他乖乖返回问道宗。

    “师父，伱没事吧？”戴不凡面色古怪的看着被悬空庙放回来的大长老。

    大长老摆摆手，示意戴不凡不用担心自己：“不过是宗门高层之间的交流，能有什么事情？”

    戴不凡：“……”

    戒嗔大师招招手，让释禅过来。

    “多谢戴师侄这一个月的照顾了。”戒嗔大师颔首致谢。

    “师伯客气了。”戴不凡回礼。

    ……

    悬空庙的人接释禅回去，在路上，释禅始终低头，很是失落。

    看这样自己是不能继续去屠宰场干活了。

    “释禅，在问道宗收获如何？”戒嗔大师和善的问道，戒嗔即戒怒，他向来都是一副笑眯眯的样子。

    “收获颇丰啊，问道宗处处是高人，我碰到了许多跟我理念一致的人！”

    “不过最重要是还是我确定师父说的没错啊，不语道人的大徒弟确实不好对付。”

    “这是自然，你师父岂能骗你，不语道人大徒弟确实不好对付……等会，你说什么？”戒嗔大师忽然反应过来不对劲，你小子是怎么知道云芝不好对付的？

    “师父不是说不语道人的大弟子很厉害，不能招惹嘛，我觉得纸上学来终觉浅，绝知此事要躬行，就去天门峰提出要挑战云芝前辈，还别说，我确实打不过。”释禅回忆当时的场景，身体就隐隐发痛，一阵后怕，云芝前辈真强啊。

    戒杀大师听到好徒弟这么干，飞行的身子都晃动一下，差点一头栽下去。

    他想破口大骂，但考虑到自己还在修炼闭口禅，只能心里想想。

    ……

    “回来喽。”陆阳五人返回问道宗，还是自家人热情，你看戴师兄和大长老亲自在山门口迎接。

    “大长老辛苦，戴师兄辛苦，我找大师姐还有事，先走了。”

    陆阳丢下一句话，快速消失在众人视线中，搞得众人不知所措。

    “这小子着急什么呢？”

    “不知道。”

    陆阳当然着急，这次五行宗之行学到多少东西姑且不论，光是知道的那些上古事情要如何处理，就需要请大师姐定夺。

    陆阳回到天门峰，大师姐一足触地，另一足压于对侧大腿根上，偏跏趺坐，双手作拈花状，捏着两粒金丹，气息悠长，仿佛和自然融为一体，存在感很低。

    陆阳还未说话，大师姐便缓缓睁开双眸问道：“小师弟，急匆匆找我所为何事？”

    说话间，她收工起身，指尖捏着的金丹往天上一弹，两粒金丹便化作流星，悬挂在高天上。

    陆阳看的目瞪口呆。

    见陆阳吃惊，大师姐随口解释道：“一个月前，有人前来挑战我，希望我将境界压到金丹后期，我答应了他的条件，从天上摘下两粒金丹，暂时压制了境界，随后我想着难得有这个机会，不如凝练了一番，现在才凝练完成让两粒金丹回到原本的位置上。”

    陆阳眼角微微抽搐，心说您还不如不解释。

    “你这块木牌从何而来？”大师姐勾了勾食指，挂在陆阳脖子的建木碎片飞起，带着陆阳一起来到大师姐面前。

    大师姐捏着建木碎片细细端详，陆阳从未和大师姐如此近过，莫名心慌，他甚至可以感受到大师姐的呼吸。

    “仙木的一部分？”大师姐挑眉，松手放过了陆阳，这东西十足珍贵，陆阳是从哪里得到的？

    “这正是我要说的，这是建木的一部分，是上官姐姐给我的！”

    “建木的一部分？岁月仙？”

    大师姐略微惊讶，原来上官前辈手里有岁月仙的线索？

    亦或者说上官前辈并不知道这是建木，只知道这东西很珍贵，提前跟陆阳交好，结个善缘？

    “还是让本仙来讲。”不朽仙子冒头，她知道的最多。

    “本仙和陆阳一起去五行宗木脉的时候，发现木脉生机勃勃，生命力旺盛的惊人，本仙又看到上官丫头给陆阳的护身符，便用仙识扫描了整片木脉，随后发现了这个。”

    不朽仙子仙识一动，还原了在木脉下方埋藏的岁月仙尸体。

    “这是……”

    “岁月仙的尸体。”

    云芝眼眸微微瞪大，没料到这一消息，她拜访过五行宗，只不过出于礼貌，没有用神识扫描过木脉下方有什么东西。

    万万没想到，五行宗下方居然埋着一具仙尸！

    “岁月仙陨落了？不对，只凭一具仙尸还无法做出判定。”

    “前辈，有一件事我向你确认一下，我看古籍上说年兽是岁月仙的眷属，此事当真吗？”

    “是的，年兽是岁月仙用岁月道果培养出来的妖兽。”

    “那就没错了，每逢过年之时，年兽活跃，随后年兽消失不见，我有一次出手，想知道年兽去往何处，但那一次出手力道太大，惊到了年兽，从那以后年兽见到我就跑。”

    凡人寿元不过百年，珍惜时光，一年过一次年，对于有漫长寿元的修士而言，一年不过弹指间。

    修仙界的习惯是十年过一次年，年兽也是十年出现一回，不朽仙子复活以后，还没赶上修仙界的过年。

    “我能确认的是每次过年，年兽都是从东方而来，回到西方去，便怀疑岁月仙的线索就在东海或者佛国，这才让二师弟多去西方走动。”

    第二更在十一点

    (本章完)


------------

第五百五十六章 动机与解释

    “原来二师兄在佛国行走还有这方面原因？”

    陆阳大吃一惊，他还以为是二师兄不长眼，惹到了大师姐，被大师姐流放西方三万里，二师兄只能在佛国乞讨为生，流落街头，在寺庙里冒充佛像，日子过的紧巴巴的，非常可怜。

    想不到是自己想多了。

    “可惜这么多年过去了，他没找到什么有用的线索，反倒是被佛国遣送回国好几次，只能每次偷渡过去。”大师姐遗憾的摇头，一位掌管时间的仙人，寻找关于他的线索实在太难。

    或许自己可以拜访五行宗，仔细观察建木。

    “既然建木重获生机，倘若岁月仙还活着，他有可能重新入住建木身吗？”

    不朽仙子点点头：“有这个可能，毕竟仙身难以重铸，能用原来的身体就用原来的身体。”

    “还有一件事，本仙在五行宗的仙境里遇到了应天仙他们。”

    “怎么回事，前辈详细说说。”大师姐严阵以待，怎么陆阳和前辈去一趟五行宗收获这么多？

    不朽仙子详细说了在仙境的见闻，着重讲述岁月仙打开时空通道和她对话的经历，当然，应天仙和麒麟仙下五子棋是为了不想吃饭这件事她是不知道的。

    云芝眉头微蹙。

    “我进入仙境的时候便没有出现历史倒影，想不到仙人棋局中蕴藏着如此大事。”

    陆阳纳闷，按照不朽仙子的说法，能在棋局里悟出东西的人，都会看到历史倒影，大师姐怎么会看不到？

    不朽仙子翻了个白眼，觉得陆阳没自己真不行，太笨：“应天仙让后世之人看到历史倒影是为了逼格，云丫头可是跟本仙一个水平的，让她看到历史倒影有什么用？”

    陆阳一想也是，即便大师姐悟出什么，也不会对应天仙的手段太过惊讶。

    “相比应天仙在上古五仙里是智囊类的存在，做事考虑如此周到。”

    “你在说什么胡话，智囊当然是本仙，应天仙他们还能聪明过本仙不成？”

    “要是他们跟本仙一样聪明，就会想到四个人联手偷摸把本仙干掉，未来再复活本仙，不就什么事情都没有了？”

    陆阳：“……”

    不得不说，这是个方法，只不过这个方法不是正常人能想到的。

    “我还以为仙子你会说四仙把通话的事情告诉过去的你，过去的伱当场自杀防止被杀。”

    “那是二号方案。”不朽仙子做事严谨周到，不会只想一种方法。

    云芝像是没有听到不朽一脉内部谈论一样，分析道：“仙子你被人暗杀是事实，另外四仙从你这里得知你会被杀，肯定准备了什么，若是准备的不在你身上，那就是在他们自己身上，准备了能保命的后手。”

    “这样说来，上古四仙可能还活着，岁月仙也不例外，他们隐藏在历史背后，从不出手，是状态很糟糕，还是说有别的原因？”

    “从你们二人无法在历史倒影中听到关于前辈的信息，以及时空通道被打断来看，有另外的力量阻止了这一切。”

    岁月道果再不济也不至于只传递五个字，而且岁月仙自己也说过，有什么东西在干扰。

    “看来是有一种力量修改了历史，让后世之人无法从历史中获取前辈信息。”

    仙人食谱的署名从“不朽仙子”改名为“应天仙”，上古仙人说话时把“不朽仙子”替换成“岁月仙”等等，都是证明了这一点。

    “看来古籍上面的信息不能全信，有些地方是修改过的。”

    “能做到这一点的，大概是因果道果、命运道果、意识道果、言出法随道果一类的道果。”

    大师姐喃喃自语，抬头和陆阳对视了一眼，想到陆阳还小，不应该接触太多这些东西，便没有再说话。

    陆阳心说大师姐您能不能要么不说，要么说完，说到一半不说算怎么回事？

    这里面他只知道因果道果，具体能力可以根据二代国师推导出一二。

    因果道果能做到瞒天过海，连仙人都不会记得自己！

    能杀掉仙人的只有仙人，大师姐的意思是上古有第六位仙人，仙人掌握的是因果道果，用因果道果消除了自身的存在感？

    另外三种道果肯定也有类似的效果！

    倘若真的有第六位仙人，不朽仙子很强，第六位仙人的道果肯定十分克制不朽仙子！

    陆阳偷偷求助不朽仙子，不朽仙子肯定知道这些道果的作用。

    他不知道的是，他用眼神看向不朽仙子的同时，大师姐也用眼神警告不朽仙子。

    不朽仙子也觉得陆阳不应该知道这么多东西，坚决不解释这些道果能干什么。

    “说起来幕后黑手杀仙子的动机又是什么？”

    这是陆阳一直想不通的地方，假设对方掌握着因果道果，可不朽仙子与世无争，又和上古四仙关系密切，杀了不朽仙子必然会惹到上古四仙，有什么理由让他招惹冒着生命危险招惹大敌？

    “动机……理由……”

    “动机……理由……”

    “一定是有的，关于他自身利益的理由……”

    他忽然想通了什么，眸子中透露着兴奋：“有没有可能是吞噬类型的道果？吞噬的道果越多，力量越强大？”

    “姑且先把这个道果命名为吞噬道果。”

    “倘若上古不是五仙，而是七仙，第六个仙人是因果道果，第七个仙人是吞噬道果，第七个仙人吞噬了第六个仙人，获得了因果道果的能力，屏蔽了自身的存在。”

    “第七个仙人为了变强，盯上了不朽仙子，暗中出手，试图吞噬不朽道果，成为不死不灭的存在，只不过出了点岔子，比如上古四仙及时赶到，导致第七个仙人没有吞噬成功！”

    “这也就解释了不朽教为何存在，他建立不朽教，想要吞噬不朽道果雏形！”

    一切都说通了！

    不朽仙子也兴奋的拍着陆阳的肩膀，感觉这就是真相：“说的有道理啊！”

    云芝打断两人对话：“行了小师弟，这件事你不要参与太多，太危险，你现在要做的，是老老实实修炼。”

    “哦。”

    (本章完)


------------

第五百五十七章 三师姐来信

距离陆阳从五行宗返回已经过去三个月，这一日，大师姐收到一封万里穿书，愣了一下。

    她在洞府中思索片刻，轻轻叹了口气。

    “看来是要让小师弟走一趟了。”

    此时陆阳步入修炼关键时刻。

    他张大嘴巴，吞噬灵力，脑门出汗，化作水雾，在头顶聚集，仿佛头顶祥云。

    “呼，终于从金丹七重天修
------------

第五百五十八章 陆阳是我好兄弟，我不会害他！

陆阳来到孟景舟的洞府，还未敲门，就听见孟景舟和什么人在里面说话。

    “不可能，我孟景舟是什么人，岂能让我兄弟深陷水火之中！”

    “这是老爷的意思，想要控制陆阳，只能这么做。”

    “回去告诉我爹，这不可能，让他死了这条心吧！”

    “你别跟我提我爹，有本事让他来问道宗，我让我师父揍他！”
------------

第五百五十九章 团结的妖族

陆阳二人一拍即合，当即决定去妖域。

    “不能太着急，咱们要先了解一下妖域的情况。”陆阳表现的较为克制，努力把上扬的嘴角撇下去。

    “蛮骨他们三个要不要去妖域？”

    “蛮骨不行，他的上古蛮族血脉对于妖族来说是双刃剑，对低等级妖族，有镇压效果，对于高等级妖兽那就是拉仇恨。”陆阳至今忘不了他们
------------

第五百六十章 前人挖坑后人入坑

“巴大爷您年轻的时候……惹过妖域？”

    “那不能够，我多老实一人，顶多就是给人打打下手跑跑腿，主要的坏事不是我干的。”

    “我听说龙族和凤族都属于亲近人族一派的，应该能去吧？”

    陆阳记得他们在李浩然老家见到了卖血造凰血石的凤族人，自报身份以后人家还挺热情的。

    “能去是能去，前提是
------------

第五百六十一章 中央大陆与妖域

两位金丹老祖耀武扬威，灵活绕过化神期妖兽地盘——不是打不过，而是没必要找麻烦，抵达密林深处。

    “好浓的雾气。”

    呈现在两人面前的是一片伸手不见五指的浓雾，像是走在芦苇丛中，看不清前方的路，只能凭借感觉行走。

    “哈！”

    孟景舟哈的拍出一掌，掌印金光闪闪，有一人多高，掌风惊人，平
------------

第五百六十二章 逃婚

正式抵达妖域时天色已晚，茭白的月光落下，照亮眼前的景象，两人面前是一片树林，树林在妖域非常常见。

    和已经将大陆开发差不多的中央大陆不同，妖域制度相对落后，以村落为据点，开发力度不足，有许多原始丛林存在。

    而且在妖域边界生存的部落都是混血妖族部落，属于小型部落，根本没有能力开发丛林。
------------

第五百六十三章 金丹老祖之威！

两位最少练气中期的大能要来访部落，李统领哪敢不从，心里暗暗叫苦，胆战心惊。

    他们部落弱小，若是惹了这两位大能不高兴，只怕人家挥挥手就能覆灭部落。

    虫族凡是能形成部落的，数量最起码都以百万级计算，部落虽毁，但想要把他们都杀光却难上加难，虫族正是靠着数量和强大的繁衍能力才从上古活到现在的。
------------

第五百六十四章 只手遮天！

青洞牙齿打颤，哆哆嗦嗦，他从未见过如此恐怖的存在，对方只是站在这里，他就有一种扑面而来的窒息感，大气都不敢喘。

    对方还道破了自己的身份——蝼蚁。

    “打扰本座清修，当真是好大的胆子！”

    孟景舟虎目一瞪，不怒自威，天地灵气都为之一凝！

    青洞大骇，灵力凝固，这是化气为基石的筑基期强
------------

临时说明

今天两更会晚半小时
------------

第五百六十五章 传说中的令牌

“半步元婴期？”

    陆阳捡起令牌，这令牌年纪看起来比他和孟景舟加起来都大。

    半步元婴期说起来挺唬人，跟元婴期一样，但说到底不还是金丹期吗？

    就他们哥俩这战力，除了境界不到元婴期以外，各项指标都属于元婴期。

    随便来个元婴期见到他俩都要客客气气的喊一声道友，要是换个没什么骨气的，喊
------------

第五百六十六章 你们、你们是元婴老怪！

白檀老祖是什么人，那是传说中的半步元婴期，无数妖族可望而不可即的目标。

    要知道，就连坊市的坊主也只是虚丹期，坊主见到白檀老祖都恭恭敬敬的要喊一声前辈。

    白檀老祖在突破元婴期时，不知出了什么意外，身死道消，储物戒崩坏，只留下一块令牌。

    白檀老祖做事严谨，将钱财分成两部分，一部分在储物
------------

第五百六十七章 碎片

平日里叱咤风云的积年老妖们战战兢兢，大气都不敢喘一下。

    以往难得一见的元婴老怪几年都见不到一面，这次居然不仅见到了，还一次就见到两个。

    “这块令牌是你的吧？”陆阳晃荡着令牌上的绳子转圈，随口问道。

    “是……不不不，是大人您的！”

    “听说令牌能开启藏宝地，真的假的，你都藏什么了
------------

第五百六十八章 三师姐

一时间气氛有些尴尬。

    当第一枚碎片出现的时候，陆阳和孟景舟原本是打算收下的，好歹是化神级的秘境，指不定就有什么化神期都不认识的好东西，留在秘境里。

    碎片不好收集，白蛇族的白骨收集了多少年都没找到另外两枚碎片，陆阳和孟景舟都做好再妖域玩一年半载，慢慢收集了。

    一年半载以后，他俩正好元
------------

第五百六十九章 现成的见面礼

化神期们在各族最次的也是中坚力量，具有相当的话语权，更有甚者是一族之长，许多元婴期前来投奔，权势滔天，如此一股力量结合起来，在妖域可以说能横行霸道，无视一切规则。

    ——在筑基大修和金丹老祖眼中是这样的，化神期就是天。

    但化神期们知道，和真正的修士相比，他们不过是蝼蚁一般的存在。

    正
------------

第五百七十章 提前享受不语道人的待遇

“当时我刚来妖域，人生地不熟的，那头狻猊看我好欺负，想要轻薄与我，我一怒之下，就将他斩杀，那头狻猊是狻猊族的天骄，被我当着所有天骄的面斩杀，丢人丢大了，狻猊族自然不干，我当时逃了好久。”

    “后来呢？”

    “后来我请大师姐帮忙打回去，现在狻猊族老实多了，最起码明面上老实。”三师姐笑道，现在追
------------

第五百七十一章 仙人秘法！

“站住，别让她跑掉！”

    “受死！”

    “杀了她！”

    一群妖族合体期在后面叫嚣，血脉激发到极致，各种天赋神通如雨倾下，落在空处，大地轰鸣，森林成片倒塌，烟尘窜起。

    嗖——

    三师姐熟练的架势兽皮，从烟尘中钻出，一骑绝尘。

    她还不忘记让陆阳两人放心，宽慰道：“两位师弟不用
------------

第五百七十二章 小师弟你讲的是野史？

“小师弟你听说过妖仙和龙凤二祖的战斗吗？”三师姐想起来一个一则传说，说不定小师弟这里有不同版本的解读。

    “他们仨还能打起来？”陆阳心说麒麟仙不是天天跪剑阵吗，你们仨是在床上战斗的吗？

    “对，相传那是妖仙和龙凤二族在争夺成仙之位的战斗，是成仙之战，在历史上赫赫有名，是足以排名前十的盖世大能