
------------

正文卷


------------

第001章 痔疮犯了

    “铃、铃、铃……”

    急促的电话铃声骤然响起。

    “喂？”

    肖弈摸到床头柜上的手机看也没看接了起来。

    “肖弈，我妹出事了，说是送到了你们医院。我已经买了最早一趟航班，但明早才能到，你快帮我过去看看！”

    电话那头传来的声音又急又慌。

    “什么，时微出事了？”肖弈腾地坐了起来。

    打开台灯，迅速戴上眼镜，趿上拖鞋就往外走。

    “出什么事儿了？”

    肖弈一边问一边拿起鞋柜上的钥匙。

    “我也不知道，电话里说是晕倒叫了救护车，还没说完电话就断了，也不知道到底……”

    话音未落肖弈已经出了门。

    到了医院肖弈径直朝急诊室奔去。

    “肖医生，你怎么来了？”

    身穿白大褂的许清淼惊讶地看向肖弈。

    他上身穿着一件白色T恤，下身是宽大的运动短裤，脚下还穿着一双黑色的塑料拖鞋。

    这人平时一向注重形象，总是一身西服笔挺，衬衫的纽扣都一丝不苟扣到最上面一颗，还从没见过他这么随意的样子。

    不过就算是这样简单得不能再简单的打扮在他身上都显得那么帅气，身材高挺修长，气质清隽，让人忍不住多看两眼。

    肖弈脸上的焦急之色收敛，“有个朋友出事，说是送到我们医院来了，我来看看！”

    “哪个？”许清淼问，扫向急诊室的几个病人，今晚送过来的都在这儿了。

    肖弈一眼就看见许清淼身后躺着的女孩，不是宋时微还是谁？

    “她怎么了？”肖弈微扬下巴目光瞥过宋时微，手朝许清淼手里的病历夹伸去。

    他们是肛肠科的医生，许清淼会出现在这里肯定是急诊叫下来会诊的。

    “混合痔，内痔破裂引起大出血昏迷，有人打了120就近送过来的，暂时做了急救处理！”

    许清淼的声音带着隐约笑意。

    因为痔疮被救护车送来的还真比较少，这个女孩也算是特别了。

    “是我打的120！”

    宋时微身边的沈芸举了一下手，看向肖弈，眼里闪过一丝惊艳，这个医生好帅呀！

    肖弈看一眼沈芸，又扫向站在宋时微另一侧的一个年轻男孩，眸色微冷。

    似没听见沈芸的话一般转头看回病历，一边看一边又说了一句，“这个病人就交给我吧！”

    “啊？这不好吧……”许清淼吃了一惊。

    一般来说谁接诊谁负责，虽然也有转诊的情况，不过一般都是主治医生实在忙不过来的时候。

    但他们肛肠科的医生不像其他科室，一般也不会太忙。

    “这是……我妹！”肖弈开口，声音淡淡的。

    “你妹？”许清淼挑眉，朝宋时微扫了一眼，脸上泛起若有似无的笑，毫不客气地拆台，“据我所知你家只有两兄弟吧？”

    “……发小的妹妹。”肖弈的声音平淡，头也没抬，“这孩子从小就不让人省心！”

    正在装睡的宋时微呼吸一滞，谁不让人省心了？

    自己什么时候烦过他？

    除了那次……

    其实肖弈一开口她就听出来了，不过大晚上出门自己头也没洗妆也没化，又一屁股血，实在是没脸见人，索性闭眼装死。

    沈芸偷瞄肖弈，眼里闪过一丝兴奋，手指戳了戳宋时微低声说道，“微微，你什么时候认识这么个大帅哥的？”

    宋时微的眼睫抖了抖，想说不认识，感觉一股灼人的目光投了过来，只好睁开眼硬着头皮坐了起来。

    “呃、呵呵，肖弈哥！”宋时微咧嘴干笑一声。

    肖弈听到宋时微这么叫自己翻病历的手顿了一下，眸色浅淡地从她脸庞滑过，看向许清淼，声音带着一丝歉意，“她哥刚才打电话给我让我帮忙，我也不好意思拒绝。”

    不好意思拒绝？宋时微抿嘴垂下眼睑。

    “这样啊？”许清淼笑笑，“那行，那就交给你了，不过她这情况要手术。”

    肖弈轻点下颌，“我会安排！”

    “我……不要，我要换医生！”宋时微急了，“我不要他！”

    似乎觉得这样说不妥，又弱弱地补充了一句，“……我不想要男医生！”

    肖弈斜眸幽深地看向她，金丝边眼镜后的眼睛泛起一丝冷意，“在我们医生眼里根本没有男女之分，你在我眼里不过是一块肉！”

    你才是肉，你们全家都是肉！

    宋时微鼓起腮帮，咬了咬后槽牙。

    又可怜兮兮地看向许清淼，扭捏道：“许医生，还是你帮我做手术吧，我不要男医生，我还是个未婚的小姑娘呢……”

    如果是一般手术也就算了，可那个不可描述的部位，想到自己要脱了裤子撅起屁股面对肖弈，想死的心都有了。

    许清淼笑，“你放心，肖医生是我们肛肠科除了主任之外最好的医生，很多病人都慕名而来呢。”

    “再说你们都这么熟了，怕什么？”

    “我跟他不熟！”宋时微脱口而出，连忙看向肖弈，不过那人脸上淡淡的看不出什么表情。

    许清淼哈哈一笑，“肖医生说的没错，在我们医生眼里患者是没有男女之分的，再说肖医生这么帅，好多女病人还特意来找他看呢。”

    那意思是自己还占便宜了？宋时微腹诽。

    “我……”宋时微还想说什么，肖弈打断她，声音低沉，“住院手续办了吗？”

    “还没，正在等核酸结果呢。”许清淼搭了一句。

    肖弈点头，手伸向宋时微，“身份证带了吗？给我，我帮你去办。”

    “带了……在我包里。”宋时微一下蔫了，悻悻地看向沈芸示意她把自己的包拿过来。

    沈芸连忙从包里找出身份证，含笑看向肖弈，“肖医生，要不还是我去吧，不过我不知道在哪办，您能不能带我过去？”

    “不用，我自己去快一点。”肖弈果断拒绝，拿过沈芸手里的身份证，又看向宋时微，“你有医保吗？”

    “有的。”宋时微连忙回答，“我买了灵活就业保险，和普通职工医保是一样的。”

    肖弈点头，正准备走，宋时微又递过自己的手机，“住院押金我自己付吧，微信里还有钱……”

    肖弈侧头看她，眼神疏淡，“我这边先付，明天让你哥给我就行。”

    “不用！”宋时微摇头，“我哥也才参加工作不久没什么钱，我自己就可以。”

    肖弈的眼神在她脸上停了两秒，没有再坚持，接过手机，宋时微连忙又说，“密码是我的生日，开机密码和支付密码是一样的！”

    “你……还记得吧？”

    宋时微看向肖弈，小时候他还帮自己过过生日呢，不知道他还记不记得？

    肖弈默默看她一眼，点头，转身走了出去。
------------

第002章 我可要追他了

    肖弈一走，沈芸顿时放开声音。

    “微微，你什么时候认识这个帅哥医生的，怎么不介绍给我认识？”

    宋时微抿抿嘴，“从小就认识……”

    “原来是青梅竹马啊？”沈芸语气羡慕，“那我就不夺人所爱了。”

    “也算不上吧……”宋时微愣了一下，“他大我七岁，我读幼儿园的时候他小学都快毕业了，我初中他已经读大学，我大学他都博士毕业了……”

    所以真的算不上青梅竹马，只不过自己的成长路上一直有他的身影。

    “大了这么多？看不出来呀！”沈芸惊讶，“那他今年都二十九了？看着很年轻啊。”

    “主要是帅！”沈芸笑得一脸荡漾。

    “那个……”边上的男孩出声，“姐姐，今天的事……”

    宋时微这才注意到身边的人，“你是？”

    “哦，刚才你晕倒，我还以为是他欺负你，就把他抓来了……”沈芸说道。

    “不是我！”男孩急得脸都红了，“我到厕所门口的时候姐姐突然倒在我身上，我都不知道是怎么回事……”

    沈芸哈哈大笑，“那也不能怪我，当时那情况又在那个地方很容易让人误会的，现在知道了，是微微的痔疮……，啊、哈哈，总之与你无关。”

    宋时微白了沈芸一眼，看向男孩柔声说道，“这里没你的事了，你走吧！”

    “那……，我明天再来看你！”男孩看着宋时微犹豫地说道。

    “啊？不用啦，我的事和你又没关系，你不用再来了。”宋时微连忙说道。

    “姐姐……”男孩看着宋时微欲言又止，“我叫纪臣，你真的不记得……，那我明天再来看你。”

    “姐姐再见！”男孩说完逃也似的跑了。

    沈芸看着纪臣离开的背影，挑挑眉，“这个弟弟还挺可爱的嘛，长得也帅，就是小了点。”

    “不过现在挺流行姐弟恋的，你要不要考虑一下？找一个小奶狗谈场甜甜的恋爱？”

    “算了吧！”宋时微摇头，“我可不想祸祸小弟弟。”

    “说真的！”沈芸用手肘捅了一下宋时微，“肖医生长得可真帅，就是年纪大了点。”

    “是啊……”宋时微有点愣神，下意识地应了一句。

    走到门边的肖弈听到这儿脚步顿时停了下来，推了推鼻梁上的眼镜。

    沈芸晃着脑袋，“可是他这颜值，年龄不是问题。微微，你如果对他无意，我可就要追了！”

    宋时微的身体僵了一下，“他可不是那么好追的……”

    “这你放心，没有我沈芸拿不下的男人！”沈芸甩了一下大波浪长发信心满满，“你等着瞧，我马上向他要微信，我就不信他能拒绝我这个大美女！”

    “那你试试吧……”宋时微抿嘴。

    肖弈拿手机的手紧了一下，走进门，把手机和身份证递还给宋时微，神色冷淡，“你的手机没电了。”

    “啊？我不知道，那我明天再给你钱……”宋时微顿时有点不好意思。

    “哦，对对，我刚才拿你的手机给你哥打电话，话还没说完就没电了。”沈芸插了一句，看向肖弈。

    他已经换了白大褂，白大褂里穿着浅蓝色衬衫加黑西裤，戴着一条蓝白斜条纹的领带，脸上戴着白色的医用口罩，虽然遮了大半张脸，却更显得剑眉星目，简直让人欲罢不能。

    “不急。”肖弈声音清淡，递给宋时微一个口罩，“戴上吧，疫情期间还是要注意点。”

    又对沈芸说道：“你可以回去了，这里有我就行。”

    “那个……”沈芸含羞看着肖弈，“还是我在这里陪微微吧，她家人也没在身边。”

    “不用，核酸结果要两个小时才能出，等会儿天都亮了。我会送她去病房，你明天再来吧。”肖弈口吻冷淡，不容拒绝。

    “那……”沈芸转转眼珠，“我能不能加肖医生的微信，方便问微微的情况。”

    “可以！”肖弈点头，拿出手机，点开微信二维码让沈芸扫。

    沈芸顿时兴奋起来，朝宋时微挤挤眼，看吧，我要到微信了。

    宋时微有点意外，她知道肖弈从小就高冷，几乎不太会搭理女孩子，几年没见难道他变了？

    扫完微信，两人加了好友，沈芸便愉快地离开了。

    肖弈在宋时微的身边坐下，一时无话气氛有点尴尬。

    “什么时候回来的？”还是肖弈先开了口，声音清醇磁性。

    “有几个月了……”宋时微喏喏的，不知怎么胸中有点发紧，其实回来家乡她也是考虑了很久才做的决定。

    “没找到工作？”肖弈又问。

    刚才她说买的灵活就业保险，那就是没有正式工作了。

    “嗯，我在写小说，从大学就开始的，有些收入，就没去找工作……”宋时微说道。

    肖弈点头，倒是听宋时行说过，不过没想到毕业她就以此为生了。

    “回来怎么不联系我？”肖弈看向宋时微，眼神专注而清冷。

    “……呃”宋时微一时不知该怎么回答，觉得没必要吧，自己已经长大了，能养活自己，和他又没什么关系。

    说起来他也不过就是大哥的同学而已。

    肖弈见她不说话，眼中略过一丝冷光，站起身，“你先休息，我去看看核酸结果出来没有。”

    见他离开宋时微顿时松口气，这人怎么感觉比前几年还冷？有点难相处啊。

    看着那挺拔的背影，宋时微想起第一次见他的时候。

    那时自己不过才五岁……

    肖弈走到大厅，找了一张长椅坐了下来。

    他也想起第一次见宋时微的情形。

    那年她才五岁，她父母因为闹离婚吵得不可开交，后来居然打起来了，宋时行带着她跑到自己家来“避难”。

    小姑娘当时可能是吓坏了，脸上还带着泪，一双大眼睛像浸了水的玛瑙，又黑又亮。

    脸蛋红扑扑的，头上扎着两个小揪揪，穿着一条白色的公主裙，像个糯米团子一样可爱。

    他和宋时行带着她去附近的公园玩，小姑娘玩得很开心，格格地笑着，糯糯地叫他哥哥，让不喜欢小孩的他都心软了几分。

    后来他们父母离异，父亲丢下两个孩子，母亲又远走他乡做生意，小姑娘几乎可以说是由她哥哥带大的。

    那时宋时行自己都还是个孩子，要照顾妹妹还要上学，像个小大人似的。

    肖弈父母很心疼他，让他经常带妹妹到家里来玩，给他们做好吃的。

    肖弈也越来越喜欢这个小妹妹，觉得她比自己那个三天不打上房揭瓦的弟弟可爱多了。

    后来肖家生意越做越大，买了别墅，搬家后宋时行就很少带妹妹去他家了。

    不过肖弈还是不时会问问宋时行小姑娘怎么样了，关心关心她的生活和学习。

    偶尔也会买点小礼物去他们家看看。

    小姑娘每次见到他都很开心，甜甜地叫哥哥，乖巧懂事，让人心疼。
------------

第003章 我要进去了

    肖弈在大厅坐了一会儿，给宋时行发了个微信，告诉他看到宋时微了，没什么大事，就是痔疮犯了，明天做个小手术就行。

    然后去核酸检测窗口催了一下，拿上宋时微的检测报告回到急诊。

    “是阴性，可以去病房了！”肖弈对宋时微说道。

    “谢谢肖弈哥！”宋时微看看肖弈低声说道。

    “能走吗？”肖弈看向宋时微。

    宋时微移到床边脚刚落地，才想到自己一屁股血，菊花又一阵阵发疼，脸不由涨红了起来。

    “算了，我推你上去！”肖弈放缓声音。

    宋时微红着脸又躺回移床，任由肖弈推着床往前走，只看见头顶明晃晃的日光灯。

    从急诊往向后楼的住院部，上电梯，按了十六楼。

    “肛肠科的病房在十六楼。”肖弈说了一句。

    “哦！”宋时微应了一声，一下又不知道要说什么了。

    到了十六楼，肖弈去安排病房，有个护士过来和宋时微核对姓名年龄等信息，又问了她有没有药物过敏史等情况。

    过了一会儿肖弈过来说把宋时微安排到1613号病房，就在护士站对面。

    是三人间，里面暂时还没有人。病房很干净，里面还有卫生间和洗浴间，很方便。

    “你睡最里面那张床吧！”肖弈说道。

    宋时微看看房里，她其实想睡最外面那张床，里面靠近卫生间，怕有味。

    肖弈似乎看出她的想法，说道：“明天你就知道为什么睡里面好了。”

    宋时微点头，他是医生自然比自己有经验，听他的应该没错。

    往里一走，菊花又疼得厉害，脚一软差点摔倒，肖弈伸手扶住她，宋时微的脸顿时烧得不行。

    “你等会儿！”肖弈说了一句，又转身出去。

    等他回来的时候带了一大包东西，除了病服，还有牙刷毛巾等洗漱用品，一次性垫巾、洗浴盆、拖鞋、一次性内裤、卫生巾等。

    宋时微的脸不由又红了起来，前男友都没帮自己买过这些。

    “你先换病服，不要穿内裤，等会儿我还要过来做个检查，确定手术方案。”

    “啊？”宋时微的脸发烫，还要检查？还不能穿内裤？

    “怎么？”肖弈看她，脸上并没有什么表情。

    “呃，没事……”宋时微耳根发红，拉上床边的帘子，躲进里面换下血里胡茬的裤子，穿上条纹病号服。

    过了一会儿肖弈带着一个女护士走了进来。

    女护士长着脸脸的圆，笑容可掬，“听说你是肖医生的妹妹？”

    宋时微瞄一眼肖弈，对护士笑笑不置可否。

    “我叫章圆圆，你叫我圆圆就好。现在肖医生要给你做检查，我会在一旁。别怕，我们肖医生的医术很好，一点都不疼的。”

    “你趴床上，把屁股撅起来。”章圆圆说着把一侧的帘子拉了起来。

    一旁的肖弈往手上戴胶手套，然后挤了点润滑剂。

    宋时微的脸爆红，这姿势……太特么羞耻了。

    “呀，你这好严重！”章圆圆惊叫出声，“很长时间了吧？”

    宋时微把脸埋进枕头里，她不想说话。

    “平时是不是老便秘？几天一次大便？”肖弈的声音传来。

    “两三天吧，有时候四五天，最长的一次一个星期……”宋时微埋在枕头里的声音闷闷的。

    “怪不得这么严重。”章圆圆又插了一句。

    “平时是不是都不运动？生活也不规律？”肖弈的声音有点冷。

    宋时微不敢回答，全对，她就是不运动，超级宅，要不是偶尔被朋友叫出去吃饭，她可以一年不出门。

    因为写小说经常熬夜，白天睡不醒，晚上睡不着，简直可以说是太没有规律了。这些她都不敢说。

    “以后一定要多运动，多吃蔬菜水果，别熬夜。”肖弈又说道，随即声音和缓下来，“我要进去了，忍着点！”

    宋时微的脸连着脖子都红了，这什么虎狼之词啊？

    “啊！”宋时微惊叫一声，“好痛！”

    “马上就好！”肖弈的声音轻柔，抽出手指，脱了手套丢进垃圾筒，按按挂在墙上的消毒啫喱把手搓了搓，拿起病历刷刷写起来。

    宋时微马上提上裤子趴下去装死。

    “明天上午手术，今晚别再吃东西了，明早起来也不能吃，水都不能喝。”肖弈叮嘱。

    “哦！”宋时微趴在枕头上，羞得头也不敢抬。

    “明早过来先给她做血常规，肝肾功能这些……”肖弈对一旁的章圆圆说道。

    “明白！”章圆圆点头。

    宋时微趴在床上默默听肖弈和章圆圆说手术的准备事项。

    “行了，今天早点休息，明天手术状态才会好点。”肖弈又说道，“有什么事可以按床头铃，有护士，我也在值班室。”

    “哦……”宋时微低低应了一声，依旧埋着脸。

    肖弈看一眼像鸵鸟一样的宋时微，嘴角弯了一下，帮她拉上帘子，走的时候关上两盏大灯，留了一盏靠门边的。

    见人走了宋时微才松口气，翻起身，从一大堆物品中拿出一包垫巾，抽出一张铺在床上，要是血流床上那就太尴尬了。

    把床头柜边的包拿过来，拿出手机，才想起没带数据线。

    想着要不要去护士站借，想了想在肖弈买的一堆东西里翻了翻，还真找出一条数据线来，没想到他这么细心。

    插上电打开手机，发了个微信给大哥让他不要担心。

    看到手机推送信息里有一条自己写小说的网站后台发来的信息。

    “作家您好，因您名下部分签约作品的对应编辑苹果工作变动，请您添加新编辑青椒，联系方式QQ：289xxxxx，以便于后续沟通。”

    宋时微忙看苹果的QQ空间，才发现她已经离职了。

    苹果这个编辑挺软萌的，怎么一声不吭就走了？也不知道新来的编辑好不好相处。

    看看时间，已是半夜时分，新编辑早就睡了吧，还是明天再加吧。

    宋时微翻看QQ里朋友给自己的留言，又接着看小世界里的视频，可能是累了，看着看着就睡着了。

    过了一会儿肖弈走进病房，听到宋时微床上传出声音，低声叫了一声，“微微？”

    没听到回应，肖弈掀起帘子一角，就见宋时微歪在床头已经睡着了，手机还在响。

    他把手机从宋时微手里轻轻抽了出来，退出视频，放到一边，抱起她在床上放好，盖上被子。

    再看宋时微，她比几年前又长高了不少，五官也长开了。

    椭圆形的鹅蛋脸，皮肤很白，长长的睫毛在眼下投出好看的阴影。

    肖弈伸出手，修长的手指在宋时微的脸颊前顿住，改在她的额头探了一下，没有发烧。

    看着熟睡的宋时微，肖弈的心情有些复杂。
------------

第004章 是不是变态

    回到休息室，肖弈躺在床上，双手枕在脑后，思绪飘回到多年前。

    那年他大四，刚刚二十二岁。

    暑假的时候有一天高中几个同学相约一起去公园玩，一个女同学忽然向他表白，他正想着怎么拒绝。

    宋时微不知从哪突然冲了过来，撞到那个女同学两人一起掉进旁边的湖里。

    “肖弈救我！”

    “肖弈哥救我！”

    两个女孩同时叫了起来。

    肖弈跳下水第一时间游向宋时微，当时他也不知道自己为什么会这样选择，也许因为她是好友的妹妹？

    可当宋时微像八爪鱼一样双手双脚缠在自己身上，已经发育的身体紧紧贴在胸前时，一向冷静自持的他脸红了。

    后来那个女同学被其他人救了上来，可其他同学纷纷指责肖弈不先救自己同学，说那个女同学还是被宋时微推下去的，他怎么是非不分？

    宋时微当时很惊慌地解释说她也是被一个玩滑板的男孩子撞到才不小心碰到那个女孩的，她不是故意的。

    可是那个滑板男孩早就不见踪影，没人相信她。

    边上又有人指责宋时微不知羞耻，被救之后还不快点松手，耽误肖弈去救那个女孩。

    肖弈没有责怪宋时微，他知道她不会游泳，当时一定是吓坏了。

    可是那天晚上之后，他居然失眠了，他再次想起宋时微紧紧贴在自己的身上，叫自己“肖弈哥”的情形。

    想起他们相处的点点滴滴，她甜甜的笑，她叫自己肖弈哥时鲜妍的面容，才发现自己对她的感情好像不知不觉已经变了。

    可她还是个读高中的小姑娘，自己不会是个变态吧？

    肖弈狠狠扇了自己一巴掌。

    后来他状若无意问起自己读高中的弟弟他们中学生有没有人谈恋爱。

    “当然有啊！”肖然奇怪地看自己大哥一眼，“你读书的时候没有人谈恋爱？”

    “别说是高中，我们初中的时候就有很多同学谈恋爱了，这又不是什么稀奇事。”

    “那不是早恋吗？”肖弈说道。

    肖然翻个白眼，“谁像你这种老古董，大学都要毕业了还没谈过恋爱？”

    回应他的是一顿爆栗。

    肖弈想想也是，这么多年，也不是没有女同学向自己表白，自己都拒绝了，好像从来没有想过要恋爱。

    难道是因为自己心里早就有了人？

    他脑海中闪过宋时微青春靓丽的身影，又觉得自己大她那么多，简直有点禽兽不如。

    可是越想压抑，那想法就越像路边的野草一样疯长起来。

    后来宋时微发信息向他道歉，他含蓄回复，“别想太多，没人怪你，好好学习！”

    他不敢表露自己对她的想法，怕她被自己吓到。

    他想着不急，她还小，可以等她长大，等她考上大学再告诉她自己喜欢她。

    可是等他读博去国外交换一年回来她居然有了男朋友？！

    肖弈叹口气，闭上眼睛，也不知道她和她男朋友现在怎么样了，她今天住院，她男朋友怎么没来？

    算了，不想了。

    第二天宋时微醒来的时候发现大哥已经在自己床边。

    本来还没事的她一下就委屈上了，“哥，我好痛，昨天住院你都不在我身边，你要补偿我！”

    宋时行笑着刮刮她的鼻子，“知道了，等你好了，哥带你去吃好吃的！”

    肖弈站在一旁斜了宋时行一眼，“她这情况可不能再乱吃东西了！”

    “肖弈哥！”宋时微扯出一个笑，想想等会儿又要光屁股在他面前，就有点不敢直视他。

    “嗯，要听你肖弈哥的话！”宋时行说道，“我先去买早餐，吃了早餐再说。”

    “她上午要手术，不能吃东西！”肖弈淡淡说道，“你也不用出去买，等会儿有人送餐上来，在门口买就好了。”

    “你们医院这么人性化，还送餐上门啊？”宋时行笑，“那我请你吃早餐！”

    “免了，我不差你那顿早餐！”肖弈撇撇嘴，“我要上班了。”

    说完就走了出去。

    “哎，你看他这人！”宋时行哈哈一笑，对宋时微说道：“你肖弈哥这人就是刀子嘴豆腐心。有什么事你尽管找他，别客气！”

    “哦！”宋时微点头，“哥，我住院交了三千块押金，昨天我手机没电，是肖弈哥帮我付的，你还给他吧，我再转给你。”

    “行，等会儿我就给他。”宋时行点头。

    这时外面传来“早餐、早餐”的叫卖声。

    宋时行买了碗白粥加油条包子，还有小菜。

    “这么清淡？”宋时微问。

    虽然这几年他们都在沪市上学，但川人的口味一直没变，就是早餐也要加两勺辣椒。

    “卖早餐的阿姨说这里是肛肠科，病号餐只能是清淡的，辣的他们吃不了，可能没考虑家属的口味吧。”宋时行回答。

    “哦！”宋时微点头，看哥哥吃得津津有味，肚子饿得咕咕叫。

    “你再忍忍，等会儿我问问肖弈手术后什么时候可以吃东西，哥再给你买。”宋时行笑道。

    这时有护士走过来，说要带宋时微做各项检查。

    “护士姐姐，我想喝点水，一口都不能喝吗？”宋时微舔舔嘴唇，好渴。

    护士看看她，“如果实在太渴就喝一口润润唇，不能多喝。”

    “我去打水！”宋时行连忙站了起来。

    从茶水间用一次性杯子倒了半杯温开水过来，宋时微抿了一小口，不敢多喝。

    接下来就是抽血等一系列检查，出结果已是中午，肖弈和章圆圆一起走了过来。

    “现在要清肠，你想选哪种？”章圆圆笑眯眯地说道。

    其实一般医生安排哪种就哪种，只不过宋时微是肖医生的朋友，可以让她多点选择。

    “为什么要清肠？”宋行时问。

    “因为手术的时候，如果肠道里有屎，不清肠的话可能会喷出来哦……”章圆圆笑。

    “清、清！”宋时微连忙说道，她可不想社死。

    肖弈的嘴角抽了一下，示意章圆圆继续说。

    “清肠呢一般分两种，一种是灌肠，就是拿一根管子插进你的肛、菊花里，然后注射两升灌肠液进去，忍几分钟，上厕所拉出来。”

    “不过你那里这么严重，插管子肯定很痛。”章圆圆忍住笑，“还有就是喝聚乙二醇电解质散两千毫升，也就是泄药，把胃肠里的东西全部都拉出去……”

    “两千毫升是多少？”宋时微问，感觉没什么概念。

    “就是四瓶普通矿泉水的量。”肖弈搭话。

    宋时微的脸一白，四瓶？她平时几乎是不到口渴不喝水，一瓶水可以喝好几天，这一下四瓶怎么喝得下去？

    “哪种好？”宋时行插了一句。

    “我建议喝电解质水，因为灌肠只能排出肠道里部分东西，微微平时就便秘，等做完手术排便未必就畅通，到时候会更疼。”

    “喝电解质水胃肠里都拉空了，手术后吃些流食，排便的时候会好受一点。”肖弈说道。

    “那就喝那个水吧！”宋时微苦着脸。
------------

第005章 没有男朋友

    章圆圆去配了电解质水，宋时微看着一大壶水，要愁死了。

    一喝那水，太特么难喝了，除了咸咸的还一股怪怪的味道，才喝半杯差点吐出来。

    只能硬着头皮喝下去。

    刚喝到第三杯，肚子里就开始翻江倒海。

    “快让开！”宋时微大叫，快速冲向卫生间。

    她可算明白肖弈为什么提议她睡这边的床，再远点她都要拉裤子里了。

    接着卫生间一阵“噼噼、噗噗”的声音，臭气熏天，宋时微都快被自己熏晕了。

    外面的三人忍着笑，肖弈默默走过去，按了墙上的排气扇开关，刚才宋时微跑得太急，没来得按。

    听到排气扇的声音宋时微知道是外面的人帮的自己，脸一下涨得通红，这时候不知是该捂脸还是捂肚子，反正是社死了。

    终于感觉拉完，宋时微走了出去。

    “还没喝完，继续！”肖弈的声音依旧淡淡的。

    宋时微苦着脸，继续喝吧。

    一共跑了五六趟卫生间，终于拉完了。

    出来的时候腿都软了，感觉身体被掏空。

    呃，不是感觉，是真的被掏空。

    躺在床上宋时微摸摸平坦的小腹，安慰自己也不是没好处，至少宿便都拉出去了，没有小肚子啦。

    “准备手术吧！”肖弈说了一声，先走了出去。

    章圆圆拉上帘子，“我们开始备皮。”

    “还要备皮？”宋时微惊讶，她写小说有写过产妇生孩子的剧情知道要备皮，可自己这情况，和前面也没什么关系吧？

    ......

    进手术室，护士又拿了新的手术服过来。

    裤子居然是开档的？

    这……确实是方便！

    宋时微看见已经换了手术服只露出两只眼睛的肖弈，内心是崩溃的，终于要来了！

    手脚并用爬上手术床，麻醉医生走过来。

    也是男的，算了，这时候还要什么脸？

    “把背弓起来像一只虾一样！”麻醉小哥很温柔，宋时微深呼吸让自己不要那么紧张，抱住自己的膝盖。

    “别怕，他技术很好，不疼的。”肖弈说了一句。

    可这并没有安慰到宋时微，她的身体有点抖，还是很害怕。

    肖弈戴着手套也不能过去安抚她，朝麻醉医生使了个眼色。

    很快宋时微就感觉有针扎进了自己的脊椎里，好像是不太疼，甚至没有打屁股针疼，这医生的技术果然不错。

    然后她就感觉下身有点发热，麻醉小哥说是麻药起效了。

    这时许清淼推门走了进来。

    “她这个病例挺典型的，又是你的熟人，今天来了实习生，我想让他们进来观摩。”许清淼对肖弈说道，“当然还是要病人自己同意。”

    “小姑娘，你看……”

    没等她说完宋时微急急说道：“我拒绝！”

    “我有拒绝的权力吧？”

    被几个男医生看就算了，还要被一大群实习生看，让她死了算了。

    “肖医生，你看……”许清淼还想让肖弈给宋时微做做工作，肖弈耸肩，一副爱莫能助的样子。

    “好吧，尊重病人的决定！”许清淼无奈，“算了，进都进来了，我给你当助手吧，反正我今天也没手术。”

    宋时微被人翻过身躺着，她自己已经动不了了。

    然后脚朝两边撑了起来。

    宋时微的内心崩溃，还以为是趴着，居然是这种生孩子的姿势？

    啊——，太羞耻了！

    手术开始，几个医生也聊开了。

    从主任家生了二胎，到某医生出轨，又聊到食堂的饭菜。

    宋时微脑门三条黑线，喂，能认真点吗？

    “对了，我们医院小食堂伙食不错，改天让肖医生带你去吃。”

    宋时微，“……”

    我谢谢你，能别在这时候谈吃的吗？

    “小姑娘挺漂亮的，有没有男朋友呀？”

    宋时微，“……”

    “没有！”

    肖弈闻言抬眸看宋时微一眼，手里的动作没停。

    “是吗？那让肖医生给你介绍一个呀，我们医院优秀的男医生可不少，肖医生你说是吧？”许清淼说完还冲肖弈挤挤眼。

    “呵呵呵……不用了！”宋时微捂脸。

    半小时后，手术就在这一问一答的“欢乐祥和”的气氛中结束了。

    宋时微被推回病房。

    “微微！”

    “怎么样？”

    两个声音同时响起，宋时微这才发现沈芸也来了。

    “小手术，不用担心！”肖弈回了一句。

    宋时行拍拍他的肩膀，“辛苦了！”

    肖弈点头，“应该的！”

    沈芸走到宋时微身边，“微微，对不起啊，上午有事耽搁了，我来的时候你已经进手术室了。”

    “没事，就是个小手术，你不来也没关系。”宋时微笑笑。

    肖弈把宋时微的点滴瓶挂好，叮嘱道：“接下来四个小时不能吃东西，四小时后和接下来几天也都只能吃一些流食。”

    “如果想排便注意一下有没有流血，排完后用高锰酸钾坐浴，一比五千的比例，别调浓了，小心屁股变色……”

    宋时微：“……”

    做医生真的就什么都不顾了吗？

    肖弈脸色不变继续说着各种术后注意事项，宋时行在一旁认真听。

    “我现在不能动，是不是麻药还没过？”宋时微问。

    “嗯，最少要三个小时后才会过……”肖弈点头。

    章圆圆在一旁捂嘴笑，“你就珍惜这几个小时吧，过几个小时，呵呵呵……”

    几小时后宋时微终于知道，麻药过后是真特么疼啊，好像有人拿刀在菊花那里剌。

    “哥，我好疼！”宋时微哭死。

    “我去找肖弈，看能不能给你开点止痛药。”宋时行连忙说道。

    过了一会儿肖弈来到病房，给宋时微的点滴里加了点止痛药。

    这时宋时行的手机响了起来，他看了一眼，急忙到外面接。

    宋时微隐约听到外面的通话，似乎是大哥他们律所催他回去，好像是案子的事。

    宋时行进来的时候欲言又止。

    “哥，你放心回去吧，我这没事了，手术都做完了，再过几天就可以出院啦。”宋时微开口。

    “是啊，宋大哥，这里还有我呢。”沈芸也说道。

    肖弈看看他，“真有急事？有事就走吧，有我呢！”

    宋时行脸上带着歉意，“对不起啊，这是我转正之后第一个大案子，我……”

    “哥，我没事了。是不是，肖弈哥？”宋时微看向肖弈。

    肖弈点头，“手术很顺利，过两天就好了，放心吧！”

    宋时行点点头，握起宋时微的手，“等忙完这阵儿，哥再回来看你！”

    “嗯，你放心去吧！”宋时微笑笑。

    肖弈送宋时行下楼。
------------

第006章 这么在意一个人

    见肖弈走了，宋时微连忙让沈芸帮忙拉上帘子，拿出一次性内裤贴上卫生巾，穿上内裤，换上病号服。

    刚才可一直是穿着开裆裤啊，屁股凉嗖嗖的。

    沈芸隔着帘子跟宋时微抱怨，“微微，那个肖医生，我发了好多消息给他都不回，我还以为……”

    沈芸撅起嘴，她长得漂亮身材又好，一向是众星拱月，还从来没有人敢这样对她。

    “我看看！”宋时微拉开帘子，肖弈要么不给人微信，给了应该不会那么没礼貌吧？

    沈芸调出微信界面，宋时微一看，这号和自己手机里的不一样，应该是肖弈的工作号。

    怪不得。

    不知怎么心里有点高兴。

    “这应该是他的工作号，你又不是他的病人，他可能就不回复了。”宋时微说道。

    “啊？这人怎么这样？”沈芸忿忿不平，又讨好地看向宋时微，“微微，你有没有肖医生的微信，能不能推给我？”

    “没……”宋时微假笑一声。

    其实有，很早之前加的，不过这几年都没联系，也不知道他那个号还有没有在用。

    私心里她也不想把肖弈的号给沈芸。

    “那算了！”沈芸看看宋时微，想到昨天肖弈对自己和宋时微的态度，似乎明白了些什么。

    “男人多的是，下一个更乖！”沈芸霸气说道。

    宋时微笑，其实有时候还挺佩服沈芸的，拿得起放得下，就是当海王也有海王的魄力。

    “晚上要不要我在这里陪你？”沈芸说道。

    “不用啦，又不是什么大手术，等会儿我就可以下地了。这里又有病号餐卖，不用出去，很方便的。”宋时微说道。

    她和沈芸是高中同学，关系是不错，不过她这确实不是什么大手术，病房里住也不方便，还是不麻烦她了。

    这时肖弈走了回来。

    “现在疫情期间，陪护要办陪护证，要做核算检测，你不陪护就早点回去，这里有我。”

    沈芸点头，“那我就先回去了，微微就交给你了！”

    肖弈有点意外，这人昨天还热情地向自己要微信，今天就这样走了？

    不过这样更好，自己也懒得应付。

    这时外面又响起“快餐、快餐”的声音。

    “饿了吧，今天一天没吃东西了。”肖弈看向宋时微，“我去买饭。”

    “谢谢肖弈哥！”宋时微点头。

    肖弈给宋时微买了白粥，自己买了一个青瓜炒肉饭，虽然有肉但也很清淡。

    “吃吧！”肖弈把宋时微扶坐起来。

    起来的一瞬间，宋时微觉得菊花又胀又痛，又不好意思跟肖弈说，脸上是白了又红红了又白。

    肖弈似乎看出来了，开口，“晚上如果还痛就找护士开止痛药，睡觉的时候最好侧卧位，不会那么难受。”

    “哦！”宋时微脸上发烫。

    肖弈把病床摇高，把一旁的桌面板架在床上，粥放在桌板上。

    “小心烫！”

    “嗯！”宋时微点头，怎么感觉肖弈比昨天温柔了好多。

    正吃着饭，纪臣提着一个果篮走了进来。

    “姐姐！”

    “你怎么来了？”宋时微很惊讶，昨天不是说了自己的事和他无关，让他不用来了吗？

    纪臣笑笑，露出一口白牙，“昨天说了要来看你的。你好些了吗，手术做完了？”

    “嗯，谢谢你啊！”宋时微对纪臣微笑，“你吃饭了吗？”

    肖弈瞥纪臣一眼。

    “还没……”纪臣迟疑了一下，其实现在才五点多，他一般没这么早吃晚饭。

    医院的病号餐都是定时定点的，所以比较早。

    “那要不要一起吃点，我给你买份快餐？”宋时微说着就要下床。

    肖弈停下筷子看她。

    “不用、不用！”纪臣连忙摆手，看看肖弈欲言又止。

    肖弈继续吃饭，一点也没有要走开的意思。

    ”姐姐，那我明天再来看你！“纪臣只好说道。

    “不用吧？”宋时微疑惑地看向纪臣，“你找我是有事？”

    之前又不认识他，也说了不关他的事，今天也来看过了，明天还来干嘛？

    “要不，我们加个微信吧？”纪臣看向宋时微，朝肖弈瞟了一眼。

    肖弈面无表情，手里的筷子没有停。

    “好啊！”宋时微点头，拿出手机，这个弟弟看起来很乖，应该不是什么坏人。

    肖弈拿筷子的手顿了一下，脸上泛起一层淡淡的冷意。

    两人加了微信，纪臣心情似乎很好，扬扬手机，“那以后再联系！”

    “好！”宋时微笑笑，目送他离开。

    肖弈放下筷子，“你们认识？”

    “不啊，就昨天刚认识的。”宋时微拿起勺子继续喝粥。

    “刚认识就加微信？”肖弈看着她，身上的清冷气息越发明显。

    “加一下又没关系，看他也不像坏人……”宋时微觉得有点莫名其妙。

    “那你什么时候把我从你的黑名单里放出来？”肖弈看着宋时微的眼睛，清隽的眉眼里浮着漠然。

    “啊？我没……”宋时微连忙看手机，发现肖弈躺在自己的黑名单里。

    不应该啊，自己什么时候把他拉黑的？

    不记得有过这操作，难道是拉黑别人的时候不小心把他一起拉黑了？

    宋时微连忙把肖弈放了出来。

    脸上浮起红晕，“好了！”

    肖弈修长的眉眼终于有了一丝笑意，表情温和而愉悦。

    “快吃吧，吃完我收拾，你也不太方便……”说完还扫了宋时微身下一眼。

    宋时微猛低下头，装没看见。

    等吃完粥，肖弈把垃圾拿出去丢，宋时微手上的点滴也打完了，按了床头铃叫护士。

    章圆圆拿着新的点滴瓶进来，给她换上。

    “你还在上班啊，昨天上夜班，今天不是应该休息吗？”宋时微好奇，都不用睡觉吗？

    “我命苦啊！”章圆圆叹气，“本来今天是我休息，可肖医生让我连值，他说他不放心你！”

    “啊？”宋时微吃了一惊，“不是还有别的护士？”

    “因为我优秀啊！”章圆圆一脸骄傲，“我业务能力强，肖医生信得过我。微微，我还从来没见过肖医生这么关心一个病人呢！”

    章圆圆朝宋时微挑挑眉，给她一个你自己领会的眼神。

    “不过你放心，等会儿我就下班了，今天可以回去好好睡一觉。不然我也吃不消哇！”

    章圆圆说道，“有事你按床铃就行，晚上有人值班。肖医生也在！”

    “他还没走？”宋时微惊讶，还以为刚才收拾了快餐盒他就回去了。

    “你一个人在这儿他怎么放心？”章圆圆笑，“我看这一个星期他是回不去喽！”

    章圆圆走后，宋时微陷入沉思，按章圆圆的说法肖弈对自己特别关照是因为喜欢自己？

    不、不可能，他这样只是因为大哥拜托他的吧？

    他昨天不是还说是因为朋友请他帮忙，他不好意思拒绝吗？

    这样一想宋时微又有点沮丧，是啊，肖弈怎么可能喜欢自己？

    他那么优秀，家境又好，怎么会喜欢自己？
------------

第007章 嘘嘘

    宋时微想起十五岁那年。

    那时候她刚上高一，情窦初开，暗恋肖弈。

    但她不敢表白，他那么优秀，长得又帅，她觉得自己配不上他。

    那天她和同学约好一起去公园玩，没想到会遇到肖弈。

    她看见有个女孩站在肖弈身前，肖弈低头看那个女孩，她心里又羡慕又酸涩。

    她悄悄靠过去，想听听他们在说什么。

    谁知一个踩滑板的男孩突然冲了过来，她身体不受控制地向那个女孩撞去，两人都掉进了湖里。

    当肖弈把她从水里捞出来的时候，她有一种从未有过的安全感，她牢牢地抱着肖弈不肯松手，好像能从他身上汲取无限的能量。

    后来再见到他的好几次她都想过去拥抱他，甚至想就是摸一摸也是好的，都硬生生抑制住了。

    她发现自己不对劲，这不像一般的暗恋。

    她去看了心理医生，医生诊断后说她这是“皮肤饥渴症”。

    这种病大多是因为幼年时缺乏双亲的爱抚，特别是母亲的爱抚而造成的。

    这是一种心理疾病，严重起来，不仅自身心理会产生严重的不安全感，变得自卑、怯懦、欺软怕硬，甚至会因嫉妒他人能获得爱抚而生发出不理智的报复行为。

    后来宋时微看了很长一段时间的心理医生，但她还是觉得自己有病，变态，她不敢面对肖弈。

    她觉得自己对他那种想法既龌龊又卑鄙，只能把对他的爱恋深深埋在心里，不敢让人知道。

    她也不敢告诉哥哥，哥哥把自己拉扯大已经很不容易，不能让他再担心自己。

    因此表面上她是一个快快乐乐的小女孩，可心里的抑郁和自卑只有自己知道。

    不过这些年她已经好了很多，后来又开始写小说，把自己的很多情感抒发在小说里，也在塑造一个个人物中逐渐变得强大起来。

    可再次见到肖弈，她还是不安，生怕他知道自己曾对他有过不良企图。

    怕他会鄙视自己，觉得自己是个变态。

    算了，不想了。宋时微拿出手机上网。

    才想起新编辑忘了加，连忙加新编辑的QQ，附上留言，“你好，我是《早安，岳律师》的作者。”

    网站的编辑手下作者太多，一般不会随便加人，只能表明身份。

    然后宋时微进入作家后台跟读者请假，说自己生病住院了，要断更几天。

    这一断更全勤奖也没了，那可是一千块钱啊！

    宋时微叹气，算了，破财消灾吧。

    过了一会儿QQ响起，显示新编辑青椒已通过好友。

    宋时微有点惊讶，好快呀，以前加一个新编辑至少要一两天才能加上。

    “亲爱的，我是你的新编辑青椒！”对方发过来一个微笑的表情包。

    宋时微挑眉，看来这个新编辑也挺软萌的。

    “你好！”宋时微回复。

    “我看见你在作品相关里说你住院了？怎么了，什么病，严重吗？”

    “还好，小手术。只不过这几天可能要断更……”

    “没关系，断更就断更吧，身体要紧。要不要我过去看你？”

    “不用啦，多谢关心！”宋时微发个笑脸，网站在沪市，这么远，人家只是客套吧？

    再说和新编辑还没熟到那种程度。

    “那你多保重身体，小说不急，养好身体再说。”

    “好的，谢谢！”宋时微发个感谢的表情。

    聊完宋时微打开网站的作家助手，看读者给自己的留言，还有人打赏的她都一一感谢。

    然后进入作家后台开始码字。

    可是不管坐着还是躺着都不舒服，屁股火辣辣地疼，下腹又胀得难受。

    去上厕所还上不出来。

    前面胀得难受，后面又痛得难受，下身都好像不是自己的了。

    按了床头铃告诉护士自己的情况，护士拿来一个热水袋让她敷敷看。

    可是没什么效果，正烦闷间肖弈走了进来。

    “怎么，哪里不舒服？”

    宋时微的脸一红，声音小得跟蚊子似的，“后面又胀又痛，想上小号又上不出来。”

    宋时微红着脸看向肖弈，他应该是刚洗过澡，头发还带着微微水汽，里面换了一件灰色的衬衫，眉目清冷，显得人特别禁欲。

    肖弈点头，漂亮的眉眼微微扬起，“今天刚做完手术这情况也正常，继续热敷，我再给你开点止痛药。”

    说完转身出去，过了一会儿拿来一个小药包还有一杯温水。

    “吃了吧！”声音低沉浑厚，非常悦耳的男低音。

    宋时微的耳朵有点发烫，接过药和水，“谢谢肖弈哥。”

    吃完药又问，“那个、我什么时候能出院？”

    “过两天看情况，但一般来说要一个星期。”肖弈说道。

    宋时微点点头，感觉下腹又有点发胀，急忙走进卫生间，可还是怎么也拉不出来，后面又痛，真是难受死了。

    突然外面传来一阵“嘘嘘”的口哨声，宋时微整个人僵住了，脸爆红，又尴尬又无语。

    谁知道还真有用，尿出来了。

    那一刻简直全身舒爽，感觉像活过来了一样。

    可出来的时候宋时微根本不敢看肖弈，还好他戴着口罩，不然真的无法直视他的唇了。

    谁知道这样高冷禁欲的一个人居然会为自己嘘尿？

    肖弈露在口罩上的半张脸神色淡淡，好像什么事也没发生过一样。

    “晚上早点休息，有事就按床头铃，我在值班室。”

    “哦！”宋时微低垂下眼帘，根本不敢看肖弈的眼睛，脚趾简直要抠出一座魔仙城堡。

    一晚上睡得并不安稳，菊花还是一如既往的痛，好像要裂开，又好像有什么东西堵在里面不让它裂开，简直难受死了。

    第二天肖弈买了早餐过来，吃完后说等会儿要换药。

    过了没多久，肖弈和章圆圆一起推着小车走了过来。

    又是脱裤子撅屁股，虽然已经很熟练了，宋时微的脸还是红了。

    “啊！”宋时微痛叫一声，感觉有什么东西在菊花里反复拉扯，简直要命。

    侧头一看，原来真的有东西塞在里面，一团血呼呼的纱布丢在盘子里，特么的，怪不得那么胀痛。

    “现在给你换药！”肖弈语气轻缓，“这里缝了线，过几天还要拆线。”

    药棉戳到伤口的时候宋时微简直痛不欲生，又不好意思出声，啊啊，让我死了算了。

    换完药宋时微拉上裤子趴在床上装死。

    她觉得自己和肖弈肯定是不可能的，哪个男人看到女朋友那个地方不堪的样子还能和她谈得下恋爱，心理得多强大啊？

    章圆圆瞥肖弈一眼，又看看装死的宋时微憋着笑，开口叮嘱，“一定要多喝水，你以前老便秘，上厕所肯定会很痛……”

    宋时微真的会谢，全被她说中了，第一次拉粑粑的时候才知道那是痛吗，简直是酷刑，上个厕所人仰马翻，简直想割掉自己的屁股。
------------

第008章 他是我前男友

    到了第三天，情况并没有什么好转。

    虽然没有第一天痛，可是因为恢复饮食多了一项拉粑粑的任务，每次简直跟打战似的，要死要活。

    肖弈建议宋时微住满一个星期再出院。

    她已经生无可恋，觉得在肖弈面前这辈子的脸都丢完了，算了，摆烂吧。

    于是每次换药也不忍了，大呼小叫，把肖弈搞得哭笑不得。

    这天吃午饭，宋时微还是照例喝白粥，她拿着勺子戳碗里的粥，低喃一句，“好想吃肉！”

    肖弈瞥她一眼，“省省吧，这还没好呢，等好了两个星期内也要忌口，不然你还得回来！”

    宋时微苦着脸，白粥真的太没味了，嘴巴里能淡出鸟来。

    这时有护士进来，“宋小姐，有一个叫青椒的人过来探望你，说是你的朋友。”

    现在是疫情期间，一般来说没有陪护证不让进。

    当然能进医院的肯定是绿码，不过住院部都是比较严重的病号，所以管理特别严格。

    也是因为疫情医院上了扫脸系统，就是上了楼出了电梯还有一道门把关，凡是来探病的都需要扫脸才能进，如果系统里没这个人就不会给他开门。

    “青椒，什么人？”肖弈眉头微蹙，哪有人叫这个名字？来探病为什么不说真名？

    “什么？”宋时微惊讶，那天在QQ上那个新编辑说要来看自己，还以为她只是说说而已，没想到真来了？

    “是我写小说的网站编辑，没想到她真的来看我，快让她进来。”宋时微连忙说道。

    肖弈站起身收拾已经吃完的午饭，对护士说道：“给她开门吧！”

    然后拉了一张椅子过来坐在宋时微的床边。

    过了一会儿，一个年轻男人捧着一束火红的玫瑰出现在病房门前，脸上带着笑，“微微，好久不见！”

    “怎么是你？”宋时微整个人都僵住了，这是自己的前男友程景年。

    肖弈感觉到宋时微的不对劲，抬眸朝那人看过去。

    “你来做什么？”宋时微的语气冷了下来。

    程景年的脸微僵了一下，马上恢复如常，“我是代表公司编辑部来探望你的。”

    肖弈蹙眉，探病送玫瑰花？

    宋时微不知该说什么，她不知道程景年说的是不是真的。

    自己在网站并不是大神但也是个五级作者，比小透明还是好一点，那也不至少让网站专门派人来看自己吧？

    不过自己和主编关系不错，也许真的是她关心自己让程景年来的呢？

    “那就多谢了！”宋时微淡淡说道。

    程景年的嘴角勾起来，看了看病房，没看到可以插花的瓶子，说了一句，“你等我一下！”

    说完就走了出去。

    “他真是你编辑？”肖弈看向宋时微，眼中泛起一丝冷意。

    宋时微默了一下，觉得不该骗肖弈，低声说道：“他……其实是我的前男友！”

    肖弈眼神漠然，凉凉地问，“你们女频还有男编辑？”

    宋时微点头，“虽然很少，但还是有的。男频也会有女编辑，但都比较少。我原先的编辑离职了，换了新编辑，我不知道是他。”

    “他以前根本不是做这一行的，什么时候换的我也不知道，更没想到他会成为我的新编辑……”

    肖弈的长眸微眯，哪有这么巧的事，是不是这个男人又想追回微微，还懂得曲线救国，看来这人不简单。

    这时程景年不知从哪找来一个花瓶插好玫瑰捧了进来。

    “花就放这儿吧？”程景年自来熟地把花瓶放在床头柜上，看向宋时微，满脸关切，“你还好吧，做什么手术？还顺利吗？”

    宋时微没回答，她不想让程景年知道自己做的是割痔疮的手术，丢人是一方面，主要是不想让程景年知道自己这么隐私的事。

    不过这里是肛肠科，多少能猜到一点吧，就算不是痔疮也是和肛肠有关的，他还问？

    宋时微没回答，程景年似乎也不介意，看向坐在一旁的肖弈笑着说道，“你就是微微的主治医生吧，这次真是多谢你了，非常感谢！”

    你有什么资格来谢我？

    肖弈清冽的目光淡淡滑过程景年，看宋时微没有反对，脸上明显冷了几分，“我有事先走了！”

    “肖……”宋时微张了张嘴，想解释，又不知该从何说起。

    肖弈走出病房，宋时微冷眼看向程景年，“程景年，你到底想干什么？你怎么会是青椒？你又怎么知道我在这里？”

    虽然和程景年谈过一年多恋爱，但他并不知道自己家在哪，这次手术虽然和读者说了，但也没说在哪家医院，他是怎么知道自己在这儿的？

    成庆市那么多医院，他不可能一家一家去问吧？

    程景年轻笑一声，“你忘了，我们之前不是互设了GPS，你没换手机，我定位到你在这里。”

    宋时微一听马上拿出手机，“把我的GPS取消，把软件删了！”

    说完先删了自己手机上的软件，她不想和他再有什么关联。

    当时程景年说想装一个软件可以互设GPS，这样就可以随时知道对方在哪，有危险的时候可以及时回应。

    那时觉得他是关心自己也就答应了。

    没想到现在成了他追踪自己的手段。

    程景年的脸色这才变了变，苦笑一声，“微微，没必要吧？”

    “有必要！”宋时微坚定地说道，“我们现在已经不是男女朋友了，没必要保留这个。”

    “可我们还是朋友，而且现在我又成了你的编辑，关心你是应该的。”程景年说道。

    宋时微蹙眉看他，“程景年，你这样有意思吗？我们都分手一年多了，你还想怎样？”

    程景年无奈一笑，“微微，其实和你分手后我就后悔了，我……”

    “打住！”没等他说完宋时微打断他，“我不后悔，不管你是因为什么成了我的编辑，你最好自己换组，如果你不换，我会跟主编说让她帮我换一个编辑。”

    “微微……”程景年一脸受伤，“即使我们已经分手，也还是校友吧，我也还是你的学长，何必搞成这样？”

    “其实我会辞了以前的工作也是为了你，我知道你在网站也不容易，以后我会多给你推荐，多运营你的书，让你有机会卖出版权！”

    宋时微猛得看向他，“你什么意思，你威胁我？”

    那意思是自己如果不听他的，他就不给自己推荐，让自己的书永远卖不出去了？

    “不是，我不是这个意思！”程景年连忙解释，“我是想说有我在你就不用担心，放心交给我。”

    “微微，我怎么会害你，以前我们在一起的时候我也从来没有做过对不起你的事，不是吗？”

    宋时微的身上泛起一层冷意，是没有，那只是因为他根本没把自己放在心里罢了。
------------

第009章 我喜欢你

    “我不需要，你给我走！”宋时微陡然提高声音，眼圈都有点红了。

    程景年一慌，连忙说道：“行、行，我马上走，你别生气，你刚做完手术生气对身体不好，我走还不行吗？”

    说完后退两步，又深深看了宋时微一眼，心想来日方长，不急于一时。

    肖弈在护士站看到宋时微的前男友走了，连忙走向病房，到了门口又装作不经意地问，“那人走了？”

    宋时微垂下眼睑不想让肖弈看到自己眼里的情绪，轻轻“嗯”了一声。

    “他真的只是来探病的？”肖弈盯着宋时微的眼睛，好像要透过那双眼看出点什么。

    宋时微佯笑一声，抬起头，“他就是代表网站来看看我……”

    她不想肖弈知道自己的事，怕他骂自己蠢，给别人当了一年多的替身。

    肖弈见宋时微不肯说，俊美的脸上没什么表情，清隽的眉目里却慢慢浮现漠然。

    语气凉凉道，“那你好好休息！”

    说完就走出病房。

    宋时微颓然跌坐在床上，压到缝了线的作口，痛得又跳了起来。

    欲哭无泪。

    她想起以前的事。

    当年她考上大学，其实心里还是一直有肖弈的。

    但知道自己有心理疾病，不敢表露出来，怕他觉得自己很卑劣。

    后来她加入文学社，当时程景年是文学社的副社长。

    他们都是中文系的，她大一，程景年大二。

    文学社经常搞一些活动，征文、读书会之类，他们都一起参加。

    有时会分在一组，接触的自然就比别人多一些。

    宋时微当时为了克服自己的心理障碍刻意表现得很积极，所以后来有什么事程景年就都会叫她。

    在一起的时间多了就有人起哄，说他们是一对。

    宋时微长得漂亮，程景年又一副文质彬彬的样子，大家都说他们很般配。

    宋时微也只是当笑话听听。

    谁知程景年却开始正式追求她，送礼物，买早餐，嘘寒问暖。

    当时宋时微觉得自己和肖弈肯定是不可能的，只能把对他的念想压在心底最深入，试着接受程景年的追求。

    大二的时候两人在一起。

    两人像普通情侣那样出去约会，一起吃饭，一起看电影，一起去图书馆。

    不过因为觉得自己心理有问题宋时微一直没有放开，总是小心翼翼的，所以并没有像其他情侣那么热烈，两人的相处可以说是相敬如宾。

    就这样过了一年多，宋时微也慢慢打开心扉，打算接受程景年。

    她觉得这个人虽然没有肖弈帅，但也还算优秀，脾气又好，待人温文尔雅，也许这样的人更适合自己。

    大三下学期的时候，程景年已经大四，参加了校招已经找好工作，在外面租了房。

    有一天她去找程景年，到门口的时候听到他和一个男生说话。

    “景年，蒋怡要回来了，你和宋时微怎么办？”

    “我知道你以前喜欢的一直是蒋怡，因为她出国你们才分的手。现在她要回来了……”

    “说实话，我一直觉得宋时微配不上你，就她那家世哪里能和蒋怡比？你怎么会和她在一起？”

    “是不是因为她和蒋怡长得有点像，所以你才……”

    “不过现在蒋怡要回来了，如果让她知道你在国内还谈了别的女朋友一定会生气的，我看你还是快点分手吧！”

    这期间程景年一直没说话，宋时微的心像坠进了冰窟，原来程景年一直有自己的白月光，原来他和自己在一起只是因为自己像他前女友？

    “你倒是说话呀！”那男生急了，“如果再不分手，蒋怡回来你怎么向她交待？”

    程景年终于开口，语气一如既往地温和，“我会处理的！”

    宋时微的心像被针扎了一般，密密扎扎地疼，她好不容易打开心扉想要接受程景年，没想到是这样的结果。

    她转身走了出去。

    回到宿舍，直接向程景年提出分手。

    程景年只是沉默了片刻，淡淡地问，“为什么？”

    宋时微不想说出自己偷听的事，更不愿承认自己被当了一年多的替身，平静说道：“你要毕业了，我还在上学，我觉得我们俩不合适了。”

    程景年没有多说什么就同意了。

    没过多久，宋时微就看到他在朋友圈官宣新恋情。

    觉得真的很讽刺，马上拉黑删除一条龙，把这个人从自己的脑海中剔除出去。

    现在都过去一年多了，他居然好意思出现在自己面前，还说什么后悔分手？

    他的蒋怡呢？两人没在一起？

    所以他又后悔了，又来找自己？觉得自己好骗是吗？

    呵呵！

    ……

    肖弈从宋时微病房走出去后，走到走廊尽头，从口袋里掏出一盒薄荷糖，拿了一颗丢进嘴里，腮帮咬得紧崩。

    他想起博士那年，他正在国外做交换生，有一天突然收到宋时微的微信，她说：“肖弈哥，我喜欢你！”

    当时的他不知道有多欣喜若狂，他喜欢了多年的小姑娘也喜欢自己，她终于长大了，自己也可以向她表白了。

    可是当他要回复过去的时候，她居然把自己拉黑了。

    当时他还想是不是小姑娘害羞了，表白完又不好意思了？

    于是他想着等自己回国，当面向她表白。

    告诉她自己也喜欢她，告诉她自己喜欢她很多年了，一直在等她长大。

    回国后他连家都没回迫不及待地去了沪市，先找到宋时行想着怎么跟他解释自己喜欢他妹妹的事。

    可宋时行却说微微和她男朋友去露营去了，她已经有男朋友了！

    他要说出的话一下哽在喉头。

    他觉得自己被耍了。从此再没联系过宋时微。

    手术那天许清淼问宋时微有没有男朋友时她说没有，肖弈还想应该是分手了，不知道心里有多高兴。

    可现在那个男人又出现了，似乎还想和她复合，她好像也没有明确拒绝？

    肖弈抬头看着外面的天空，晴空万里如洗，一丝云都没有。

    他双手撑在窗台上，骨节握得发白。

    再转过身时清澈的双眸慢慢浮现冷冽之色，令他看起来多了几分凛然不可接近的气质，比平时更为严肃，更加冷漠。
------------

第010章 把床位让给我

    身后传来一个护士的声音，“肖医生，主任找你！”

    肖弈点头，跟在护士身后走向主任办公室。

    “肖弈，你来啦？”

    王主任笑呵呵地看向肖弈，指着身边一个戴着黑色口罩的女人说道，“这是大明星李楚楚，她打算在我们医院做手术，就由你来负责……”

    肖弈瞥那女人一眼，神色淡漠，“医院的原则不是谁接诊谁手术吗？她又不是我的病人。”

    李楚楚身边的人不高兴了，“你知道她是谁吗？她是李楚楚，当红明星，来你们医院做手术是看得起你们……”

    肖弈长眸微凝，闪过一丝不悦，你算老几？

    李楚楚仰头看着肖弈，眼里闪过一丝惊艳，这个医生好帅，比和自己对戏的男主角还要帅。

    不过他只是一个普通人，不能让他小瞧了自己。

    脸上便现出倨傲之色，“肖医生是吧，如果不是因为在你们这边拍戏饮食太辣引发了痔疮，我也不会来你们医院做手术。”

    “是我们导演推荐了这里，他和王主任又是朋友，要不然……”

    王主任面露尴尬，“李小姐能来我们医院手术是我们的荣幸！”

    肖弈冷笑一声，目不斜视，神色淡淡。

    王主任用手肘捅了他一下，示意他热情一点，别被人抓住把柄，像他们这种明星随便在微博上写点什么，医院能被粉丝喷死。

    “不过……”李楚楚继续说道：“我来你们医院手术的事可要保密，不能让别人知道我做的是……痔疮手术。”

    李楚楚说完不由也红了一下脸，这手术说起来是不太好听，特别是对男粉丝来说，高高在上的小仙女不仅吃喝拉撒，还得了痔疮，多幻灭，得掉多少粉啊。

    所以一定不能让人知道她在这里做的是割痔疮的手术。

    助理马上附和，“就是，万一被别人打听到，你知道我们有多大损失吗？”

    王主任连忙回答，“这你放心，就是普通病人的隐私我们也绝不会随便透露给别人的，更不用说是您这种大明星了。”

    “那就好！”李楚楚似乎很满意，又看向肖弈，“就是这位肖医生给我做手术是吗？”

    “对，他叫肖弈，是我们科室最年轻最优秀的医生。”王主任笑着说道，“这次副主任医师评定已经是板上订钉的事了，你尽管放心！”

    李楚楚有点意外，这么年轻的副主任医师？那医术肯定不会差，而且他还这么帅，就是被他看了，自己也不亏。

    “那我明天过来住院吧。”李楚楚扬了扬下巴，“你们这里有VIP病房吗？”

    “这……”王主任有点为难，“有是有，不过一个科室只有一间VIP病房，我们科室的已经有人住了。”

    “让他退出来，给我们楚楚住。”助理一副趾高气昂的样子。

    肖弈冷笑，“行啊，现在VIP病房住着一位正厅级退休干部，你有本事让他腾出来让你家‘主子’住进去？”

    李楚楚一听，脸色微变，她就是再大牌也不敢跟高干叫板，讪笑一声，“那算了，就其他病房吧，挑间好的。”

    肖弈心中冷嗤一声，以为住宾馆呢，还挑一间好的？

    “其他病房都是三人间，都差不多。”王主任说道，“如果你不想被别人打扰就住走廊尽头最后那两间吧。”

    “那去看看！”李楚楚点头。

    王主任带头，几人朝走廊尽头的病房走去，李楚楚在病房里走了一圈，把里面的人看得莫名其妙。

    两间病房都有病人，一间一个男病人和一个女病人，另一间是两个男病人。

    毕竟肛肠科，十男九痔，男病人比较多。

    李楚楚的脸沉了下来，这种手术和男人住一间病房怎么行，万一那些男人对自己起坏心怎么办？

    “这可不行，就没有都是女人的病房吗？最好人少一点的。”李楚楚说道。

    王主任让护士把病房安排表拿来一边说道，“大多数都有男病人，病房又不像住宾馆有男女之分，再说都有帘子，不想让人看见把帘子拉上就行。”

    看完病房安排表突然说道：“这里有一间暂时只有一个人住，还是个女孩子……”

    “那就这间。”李楚楚连忙说道。

    “不过这间正对着护士站，人来人往，能看到的人比较多，也不是那么理想。”王主任又说。

    “其他不是也没合适的吗，就这间吧，去看看！”李楚楚说道。

    几人来到宋时微的病房，她看见肖弈正想开口，又见好几个人一起进来知道他有正事，闭上了嘴。

    李楚楚在病房里转了转，看到病房还比较大，也很干净，满意地点点头，“就这间吧。”

    “不过……”李楚楚指着宋时微傲慢扬起头，“让她挪到外面去，最里面这张床给我，换上干净的床单被子。”

    王主任看向肖弈，他知道这个病人是肖弈的朋友，他不好开口。

    宋时微惊愕，这什么人啊，这么霸道？

    看着好像一点眼熟，似乎是个明星？

    不过好像也就是个十八线的小明星吧，来这里摆什么谱？

    “不行，这是我妹妹！”肖弈果断拒绝，虽然刚才和宋时微有点不愉快，可有人想欺负她，门都没有。

    李楚楚惊讶，瞟一眼素面朝天的宋时微，眼里略过一丝轻蔑，“那行吧，那我就不强人所难了，就要中间这张床。”

    宋时微翻个白眼，你住哪个病房哪个床位和我没关系，不过想要我把床位让给你，没那么容易！

    好在肖弈开了口，不然自己也不会答应。

    王主任松口气，“行，那你明天过来办住院手续吧！”

    李楚楚终于有了笑脸，看向肖弈，手拂了一下耳边的长发，嫣然一笑，“那明天要麻烦肖医生喽！”

    肖弈神色淡漠没有回应，他并不想接这个病人，看个病还看出优越感来了，一个小明星以为多神气呢，还不是得了痔疮？

    李楚楚一走，肖弈拦住王主任，“这个病人我不想接，让许医生来，她是女医生更方便。”

    王主任板起脸，“肖弈，亏你还是个医生，患者哪有男女之分，再说她都不介意了你介意什么？”

    “我不是介意，您看她那态度，看个病还高高在上，难道是我们求她来看病的？”肖弈脸上略过一丝不耐。

    作为医生社会地位相对比较高，哪个病人不是对他们客客气气的，就是VIP那个厅级干部都对他们尊敬有加，她一个小明星算什么东西，来医院耍大牌？

    王主任叹口气，“算了，忍忍就过去了。她好歹是个明星，如果做好了，随便帮我们宣传一下，我们医院知名度不就提升上去了，病人多了，到年终你们的奖金不也跟着多了？”

    “我不稀罕！”肖弈撇撇嘴。

    “你不稀罕我稀罕！”王主任瞪他一眼，“我还指着奖金给我家老二多买些奶粉呢！”

    肖弈切一声，知道你生二胎了，用不着到处炫耀。
------------

第011章 你别恶心我

    很快到了晚饭时间，宋时微一直在等肖弈，却总不见他的身影，也不知道他是在忙还是下班了，又不好意思打电话给他，只好自己先买了粥吃起来。

    直到睡觉前肖弈都没出现。

    护士来查夜，宋时微不禁问道：“肖医生在吗？”

    “没看到人，应该是回家了。”护士回答。

    “哦！”宋时微有点失落，不过也是，他上班这么多天都没休息，是该回家了，自己也没什么事。

    虽然屁股还是疼，可他也帮不上什么忙。

    睡前忍不住还是向护士要了点止痛药，看着手机不知不觉就睡着了。

    肖弈在病房门外站了一会儿，听着房里没了动静才轻轻地走了进去。

    掀开帘子一角看过去，宋时微侧身睡着，双手双腿抱着被子，大半个身子露在外面。

    他走过去轻轻把被子拉了一下，帮她盖好。

    看着她姣好的睡颜，眼里情绪涌动，最终还是垂下眼帘退了出去。

    第二天起床，肖弈洗漱完往宋时微病房走。

    刚到门口就看见昨天那个男人坐在宋时微的床头，笑盈盈地打开买来的早餐。

    “微微，我买了肉粥过来，我知道你的口味重白粥肯定吃腻了，我问了护士，这肉粥里的肉剁得烂烂的，是可以吃的。”

    肖弈顿住脚步，手微微收紧，又退了出去。

    走到护士站问里面的护士，“三十八床那个男人是谁放进来的？”

    “啊，是我！”护士张静愣了一下，“昨天他不是来过了吗，后来他又过来说要陪护，还去做了核算检测，我就帮他录入了系统。”

    “他陪护？”肖弈的眸色沉不见底，睫毛微微颤了颤，垂下眼帘。

    是得到微微的同意了吗？

    她还忘不了他？

    肖弈转身离开护士站。

    病房里，宋时微拧眉看着程景年，昨天自己都说得那么清楚了，他怎么还可以装作一副什么都没发生过的样子？

    “程景年，你到底想干什么？”

    程景年笑笑，“没干什么呀，我就只是关心你一下。虽然我们分了手，还可以做朋友嘛。”

    “况且我现在是你的编辑，关心一下自己手下的作者不过分吧？”

    “我们不可能再做朋友！”宋时微脸色冷寂。

    “为什么？”程景年有点诧异，“当年我们是和平分手的，也没闹得不可开交，为什么不能做朋友？”

    宋时微很无语，“你以为我什么都不知道？当年你心中一直有个白月光对不对？你一直没告诉我，你一直在骗我！”

    “因为她出国你们才分的手，不是吗？怎么，你的白月光回国后不要你了，你就又来找我？你贱不贱啊？”

    程景年的脸色这才变了，“你怎么知道？”

    宋时微冷嗤一声，“我们分手没多久你就在朋友圈官宣了新恋情，你不就是想让我看到吗？”

    程景年沉默，当时会官宣是有点赌气的成份。

    他是想过和宋时微分手，不过本来是想在蒋怡回来之后，谁知道宋时微居然先提出分手，他气不过，等蒋怡一回来他就在朋友圈贴出了两人的牵手照。

    后来宋时微把自己拉黑，想来是看到了，心里还有点痛快。

    可是蒋怡回来之后，他才发现和她在一起并没有想象的那么快乐。

    他们总是因为一点小事吵架，她觉得他对她没有以前好，他也觉得她不够体谅自己。

    反倒是和宋时微在一起的时候很轻松，两人有共同的爱好，有喜欢的文学作品，宋时微脾气温和，两人从来没有红过脸。

    他时常想起和宋时微相处的点点滴滴，想起她娇好的容颜，清澈如水的眸子，高兴时笑意宴宴的样子。

    才发觉她才是自己心目中的女朋友的样子。

    他后悔了，和蒋怡分了手。

    后来打听到宋时微回了老家，不过并没有上班，还是在以前的网站写小说。

    他就辞了工作应聘上她写小说的网站，成了她的编辑。

    他想以朋友的身份慢慢接近她，等有了感情，再公开自己的身份，然后两人重新在一起。

    当他知道宋时微住院时不知道有多担心，马上安排好工作请假过来，他想告诉宋时微自己还喜欢她，想和她在一起。

    谁知道她根本不领情，似乎还很讨厌自己。

    原来她知道自己有过女朋友？

    程景年脸上露出一丝悔意，“微微，我知道以前是我对不起你，没有告诉你前女友的事。”

    “不过我觉得那些都过去了，我不想让过去的事影响我们，所以才没跟你说。”

    宋时微冷笑，还想骗我？

    “那时候我会在朋友圈官宣，也是想气气你，气你提分手。当时我是喜欢你的，你却以我要毕业为理由提分手，我气不过……”

    “可是我后悔了，分手后我才发现我喜欢的还是你，我怕你不原谅我，所以才会……”

    没等他说完，宋时微用力一推床头柜上的肉粥，一碗热热的粥全洒在程景年的身上，大声喝道：“你可不可再无耻一点？！”

    程景年被烫得“嗷”一声跳了起来，脸涨得通红。

    恼羞成怒，“宋时微，你这是干嘛？”

    宋时微的嘴角泛出冷意，“当年你追我是不是因为我长得像你的前女友？你一直把我当她的替身对不对？”

    “现在却信誓旦旦的说什么喜欢的是我？你既侮辱了你的前女友，也侮辱了我！”

    程景年脸一白，她怎么知道的？

    “程景年，别在这里假惺惺的了。你从来没有真正喜欢过我，你喜欢的只是你自己！”

    “我们俩是不可能的，你别在这浪费时间了。网站那边如果你执意要留下来，我只有‘太监’，换个网站写了。”

    “你不要再恶心我了行不行？”

    程景年的脸色青了又白，白了又青，深深看一眼宋时微，转身走了出去。

    宋时微松了口气，还好程景年识趣，真担心他还纠缠不休。

    随后按了床头铃，“不好意思啊，刚才不小心把粥洒了，能不能叫保洁阿姨过来打扫一下。”

    过了没多久，外面传来“早餐、早餐”的叫卖声，宋时微忍着痛挪到门外买了份白粥。

    白粥虽然寡淡，但对自己的身体好。
------------

第012章 你喜欢我？

    八点钟，肛肠科一堆医生过来查房。

    肖弈简单介绍了一下宋时微的病情，主任没说什么点点头就略过去了。

    宋时微看向肖弈，他白大褂里穿着一件深蓝衬衫，同色系的领带，个子高挑挺拔，面容清冷，在一群医生中鹤立鸡群。

    不过此时他的神色淡漠，好像不认识自己一样，就像对待一个普通得不能再普通的病人。

    宋时微张了张嘴，想叫肖弈，最终还是没叫出口。

    上午肖弈做了两台手术，然后一直在办公室整理病历。

    一直到十一点半，外面传来“快餐、快餐”的叫卖声，他才停下手，呆坐了一会儿还是起了身。

    走到走廊，看到宋时微站在病房门前，应该是在等卖快餐的推车过去。

    他迟疑片刻还是走过去，买了一份菜肉粥和一份快餐提过去。

    “肖弈哥！”

    宋时微看到他提快餐过来有点惊讶，还以为他不会再管自己了。

    “吃饭吧！”肖弈淡淡说了一句。

    回到病房，把病床上的小桌板架起来，把快餐放在上面。

    宋时微悄悄打量肖弈，他的脸色不太好，也不知道是没睡好还是有什么事。

    她也不敢问。

    “上午做了两台手术，下午再帮你换药。”肖弈突然说道。

    “哦，好！”宋时微点头，想起换药的姿势，脸就有点发烫。

    这时外面传来敲门声，程景年提着外卖走了进来。

    宋时微的脸瞬间沉了下来，这人听不懂人话是吗，怎么又来了？

    程景年看到肖弈和宋时微在一起吃饭吃了一惊，宋时微和这个医生关系这么好吗？

    “你还来干嘛？”宋时微压住脾气。

    肖弈站了起来，看向程景年，眉目冷硬如铁。

    “微微……”程景年笑了笑，“我是来向你道歉的，以前是我不对，没有向你坦白。”

    “不过我保证，以后我一定会一心一意对你，再也不会欺骗你。微微，我说的是真的，我们重新来过好不好？”

    “你是不是有病？”宋时微火冒三丈，瞄一眼肖弈，他依旧是一张万年不变的冰山脸。

    “我说过，我不喜欢你了，以后也不可能。而且……”宋时微又看一眼肖弈，咬咬唇，“而且我已经有男朋友了！”

    “不可能！”程景年大吃一惊，他都打听过了，和宋时微分手后她就没再谈恋爱。

    她回老家不过才几个月怎么可能那么快？

    宋时微迅速瞟了肖弈一看，身体向前一挪，搂住肖弈的胳膊，“他就是我的男朋友，他比你优秀多了，我现在喜欢的是他！”

    肖弈的身体僵了一下，眸光幽深地看向宋时微，又低头看搂着自己胳膊的那只嫩白小手，眼神微闪。

    “不可能，我不相信！”程景年大叫起来，“你一定是骗我的，他就是你的主治医生，你拿他当挡箭牌是不是，我知道你就是故意气我的……”

    话没说完，宋时微踮起脚快速在肖弈的脸上亲了一下，看向程景年，“现在你信了吧？”

    “不、不可能，不可能……”程景年脸色惨白，手里的东西啪嗒一声落了地。

    他了解宋时微，她一向是保守而被动的人，他们恋爱的时候她从来没有主动过，仅有的几次吻都是他主动，还只是蜻蜓点水般，她就羞得转了头。

    现在她居然当着自己的面主动吻那个医生，所以她说的都是真的？

    程景年看向肖弈，他身材高大，容貌俊美，这么年轻的主治医生，确实很优秀。

    程景年失魂落魄地走了，病房里的空气凝固了一般，肖弈的脸冷得像结了一层冰。

    “肖弈哥，对、对不起！”宋时微连忙抽出手，拿纸巾要擦他的脸。

    她知道肖弈有洁癖，也从来没谈过恋爱，自己刚才那一亲，他肯定生气了。

    肖弈霍得抓住宋时微伸过来的手，目光如炬般盯着她的脸，敏锐精准地挑出刚才的字眼，“你喜欢我？”

    “啊、这……，不是……”宋时微顿时慌了，“我只是……”

    宋时微低下头，“对不起，刚才利用了你……”

    她没想到肖弈反应会这么大，她以为自己只是找他救一下急，他一定能看出来，一定会体谅自己的。

    肖弈的睫毛微颤，漆黑深邃的眼睛浮起淡漠，甩下宋时微的手走了出去。

    他的额头青筋跳起，拳头握紧，一股抑郁之气涌上胸口。

    没想到，又被她耍了一次！

    宋时微懊恼地直捶脑门，怎么能跟肖弈开这种玩笑，他是那么冷傲的一个人，怎么能利用他？

    自己把事情搞砸了。

    宋时微颓然坐回床上，屁股好像更疼了。

    下午肖弈和章圆圆一起来的，宋时微本来还想道歉，可看到他那张冰冷的脸，话到嘴边又咽了下去。

    章圆圆明显感觉到气氛不对，看看这个又看看那个，也不敢说话。

    换药的时候宋时微一声也不敢吭，撅着屁股忍着疼，心里又羞又恼。

    过了没多久，李楚楚带着助理住了进来，大包小包的。

    宋时微不想见到她们，拉了帘子自己躲在里面。

    肖弈坐在电脑前，本来要整理的病历，一个字也打不出来。

    他想起多年前收到宋时微的微信说喜欢自己，后来又把自己拉黑。

    今天又借他前男友的事说喜欢自己，事后马上又否认。

    呵，她把自己当什么了？

    他知道宋时微刚才是拿自己当挡箭牌，自己应该配合她的。

    可是一想到她喜欢的根本不是自己，心里就又气又恼。

    一直到护士把李楚楚的病历拿过来，说她已经办理了住院手续，他才带着章圆圆去病房，给李楚楚做检查。

    到了病房，章圆圆跟李楚楚说了一下要检查的事，让她换上病服，然后拉上帘子，让她脱了裤子趴在床上。

    “不用吧，昨天在门诊不是检查过了？”助理撅起嘴。

    “做手术的是肖医生，他还要确定一下具体的手术方案。”章圆圆解释。

    肖弈冷瞥一眼李楚楚，“如果不想检查，就让王主任给你做手术，反正他了解你的情况！”

    “不、不用了。”李楚楚的脸微红，含羞看一眼肖弈，趴下去，“检查吧……”

    检查完，肖弈说了一些不能吃饭喝水等注意事项，然后就让章圆圆交待手术的事，自己走了出去。

    章圆圆拿了张小纸条写的清单给助理，“手术后需要用到这些，你们自己看着去买。”

    助理有点不高兴，“你不能帮我们买吗？我们出去不方便，要是被粉丝发现容易引起围观。”

    章圆圆翻个白眼，你家主子是明星你又不是。

    “你们如果不方便可以请护工，我是护士，我还要管很多病床，没时间给你们买这些。用不用随你们的便，反正又不是我用。”

    “哎，你什么态度？”助理气坏了，“我要投诉你！”

    章圆圆切了一声走了出去。
------------

第013章 怎么当哥哥的

    晚饭时间宋时微见肖弈没过来，自己挪下床买了一份粥默默吃起来。

    有护士过来换点滴，宋时微小声问了一句，“肖医生在吗？”

    “他下班了！”护士说道，“这一周他都连值好几天，应该是回家休息了。”

    宋时微心情沮丧，他一定是生自己气了。

    今天利用了他，还莫名其妙亲了他一下，他肯定是生气了。

    肖弈回到家，厨房传来母亲的声音，“是小弈回来啦？”

    “妈，是我！”肖弈应了一声，平时他基本在自己的公寓，隔几天会回家一趟。

    “回来怎么也不打个电话，我好让王妈多做几个菜！”陈亚苹笑着从厨房走出来。

    “不用，随便吃点就行。”肖弈一边换鞋一边应付一句。

    陈亚苹看向肖弈，感觉儿子的脸色似乎不太好，不由问道，“怎么，出什么事儿了吗？”

    肖弈的手顿了一下，“没，这几天一直在医院，没休息好。”

    “有大手术？”陈亚苹又道。

    肖弈抿抿嘴，看向陈亚苹，“妈，您还记得微微吗？就是宋时行的妹妹……”

    “微微？当然记得。”陈亚苹很惊讶，“怎么，她回来了？对呀，她应该是今年毕业吧？找着工作了吗？”

    “我还记得她小时候的样子，脸圆圆的，眼睛又圆又大，水灵灵的像葡萄一样，可爱死了。也不知道现在长什么样了？”

    肖弈想起宋时微油腻的头发，重重的黑眼圈，还有一屁股的血，不知怎么有点好笑。

    “挺好的，长成大姑娘了。”肖弈的脸缓和下来，“她回来了，前两天痔疮发作送进我们医院，还是我给她做的手术。”

    “宋时行不是在沪市吗，也没个人照顾，这几天都是我在照顾她。”

    “哟，这么严重啊？”陈亚苹一脸担心，“不行，明天我得去看看她。”

    “那你晚上还回来干嘛？把她一个人丢在医院，你这个哥哥是怎么当的？”

    肖弈无语，还真把她当自己的亲妹妹啊？

    “我都连值好几天了，明天还有手术……”

    “那不是你应该的吗？”陈亚苹瞪他一眼，“快吃饭，吃了马上回去，把人家小姑娘一个人丢医院，你也好意思？”

    肖弈无奈，还想说什么，手机突然响了起来。

    一看是宋时微发来的微信。

    “肖弈哥，对不起啊，我今天不该利用你，我真诚地向你道歉！”

    “以后肯定不会了，对不起！”

    肖弈坐在餐桌旁，神色微黯。

    回复，“之前为什么把我拉黑？”

    啊？

    宋时微一脸茫然，她都不记得自己什么时候把他拉黑的，怎么知道为什么把他拉黑？

    肖弈见她没有回复，薄唇微抿，嘴角泛起一丝冷意。

    想了想又问了一句。

    “你前男友想和你复合吧，为什么不答应？你不喜欢他了？”他又问。

    宋时微一愣，“虽然喜欢过，但都过去了……”

    “喜欢过？”肖弈眉头微拧，他怎么看不出来那人有什么好，哪里值得她喜欢？

    “他有什么好，为什么会喜欢他？”

    宋时微，“……”

    怎么跟他解释呢，说程景年是第一个追求自己的人？说自己有心理问题，想试着看看能不能接受别人？

    还是说自己就是被那人的追求感动了？

    其实她也不知道。

    “他比我优秀？”肖弈又问。

    “当然没有，你比他优秀多了，在我心里谁都比不上你！”宋时微连忙回答。

    肖弈有点被取悦到，脸色缓和下来，“今天的事就算了，以后别再耍我了！”

    “我发誓，不会了！”宋时微连忙回复。

    “晚饭吃了吗？”肖弈的眉眼温和下来。

    “吃过了，还是吃的粥，我一直有听医嘱的。”宋时微有些讨好地回答，希望肖弈不要再生自己的气。

    “那晚上早点休息，别太晚睡了，对伤口恢复不利。”肖弈发了一个摸摸头的表情。

    “是，肖医生！”宋时微发一个俏皮的表情。

    肖弈嘴角弯了一下，放下手机。

    “怎么还不吃？”陈亚苹走过来。

    “马上吃！”肖弈端起饭碗，吃了一口饭，“肖然呢，怎么又没回家？”

    “谁知道跟他那些狐朋狗友又到哪儿玩去了，一点也不像你……”陈亚苹撇撇嘴，“有空你也多说说他！”

    肖弈有点无奈，“您说他都不听，我说有什么用？”

    “那可不一定，我们家他就怕你，我跟你爸说什么都不好使。”陈亚苹叹口气。

    肖弈挑眉，“行，我明天打个电话给他。”

    吃完饭，肖弈先洗了个澡，换了衣服，拿钥匙出门。

    “小弈！”陈亚苹在身后叫，“跟微微说一下，明天我去看她！”

    肖弈点头，“好！”

    肖弈再次出现在病房的时候，宋时微和李楚楚都很惊讶。

    李楚楚还以为他是来看自己的，笑着叫一句，“肖医生！”

    肖弈淡淡点点头，走到宋时微床边，“今天还好吗？”

    “我……”宋时微脸一红，中午被程景年一气，屁股又出血了，也不知道伤口有没有事。

    肖弈修长的眼眸看着她，“伤口是不是崩了？”

    “……啊，好像是！”宋时微的耳朵都红了。

    他怎么什么都知道？

    “我给你检查一下！”肖弈拉上帘子，拿出一副手套。

    “不、不用了吧？”宋时微的脸热起来。

    “嗯？”肖弈蹙眉，黑色的瞳眸盯着宋时微。

    宋时微无奈趴下，撅起屁股，脱下裤子。

    身后传来肖弈的声音，“还好不严重，我再给你上点药！”

    又是一顿小油锯剌屁股的酷刑，宋时微咬着唇不敢出声。

    旁边的李楚楚冷笑一声，还说什么肖医生的妹妹，明明是在勾搭他。

    肖弈脱了手套，看宋时微憋得有些湿润的眼睛，不知怎么心就软了，声音不由温柔了许多，“晚上早点睡，别总看手机，都住院了还熬夜？”

    “哦！”宋时微抬了一下头又趴下，声音可怜兮兮的。

    她可算是看出来了，肖弈这人就是吃软不吃硬，你若对他冷硬，他比你更硬。

    肖弈走出去的时候看也没看李楚楚一眼，把她气得咬牙切齿。
------------

第014章 我是你的初恋

    第二天肖弈依然带了早餐过来，和宋时微一起吃。

    旁边的李楚楚看了又气又妒，自己这个大明星在这里他都不看一眼，怎么和一个普通人打得火热？

    再看宋时微，长得也不怎么样嘛。

    助理悄声安慰，“肖医生不是说了那人是他妹妹吗，可能就是亲戚。”

    李楚楚切一声，“什么亲戚，我看那个女的就是在勾引她，真不要脸！”

    看着两人气氛融洽，李楚楚不由出声，“肖医生，我什么时候做手术？”

    肖弈头也没抬，“上午还要做各项检查，等检查完护士会通知你！”

    “哦！”李楚楚看着肖弈挺拔的背影，“是你给我做手术吧？”

    说完朝宋时微挑衅地挑挑眉，宋时微觉得莫名其妙。

    肖弈看宋时微一眼，转过头，“对，是主任安排的。”

    那意思是这是主任的命令，不然他根本不想接。

    李楚楚哪里听不出他话里的意思，更生气了。

    过了一会儿护士过来给李楚楚抽血，然后带她去拍片什么的。

    这时程景年又来了，手里还捧着一束花。

    宋时微皱起眉头，问肖弈，“他怎么还能进来，你们不是有门禁吗？”

    肖弈眸光幽深地盯着程景年，眼神莫测，缓缓说道：“他昨天办了陪护，我忘了取消，等会儿我就跟护士说。”

    程景年脸色变了变，“你有什么资格取消我的陪护权？我昨天问过了，你根本就不是微微的男朋友。”

    宋时微真的很无语，“那又怎样，我昨天说的还不够清楚吗？我现在已经不喜欢你了，我们不可能在一起！”

    以前怎么没看出这人脸皮这么厚？

    程景年把手里的花放在床头柜上，笑了笑，“我知道你昨天说的都是气话，你就是故意气我的对不对？”

    “我都打听过了，肖医生就是你哥哥的好朋友，他根本没有女朋友！”

    “微微，以前是我做的不对，以后我一定改，以后什么事都不瞒你。我为了你连工作都辞了应聘了你的网站，我对你是真心的！”

    “为了我？”宋时微讥诮一声，“你是不是觉得自己很伟大？可惜我不需要，你只不过是感动了自己！”

    程景年不怒反笑，她会这么生气肯定是没忘记自己。

    爱之深才恨之切嘛。

    “微微，那件事我可以解释的。我和蒋怡其实是从小一起长大的，青梅竹马，后来她出国我们才分的手，但后来想想其实她只是我的一个执念，只是不甘吧！”

    “真正在一起之后我才发现我们并不合适，我和她很多观点都不一样，和她在一起没有和你在一起轻松快乐。”

    “微微！”程景年伸出手想去抓宋时微的手，她把手往后一缩，怒目看他。

    程景年讪讪缩回手，叹口气，“人只有失去之后才懂得珍惜。微微，昨晚回去之后我想了很多，也想得很明白，我喜欢的人是你！”

    “微微，这一年多你也一直没有男朋友，不就是在等我吗？你也没有忘记我不是吗？”

    肖弈听到这脸沉得能滴出水来。

    宋时微简直无语到极点，已经不想跟他吵了，“程景年，你走吧，我们不可能了。我不喜欢你了！”

    “不可能！”程景年还是一脸不相信，“我知道昨天你是利用肖医生来气我，其实你一直没有男朋友，你一定是还忘不了我，对不对？”

    “我是你的初恋，你怎么可能那么容易忘记？”

    宋时微闻言朝肖弈看去，其实他才是自己的初恋。

    只不过不是明恋，是暗恋。

    肖弈也向宋时微看过来，满目清冷。

    宋时微垂下眼帘不敢再看他，害怕他看出自己的心思。

    她没有回答，程景年以为她默认了，激动地说道：“微微，我们重新开始吧，以后我一定会对你好，一辈子对你好！”

    宋时微抬眸，眼里清澄如明镜，神色却疏淡无比。

    “程景年，不要再自说自话了，没有意义。我们是不可能的，从分手的那一刻起，我们就再也不可能了。”

    “不、不会的，微微，你再给我一个机会，我真的很喜欢你，我没有骗你，我……”程景年还说想什么。

    肖弈突然上前一把揪住他的衣襟，清隽的眉眼满是寒霜，“给我出去，再不滚我叫保安了！”

    程景年先是一惊，随后恼羞成怒，“你有什么资格赶我走，你只不过就是个医生，你敢打我我就投诉你！”

    肖弈二话不说，揪住他的衣领往外拖，拖到铁门外一把推出去，关上门，叮嘱护士取消这个人的陪护权，再也不要放他进来。

    宋时微也马上联系自己的主编。

    “花儿，能不能帮我换一个责编？”

    “怎么了？这个是新来的编辑，可能经验不足，他是不是哪里做得不够好？”

    “不是，其实……他是我的前男友。”宋时微犹豫了一下还是说了出来，“我们分手已经一年多了，他还到我家来找我，给我带来很大的困扰。”

    “他现在又成了我的责编，以后工作中还要联系太尴尬了，我希望能换个责编。”

    “啊？怎么会这样？他说有事请几天假，我还以为……，那我马上给你换个编辑。”

    “谢了！”宋时微回复。

    “你的病情好点没，小说什么时候复更？”

    “过几天应该就能出院，出院后我会继续更新的。”

    “那就好，你自己注意身体！”

    “嗯，谢谢！”

    肖弈走回病房，“我已经和护士站那边说了，取消程景年的陪护权，也不会让他再进来。”

    “如果他还来骚扰你，你就报警！”

    宋时微点头，她也没想到程景年这么难缠。以前分手不是分得很痛快吗？

    天下又不是只有自己一个女人，以他的条件再找一个也不难，何必苦苦纠缠自己？

    她真有点看不懂了。

    “我这边没事了，今天谢谢你了，你忙你的吧，不用管我了！”宋时微说道。

    要不是肖弈程景年可能还会继续在这里胡搅蛮缠，那真是要头痛死了。

    肖弈点点头走了出去。
------------

第015章 受伤了

    过了一会儿陈亚苹提着一个果篮走了进来。

    “微微！”

    “陈阿姨？”宋时微惊讶，没想到肖弈的母亲会来看自己。

    陈亚苹看着宋时微满脸笑意，“微微长大了，阿姨差一点没认出你来。”

    宋时微笑着起身，“您怎么来了，是肖弈哥告诉你的？”

    陈亚苹点头，“你呀，回来了怎么不跟阿姨说一声，阿姨一直记挂着你呢。”

    陈亚苹看着宋时微，爱怜地摸摸她的脸，“真是长大了，越来越漂亮了，以前那么小一个，现在成大姑娘了！”

    宋时微笑，搂住陈亚苹的胳膊，“阿姨，我都大学毕业了。”

    陈亚苹拉着宋时微坐下，“这几年还好吗，上大学后怎么都不回来看看？”

    宋时微默了一下，当年父母离异，父亲抛下他们，母亲去外地做生意。

    开始两年逢年过节母亲还会回来，每次都给自己和哥哥带钱带礼物。

    过了两年回来的就少了。

    再后来哥哥说妈妈去了很远的地方，等她长大妈妈才会回来。

    那时候她已经懂事了，知道妈妈去了很远的地方意味着什么，妈妈应该是不在了，她没哭也没闹，只是在哥哥不在的时候偷偷哭过几次。

    后来就装作什么都不知道。

    六年级的时候哥哥考上大学，因为没有生活来源，只好把家里的房子卖了，然后又租回来住。

    房子是很早以前妈妈工作单位分的福利房，很破旧的小两房，才卖了十几万。

    哥哥读法律专业学费贵，她还要读初中高中，等她考上大学钱都花得差不多了。

    哥哥继续读研读博，她上大学，哥哥在外面打工，她就写小说，兄妹俩基本是靠自己完成学业的。

    这期间没有回来过，因为这里已经没有他们的家了。

    毕业后她也是想了很久才决定回来的。

    毕竟沪市的租房太贵了，她写小说只要有网络住在哪里无所谓，回来家乡还安逸点。

    而且肖弈也回来了，她其实心里一直没放下他。

    她不知道肖弈为什么会回来，他是协和八年制临床生，又去国外交换过，完全可以在京城的三甲医院找到工作。

    崇庆虽然不算小城市，不过比起北上广还是差一点。

    他都回来了，自己又有什么资格挑三捡四？

    陈亚苹见宋时微没说话，拍拍她的手，她其实挺心疼孩子的。

    从小父母不在身边，哥哥小小年纪就要担起养妹妹的担子。

    所以那时候她时常让肖弈叫兄妹俩到家里来，给他们做好吃的。

    兄妹俩从小就懂事得让人心疼。

    “回来就好，以后多来阿姨家，阿姨给你做好吃的。”陈亚苹笑着说道，“现在住在哪里？”

    “还是以前的老房子。”宋时微也笑了一下，“很巧那房正好在招租，我就联系了王叔让他把房子留给我。”

    陈亚苹点头，虽然她父母都不在了，不过那是他们共同生活过的地方，还是有感情的。

    “来，吃个苹果，苹果可以吃吧？”陈亚苹从果篮里拿出一个苹果，拿水果刀削皮。

    “阿姨，我自己来吧！”宋时微忙伸手。

    “不用，你坐着，我帮你削！”陈亚苹看着她一脸爱怜，“以后一定要多吃水果，不吃水果容易便秘，就爱得痔疮。”

    宋时微脸一红，“哎，知道了。”

    她主要是生活太不规律，又不爱运动，长期久坐造成的。

    这时李楚楚和她助理做完检查回来了。

    看到陈亚苹坐在两张床中间很不高兴，助理拍拍陈亚苹的后背，“喂，起来！”

    “干嘛？”陈亚苹觉得莫名其妙。

    “你挡住我的道了，知道吗？”助理很不屑地看陈亚苹一眼。

    陈亚苹看看那边，宋时微是最里面一张床，她们完全可以从第一张床和第二张床之间上床，为什么要从这里面上？

    “你们从那边上不就行了，我哪里挡你们的道了？”陈亚苹也有点不高兴。

    “我们就喜欢从这边上，你管得着吗？”助理趾高气昂，一推陈亚苹，“你还用了我们的椅子，你给我起来！”

    “啊！”陈亚苹惊叫一声，这一推手上的水果刀失了方向，朝另一只手划了过去。

    “你干什么？”宋时微一下怒了，忙看陈亚苹的手，“阿姨，你怎么样了？”

    鲜红的血从手上流下来，宋时微连忙抽出桌上的纸巾朝她的伤口按去，急急按到床头铃，“有人受伤了，快叫医生！”

    肖弈听到消息慌忙赶过去，看到自己母亲一手血，脸一下沉了下来，“妈，这是怎么回事？”

    李楚楚和她助理一听肖弈叫那个中年妇女妈时脸色都变了，这是肖医生的母亲？

    “还不是她！”宋时微恼怒地看向助理，“阿姨帮我削苹果，她就去推阿姨，把手给划伤了。”

    肖弈转头冷冷看向李楚楚和助理，英俊的眉眼里掀起一层冷意，寒着声音，“是你们？”

    “我、我们也不是故意的，也不知道她是你妈……”李楚楚小说说道，责怪地看了助理一眼。

    宋时微怒了，“不知道就可以随便推人？如果不是肖医生的妈妈，你们是不是还觉得她活该？”

    “那我们也不是故意的！”助理梗着脖子说了一句。

    “这还不是故意的？你们明明可以从那边走，为什么一定要走这边。病房里三张椅子，谁规定这张就一定是你们的？”

    宋时微真是气死了，陈阿姨第一次来看自己就让她受了伤，真是很过意不去。

    肖弈冷冷看那两人一眼，按住陈亚苹的伤口，“妈，您先过来我帮您处理一下伤口。”

    “好！”陈亚苹点点头，瞥了李楚楚两人一眼，眼里闪过一丝冷意。

    宋时微也跟了过去。

    三人到处置室，肖弈看了看陈亚苹的手，还好伤得不深，伤口按得及时也不出血了。

    用碘伏清洗了一下伤口，用纱布包了起来。

    “妈，这几天千万别沾水，不能洗手，家里有碘伏，您自己在家换换药。”肖弈说道。

    “对不起，阿姨，都怪我！”宋时微很自责，要不是陈阿姨帮自己削苹果，也不会受伤。

    陈亚苹笑笑，“不怪你，又不是你的错，是那两个人没素质。”

    陈亚苹看向肖弈，“那两个是什么人，怎么那么神气？”

    肖弈撇撇嘴，“不过就是个十八线的小明星，耍大牌耍到医院来了。”

    “好像是来这边拍戏的。”宋时微说了一句，看到李楚楚她便上网搜了一下，大概了解一点。

    “哦？什么戏？”陈亚苹挑眉。

    前几年她的公司已经上市，现在越做越大，也有涉及娱乐行业。

    “我上网查查……”宋时微说道。
------------

第016章 别打她的主意

    几人一起回到病房，李楚楚看向肖弈，“肖医生，真是对不起，我已经批评过我的助理了。您放心医药费我们一定会承担的！”

    宋时微冷嗤一声，如果不是她撑腰，她助理怎么敢那么放肆？

    在她助理开口的时候她就应该制止，她什么也没说，不就是纵容自己的助理欺负人？

    若陈阿姨不是肖弈的妈妈，她会道歉吗？

    “免了，我不差你那几个钱！”陈亚苹冷笑一声，看向肖弈，“儿子，你们这还有没有病房，给微微换一间，免得有些人迁怒微微，欺负她！”

    “阿姨，我没事儿！”宋时微连忙说道，她不想麻烦肖弈。

    “有的，我马上帮她转病房。”肖弈点头。

    看也不看李楚楚一眼，“妈，那您先帮微微收拾一下东西，我去安排。”

    “好，你去吧！”陈亚苹笑着说道。

    李楚楚气得咬紧后槽牙，又不敢得罪肖弈，万一他给自己做手术的时候使坏怎么办？

    要不要换个医生？

    可是听别人说他医术高明，又长得这么帅，她又有点舍不得。

    很快肖弈帮宋时微调到走廊尽头的那间病房，里面已经有一个男病人和一个女病人，只剩下靠门边的一张病床。

    不过宋时微还有两天就可以出院，也无所谓了。

    陈亚苹又在病房坐了一会儿就回去了。

    宋时微洗了个澡，这么多天没洗，头都油得不像话了。

    这几天屁股痛她也没想那么多，今天陈亚苹来她才后知后觉地想起自己好像太邋遢了点。

    本来住院那天头发就已经油了，这又住了几天，头上的油都快能炒菜了。

    一想自己这形象在肖弈这里这么多天，就羞得想捂脸。

    不过一想自己都这样了，肖弈什么没看过，还有什么形象可言，摆烂吧。

    陈亚苹出了医院，司机见她出来忙把车开了过去。

    坐在后座，陈亚苹拿出手机打电话给小儿子肖然，“肖然，公司最近是不是投资了一部电视剧？”

    “是啊，妈，您什么时候对这个感兴趣了？”肖然很惊讶。

    毕业后他接手了家里的生意，不过母上大人是董事长，大局还是由她掌控。

    “有没有一个叫李楚楚的演员？”陈亚苹又问。

    “李楚楚？”肖然顿了一下，让身边的助理马上查，看着手上的资料说道，“有啊，好像是个女二，演的是一部叫《锦心》的古装剧。怎么，妈，您认识？”

    陈亚苹冷笑一声，“认识，不仅认识，她还让我受伤了！”

    “什么？妈，您受伤了？”肖然大吃一惊，“您现在在哪儿？我马上过去！”

    “不用，你哥帮我处理了伤口，我现在准备回去。”陈亚苹放缓语气，别看小儿子平时吊儿郎当的，自己有事他还是会紧张的。

    “我马上回去！”肖然站起身，对助理说道：“马上备车，回我妈家！”

    “是，总裁！”江闵点头。

    回到家肖然看到自己的母上大人正坐在客厅悠闲地吃着西瓜，一只手包着纱布。

    “妈，您这是怎么伤的？”肖然问。

    陈亚苹便把今天的事说了一遍。

    肖然冷笑，“一个小明星耍大牌耍到医院去了？妈，我一定为您出这口气。”

    “怎么出？”陈亚苹瞥一眼小儿子。

    “这部剧还没拍多少李楚楚就请了假，我让人换掉她，本来就不是什么大明星，不过是带资进组的。”

    陈亚苹眉头微皱，“谁的资？”

    “是沈均那家伙，妈，没事，我的面子他不敢不给。”肖然说道。

    “是沈家那小子？”陈亚苹指着肖然有点恨铁不成钢，“你们几个能不能有点出息，天天花天酒地，女朋友一天一换，能不能学学你哥？”

    “妈！”肖然翻个白眼，“哥那种老古董世上罕见，快三十了还没交过女朋友，我都怀疑他性取向有问题。”

    “胡说八道什么？”陈亚苹敲一下肖然的脑袋，“他这是洁身自好，你懂不懂？”

    肖然“切”一声，“我就不信这世上这么多漂亮女人他就一个看不上，他不是有问题是什么？”

    “哦，对了，你说今天的事是因为宋时微引起的？她什么时候回来的？”肖然转移话题。

    “好像回来有几个月了。”陈亚苹叹口气，“她就是太懂事，不想麻烦我们，听说工作也没找着。”

    “肖然，要不你在公司给她安排一个工作，月薪高点轻松点的活。”

    “行啊！”肖然扬眉，“这还不是妈您一句话的事？正好，现在有空我去看看她。小丫头应该也长大了，好几年没见了，看看现在长啥样了。”

    陈亚苹瞪他一眼，“你可别打她的主意，你这花花公子配不上她！”

    肖然白眼快翻到天上，“妈，有您这么说自己儿子的吗？我怎么啦，对每段感情我都是认真的好吗。”

    “认真个屁，认真你还换得那么勤？”陈亚苹指着他，“反正你不能打微微的主意，否则别怪我翻脸！”

    “遵命，母亲大人！”肖然嘻皮笑脸。

    到了医院，肖然让江闵去买了个果篮上住院部，提了肖弈的名字，护士让他进去。

    问了宋时微的病房号，提着果篮到了她的新病房。

    在门口看了看门牌上的名字，她的主治医生是自己哥哥，不由挑了一下眉。

    走进病房，宋时微正倚在床头看手机，似乎是刚刚洗过澡，头发还有点湿带着微卷，脸上白里透红，像刚刚绽放的芙蓉。

    肖然有点惊讶，小丫头真的长大了，一点也没长残，还越来越好看了。

    “微微！”肖然走进去。

    “你是……”宋时微抬眸看向肖然，有点疑惑。

    面前的男人穿着黑色的修身西服，身材挺拔，黑色口罩上的双眸漆黑如墨，双眉英挺。

    肖然摘下口罩笑了一下，宋时微一愣，“你是肖然哥？”

    肖然比她大三岁，以前去他们家的时候也时常会碰到他。

    不过肖然从小调皮捣蛋，哥哥不太让她跟肖然玩。

    “行啊，还没忘记你肖然哥！”肖然笑着走过去，把果篮放在床头柜上。

    宋时微有点不好意思，说实话这些年她还真没怎么想过肖然，如果不是他们兄弟俩长得有点像，她可能都认不出他来。

    “听我妈说你回来了就过来看看！”肖然笑得格外璀璨，双目光华流转。

    宋时微很惊讶，没想到肖然长得这么帅，不过和肖弈完全是两个类型。
------------

第017章 你被投诉了

    肖弈拿着病历走过，看到站在门口的江闵，脚步一顿，“肖然来了？”

    “肖医生！”江闵连忙打招呼，“肖总在里面。”

    肖弈走进去，正好听到肖然在夸宋时微长得好看，宋时微也夸他越来越帅。

    肖然拉拉身上的西服，一副自得意满的样子，“那是，你肖然哥现在可是执行总裁！”

    宋时微抿嘴笑，肖然还真有点霸道总裁的样子，不过她写的小说里霸道总裁都是高冷的性子，像他这样性格开朗的还真没写过。

    下次要不要也换个类型？

    宋时微看到进来的肖弈马上收敛了笑，叫了一声，“肖弈哥！”

    肖弈点点头看向肖然，“你怎么来了？”

    “这不是妈受伤了回去说起微微，我就过来看看。几年不见没想到微微女大十八变，越来越漂亮了！”肖然笑着说道。

    肖弈看他一眼，凉凉说道：“没事别到处瞎逛！”

    肖然撇撇嘴，“我怎么是瞎逛？我是来看微微妹妹的，这么久不见怪想她的。”

    “微微你说是不是，这几年你有没有想我呀？”肖然一副嘻皮笑脸的样子。

    宋时微一窘，不知该说什么才好。

    肖弈冷瞥他一眼，“这里还有这么多病人，别打扰到人家！”

    肖然朝宋时微挤挤眼，笑道，“行，我就不打扰你休息了，改天去家里玩！”

    “对了，加个微信，以后常联系！”

    “哦！”宋时微连忙拿出手机，两人加了微信，肖然朝她摆手，“拜拜，微信联系！”

    “拜拜！”宋时微也摆摆手。

    肖弈跟着走出病房，和肖然并肩走。

    肖然搂住肖弈的肩膀，“哥，没想到微微这个小丫头现在长得这么漂亮，我都想追她了！”

    肖弈闻言脸一沉，乌黑漂亮的眼睛有些冷，“你别打她的主意！”

    “那怎么啦？漂亮的女孩子谁不喜欢？再说微微又不是别人，我肯定会对她好！”肖然不以为然。

    肖弈猛得甩开肖然的手，脸上是从未有过的冷峻，“你打她的主意试试？！”

    肖然惊讶地看向自己的大哥，还从来没见过他因为一个女孩子生这么大气。

    不由低声说道：“哥，你不会是看上微微了吧？不过你比她大那么多，可是老牛吃嫩草啊！”

    肖弈嘴角抽了抽，耳尖有点发红，“你胡说八道什么？”

    “哥，你脸红了？”肖然像发现了新大陆，对着肖弈的脸左看右看，“守了三十年的老和尚终于春心萌动了？”

    身后的江闵很辛苦地憋着笑。

    肖弈朝肖然一脚踹去，“你再胡说八道！”

    肖然一边躲闪一边笑，“说真的，如果你喜欢微微就去追啊，反正咱妈也喜欢她，以后不存在婆媳问题。”

    “再说你也老大不小了，谈个恋爱不是正常嘛。不然妈老是逮着我来训！”

    “我的事不用你管，滚！”肖弈斜睨一眼。

    肖然笑嘻嘻地走了，不行，回家一定要告诉老妈这件事，她抱孙子有望了。

    肖弈停住脚步朝身后的病房看，想到肖然的话，喜欢就去追，他也想，可又担心宋时微不接受自己。

    而且她才刚和前男友闹翻，现在就说这件事会不会引起她的反感？

    不知道她对自己是什么感觉，会不会只把自己当哥哥？那自己说出来岂不是很尴尬？

    肖弈正出神，一个护士走过来，“肖医生，钱主任让你去一趟！”

    “钱主任？院办的？”肖弈有点惊讶。

    “对！”护士点头，压低声音，“听说你被人投诉了！”

    肖弈眉头微蹙，投诉？自己这两天好像没得罪谁吧？

    难道是那个程景年？还是李楚楚？

    不过自己还没有给李楚楚做手术，她还害得自己母亲受伤，她应该不敢倒打一耙吧？

    肖弈走到医院行政办公室，在外面敲了敲门，里面传来“进来”的声音。

    肖弈走进去，对坐在座位上的钱文元点点头，“钱主任，你找我？”

    钱文元看向他，“今天有人投诉你！”

    “谁？投诉我什么？”肖弈一脸镇定。

    “投诉你打人！”钱文元有些严肃，一拍桌上的文件，“你怎么能在医院打人？你知道这会给我们医院造成多坏的影响吗？”

    “我没有！”肖弈拿起文件看了看，冷笑一声，“原来是他？”

    “这是我的一个病人的前男友，他们已经分手一年多，还一直来骚扰她，我只不过把他赶出去。”

    “他看自己的前女友关你什么事？你有什么权力把他赶走？”钱文元不明白了。

    “他……，那个病人是我发小的妹妹，也跟我妹妹差不多。”肖弈的脸色有点不自然，“我当然不能让渣男对她纠缠不休。再说我也没打他，只不过揪着他的衣领把他丢了出去。”

    钱文元噗嗤一笑，指着肖弈，“你还有理了？”

    肖弈撇撇嘴，“那就是个渣男，再说他在病房里胡搅蛮缠，也会影响其他病人休息，我只好把他‘请’出去。”

    钱文元有点无奈，“下次还是注意点，这种事可大可小，别闹出什么大动静，再有一次你舅舅也保不了你！”

    肖弈笑笑，“知道了！”

    出了办公室门，肖弈的脸沉了下来，没想到那个男人还真投诉，脸皮怎么那么厚。

    下次要是还敢来，看不打得他满地找牙！

    李楚楚在病房里等着手术，还想着等会儿怎么跟肖医生说说，让他不要生气，她可以再向他的母亲道歉。

    床头柜上的手机突然响了起来，助理先看了看，拿起手机，“是纪英姐打来的。”

    纪英是李楚楚的经纪人，她打来肯定是有事。

    李楚楚接起电话，“喂，纪姐？”

    “你怎么回事儿？”纪英的声音大得快冲出手机，“你不是在医院等手术吗？又怎么得罪沈总了，他那边撤资，你被换下来了。”

    “什么？”李楚楚大吃一惊，“我没有啊，我哪也没去正准备手术呢，没有得罪沈总啊！”

    “总之你先回来一趟，去找沈总好好问清楚，你这个角色好不容易才得到，可不能轻易放弃。”

    “行，我马上来！”李楚楚连忙让助理拿衣服换。

    “那手术怎么办？”助理担忧。

    “先不管了……”李楚楚匆忙换衣服，角色都没了还管什么痔疮，以后再做吧。
------------

第018章 下跪

    肖弈这边做好手术准备让护士通知李楚楚，护士气喘吁吁地跑回来，“李楚楚不见了，她的助理也不在。”

    肖弈眉头微蹙，这个女人又搞什么幺蛾子？

    “给她打电话！”

    “打了，电话没人接！”

    肖弈冷笑一声，“通知手术室取消手术。”

    不管什么原因手术取消是她自己造成的，以后想手术没那么容易给她安排，自己倒省事了。

    李楚楚赶回公司，纪英让她马上打电话给沈均，问问他是怎么回事。

    可是打了电话一直没人接，她都快急死了。

    跑到沈均公司，前台说沈总不在，李楚楚也不敢硬闯。

    到了晚上好不容易打听到沈均去了莱特酒吧，急忙打扮一番，打车赶了过去。

    到的时候沈均和几个富家公子一起坐在一个角落的卡座里，每人身边都有一个漂亮的姑娘。

    李楚楚心里有点不舒服，她知道这些富家公子找自己只是玩玩而已，她也没想能和他结婚。

    不过这才多久他就换人了，心里还是不好受。

    “沈少，好巧啊！”李楚楚挂上笑容扭着腰走过去。

    她特意穿了件黑色的无袖紧身露脐装，下面是亮片包臀裙，显得皮肤白皙，身材苗条，很是性感。

    沈均看了一眼身边的肖然，神色淡漠，“你怎么来了？”

    “我这不是想你了吗？”李楚楚嫣然一笑，挤到沈均身边，把他边上的女人挤过去。

    几个富家公子都看向李楚楚，他们知道沈均最近和一个小明星打得火热，原来就是她，身材倒是不错。

    肖然嘴角噙着一丝讥讽，拿起酒杯喝了一口。

    今天让助理查了李楚楚的资料，上面有她的照片，自然是认得她的。

    肖然在身边，沈均也不好和李楚楚说什么，脸上淡淡的，“你今天来是为了角色的事吧？”

    李楚楚挽住沈均的手，亲昵地靠近他，“不知道楚楚哪里做得不对，还请沈少指点。”

    沈均又瞥一眼肖然，不动声色，“你这两天是不是得罪了什么人？”

    李楚楚皱了一下眉头，“没有啊……”

    这两天在医院，就是和那个宋时微发生了一点小冲突，也不算得罪吧？

    再说她不相信那个女人能有什么本事让沈少听她的？

    她真有这么大的能量自己能不知道？

    “没有？”沈均眉头微蹙，她还想蒙混过关？

    “你这两天是不是在医院耍大牌，还伤了人？”

    “我哪有，沈少你还不了解我吗？”李楚楚撒娇，搂着沈均的手晃了晃，“像我这么温柔的人哪会做这种事。”

    然后故作恍然大悟，“你说的是我的助理吧？她那人脾气不好，我都说她好多次了，下次再不听我一定把她开了。”

    “怎么，沈少您认识那个中年妇女？”李楚楚抱紧沈均的胳膊。

    沈均脸色一变，把胳膊从李楚楚手中抽出来，“什么中年妇女，你知道她是谁吗？她是奕合集团的董事长！”

    几人一听都看向肖然，原来这个女人得罪了肖然的妈？

    “啊？我不知道啊。”李楚楚脸色一白，那个女人不是肖医生的母亲吗？

    她是奕合集团的董事长，那肖医生不是肖家大少了？

    没想到他隐藏得这么深？

    奕合集团她自然知道，上市公司，比沈均的公司还大，而且这两年也有涉猎娱乐圈。

    怎么会这么不巧？

    那老女人也真是，一开始就表明身份多好，自己就不会得罪她了，有钱人装什么普通人啊？

    肖然冷笑一声，“中年妇女？我妈也是你能编排的？你还害她割伤了手，在医院神气得很呢！”

    李楚楚大惊失色，这人就是奕合的肖总？这么一看和肖医生还真有几分像。

    “肖总，对、对不起……”李楚楚连忙道歉，她知道现在说再多也没用，再解释就是狡辩。

    肖然嗤一声，“我可不敢当，李楚楚李大明星，架子多大啊，在医院都敢对我哥呼来喝去，你还用道歉？”

    李楚楚一下慌了，扑通一下跪了下去。

    几人都吃了一惊，这女人倒是豁得出去。

    李楚楚眼里盈满泪水，可怜兮兮地扬起巴掌小脸，攥住肖然的裤角，“肖总，我错了，您怎么惩罚我都行，只愿肖总能消消气。”

    沈均见她这样脸色一变，眼里闪过一丝厌恶。

    水性扬花的女人，当着自己的面想勾引肖然，自己怎么会看上她的，真是见鬼了。

    肖然挑挑眉，脸上似笑非笑，勾起李楚楚的下巴，“要我消气也可以，把这瓶酒喝了！”

    肖然拿起桌上的一瓶洋酒，看了看，叫服务员过来换一瓶最烈的伏特加。

    李楚楚看到那酒时脸色一白，这一瓶喝下去还不得醉死？

    她朝沈均投去求助的一眼，沈均别过脸装没看见。

    李楚楚咬咬牙，她知道这里的人她一个都得罪不起，为了角色拼了。

    拿起酒瓶咕咚咕咚往嘴里倒，不过喝的时候还是耍了个心眼，故意倒得很急，酒洒出去一大半。

    但还是扛不住了，刚喝完就倒了下去。

    几人面面相觑，又都看向肖然，肖然切一声，“都看我干嘛，她就是咎由自取，敢让我老妈受伤，喝点酒算便宜她了！”

    “带走吧，别脏了我的眼睛！”肖然挥挥手。

    沈均把李楚楚抱起来，却摸了一手血。

    “靠，这是什么？”

    “不会是流产了吧？”

    “胡说什么？我和她还没……”沈均的脸涨红。

    肖然呵呵一笑，凑近，“你知道她为什么去医院吗？因为她得了痔疮，是去割痔疮的，这是痔疮犯了！”

    沈均一听嫌弃地丢下李楚楚，拿起桌上的矿泉水洗手，用手帕使劲擦了擦，“让服务员过来，打电话给她的助理，让她把人带回去！”

    助理阿玲接到电话把李楚楚送到医院急诊室，经过抢救李楚楚没什么大碍，不过喝酒太多还没醒过来。

    肖弈在医院值班，接到急诊的电话下楼会诊，看到李楚楚眉头不由皱了起来。

    怎么又是她？

    “肖医生……”阿玲忐忑地看向肖弈，她可算知道自己这两天得罪的是什么人了，没想到肖医生家世这么好。

    肖弈冷冷看对方一眼，把病历一丢，转身打电话给王主任。

    让他自己来接这个病人，她伤了母亲，自己可没那么好心还帮她看病。
------------

第019章 是不是你女朋友

    过了两天，到了宋时微伤口拆线的日子。

    又是一阵呼天抢地，简直痛不欲生。宋时微没想到拆线也这么疼。

    “出院了还是要注意，隔两天上一次药，便后用高锰酸钾坐浴。”

    “不能抽烟不能喝酒，不能吃辛辣刺激的食物，不能吃烧烤和炸串，总之就是要清淡，不然你自己受罪。”

    “哦！”宋时微乖乖点头，她可是怕了，再也不想来医院了。

    办完出院手续，肖弈看了看手表，都十二点多了。

    “正好今天我和几个同事聚餐，你和我一起去吧，吃完我再送你回家！”

    “啊，不用吧？”宋时微连忙摆手，“你和同事聚餐我去也不方便，我自己打车回去就好。”

    “没什么不方便的。”肖弈灼灼地看着宋时微，“就是几个玩得好的同事，你不是也有写医生题材的小说吗？多认识几个医生有什么不好？”

    宋时微眼珠转了转，倒也是，“那就去吧！”

    肖弈嘴角弯了一下，去换衣服。

    宋时微也从柜子里拿出自己的衣服。

    才想起当时一屁股血都没洗怎么穿啊？

    打开一看，咦，是干净的？

    不会是肖弈帮自己把裤子洗了吧？脸顿时涨红了。

    咳，他怎么……

    换好衣服走到电梯处，肖弈也换了衣服过来。

    他上身白衬衫，下身黑西裤，白衬衫的袖子随意地挽在手肘处，显得整个人闲适优雅无比。

    两人一起等电梯，肖弈拿了一个口罩递给宋时微，疫情期间医院人多，还是要注意。

    宋时微谢谢一声戴上口罩。

    这楼有二十三层，他们在十六层，进去的时候人还不多。

    过了一会儿各楼层的人陆续进来，人渐渐多了起来。

    大家都往里退，这时又有一个人推着轮椅进来，电梯顿时变得拥挤起来。

    宋时微也忙后退，不小心踩着一个人的鞋歪了一下。

    “小心！”肖弈连忙扶了一把，把她拉到自己身前。

    宋时微感觉自己的背都快贴到肖弈的胸膛了，他清冷的气息笼罩着自己，耳根不由红了起来。

    偷偷抬头朝肖弈看去，他平视着前方，口罩下能看到挺拔的鼻梁，线条干净的下颌，那么英俊动人。

    宋时微的心怦怦直跳。

    再次见到他还是忍不住心动，怎么办？

    终于到了一楼，肖弈带着宋时微走到医院边上的一家私房菜馆，走进一个包厢。

    进去的时候里面已经坐了好几个人，肖弈扫了一眼，大部分是老朋友，其中两个不算太熟。

    不过也许是其他人的朋友，自己不也带了宋时微来吗，所以他没多问。

    看到他进来有人叫起来，“肖弈，你终于来了？”

    “哟，怎么还带了个这么漂亮的小姑娘，是你的女朋友？”

    肖弈朝宋时微看一眼，云淡风轻地笑笑，没有否认。

    宋时微却马上摆手，“不是不是，我和肖医生以前是邻居，他和我哥是同学……”

    “哦，原来是青梅竹马啊？”有人调笑。

    一个戴黑框眼镜的男医生站起来，“来，坐这儿。还差一个位置，我让服务员加把椅子。

    等椅子拿过来，俩人一起坐下。

    肖弈身边一个女医生朝他笑了笑，轻声叫了一句，“肖医生！”

    肖弈淡淡点点头没有说话。

    “点菜了吗？”肖弈问。

    “早点了，就等你了！”黑框眼镜医生说道，又看向宋时微，“能把你的手给我看看吗？”

    “啊？”宋时微一脸懵。

    大家都笑起来，“许文，我看你是看病看魔障了，别把人家小姑娘吓到。”

    肖弈侧头看宋时微，轻声笑道：“别怕，他这是职业病，学中医的，看见人的手腕就想给人把脉，让他看看没事。”

    宋时微莞尔，在网上好像看过类似的段子，没想到现实中真有这样的人？

    便把手放在桌上，许文伸出三根手指搭在宋时微的手腕上，一副很认真的样子。

    宋时微倒是很好奇，真的能看出什么来吗？

    “嗯，你肠胃不太好。中焦热，上下焦却寒。是不是冬天手脚冰凉，却经常便秘？”

    宋时微很惊奇，“你怎么知道？”

    肖弈的嘴角勾了一下，“你别看他这样，他是师从成大国医，有些本事的。”

    “过奖过奖！”许言朝他拱拱手，一副老学究的样子。

    宋时微忍俊不禁，这人挺有意思。

    对面有人笑道，“小姑娘你可不知道，他每次相亲都给人把脉，有给人看出妇科病的，有看出痔疮的，还有一次看出那人刚打过胎，不知气跑多少女孩子。”

    大家都笑起来。

    许文有点窘，“那我也没看错呀！”

    “我这情况能不能治？”宋时微不由问。

    “可以，最好喝几付汤药。如果不方便熬药呢，也可以吃中成药。我开个单子给你。”许文认真说道。

    宋时微看向肖弈，他点点头，“不冲突的，可以吃。”

    “那就多谢了！”宋时微朝许文笑笑。

    “对了，肖弈，你还没介绍这个漂亮妹妹呢，看样子年纪还很小吧？”有人说道。

    肖弈看向宋时微，眼中浮现清浅的笑意，“她叫宋时微，是个网络作家，以前和我家是邻居，从小是我看着长大的。”

    “原来是个大作家啊？”

    “写过什么作品啊？”

    “不是什么大作家。”宋时微连忙摆手，“我就是一个网络写手，在一个叫起点的网站写小说。”

    “什么类型的小说啊？”

    “起点啊，我也在上面看小说，上面的小说都挺不错的。”

    宋时微脸有点红，“我写的是言情小说，你们可能不感兴趣。”

    “没事儿，报个书名，改天给你打赏！”

    “言情小说？能写出那么多恋情，那你的恋爱经验一定很丰富吧？”肖弈旁边的女人突然开口。

    肖弈眉头皱了一下，没有说话。

    “也不是，就是凭想象。没见过猪肉还没见过猪跑吗？”宋时微淡淡笑了笑，怎么感觉这人阴阳怪气的？

    “就是，电视剧看多了，我也会写。”

    “现在的电视，看上集我都能猜到下集。”

    有人替宋时微解围。

    “对了，肖弈，你还没介绍我们呢。”

    肖弈笑笑，一一给宋时微介绍。

    “这是中医科的许言，这是神外的张意，这是许清淼医生你见过了，这是骨科的赵泽林，这是呼吸内科的吴浩……”

    介绍了一圈，身边的那两个女人他并不是很熟。

    那人主动介绍自己，“我是妇产科的王雪卉，这是我同科的医生章子菱。宋小姐如果你有妇科方面的病可以来找我，不要不好意思哦。”

    “对，我们王医生医术可高明了，你找她准没错！”章子菱附和道。

    宋时微的笑微微收敛，还是客气点点头，“是吗，不过最好还是不要有病，是不是？”

    这两人说话怎么这么不中听呢？

    肖弈清俊的眉眼里浮现出淡漠，朝许清淼看去，挑一下眉，那意思是这什么情况，这两人谁带过来的？

    许清淼摊手，我也不知道哇。
------------

第020章 说笑话

    不一会儿菜上来了，肖弈一看几乎都是辣菜，宋时微吃不了。

    便又叫服务员点了两个不辣的菜，一个芙蓉鸡片，一个淮山蛋羹。

    菜上来后，他帮宋时微舀了一碗淮山蛋羹让她慢慢吃。

    对面的张意用手肘捅捅许清淼，低声说道：“什么情况，肖弈是不是对这个小姑娘有意思？”

    许清淼抿嘴笑，“这我可不敢乱说。”

    张意挑眉，“你看，平时肖弈那张脸冷得像冰山，什么时候见他笑过？我还以为他不会笑。”

    “再看现在，啧啧，这还是我们平时认识的那个肖弈吗？”

    “人家都说了是从小看着长大的妹妹，当然不一样。”许清淼笑。

    “妹妹？你看他那眼神都快拉丝了。”赵泽林凑过来，“肖弈对他没意思，我承包你们一个月的早餐！”

    “你说的！”许清淼和张意都朝赵泽林看过去。

    三只吃瓜的猹看着对面的肖弈和宋时聊得起劲。

    边上的吴浩看过来，“你们在说什么呢？”

    “没什么！”三人都闭了嘴。

    那两个女人是吴浩带过来的，对小宋姑娘还阴阳怪气的，不想理他。

    吴浩有点莫名其妙。

    他喜欢王雪卉所以邀请她一起来聚餐，章子菱是王雪卉的好朋友便一起跟了过来。

    他本来是想把王雪卉介绍给自己的朋友，让他们帮忙参谋参谋，可他们好像不太喜欢她？

    倒是对这个第一次见的小宋姑娘很友好。

    不过小姑娘确实挺可爱的。

    其实王雪卉会跟吴浩过来就是知道肖弈会来，她一直想认识肖弈没有机会，今天吴浩一说她马上答应了。

    “肖医生，你怎么会选择肛肠科的？”王雪卉眼睛看着肖弈，开始没话找话。

    其他人也都看向肖弈，他们知道肖弈是协和八年制博士生，非常优秀，选专业的时候完全可以选一个好专业。

    比如心脏外科，神经外科，都是听起来就特别高大上的专业，他怎么会选了肛肠科？

    肖弈拿筷子的手一顿，想起多年前。

    那时他已经搬了新家，宋时行就很少带妹妹到他家去。

    他打电话给宋时行的时候都会顺带问一下宋时微，问小姑娘最近怎么样了，在干嘛呢。

    宋时行十有八九回答都是“微微在厕所呢”、“微微都进去半小时了还没出来也不知在里面干啥”、“微微这两天又便秘了”。

    后来进入研究生阶段他不知怎么就选了肛肠科，连导师都有点受宠若惊，没想到会捡到这么优秀的一个学生。

    肖弈侧头看宋时微一眼，露出一个特别温和的笑，“也没什么，当时李老师看好我，我就选了他当导师。”

    许清淼切一声，她可听说了肖弈当时在学校特别优秀，很多导师抢着要，他选了肛肠科很多人都大跌眼镜。

    他这是不肯说实话。

    难道和这个小姑娘有关？

    许清淼觉得自己好像掌握了肖弈什么大秘密，心情激动地像瓜地里的猹上窜下跳。

    “王医生，你呢？为什么会选择妇产科？”吴浩看向王雪卉，能进入三甲医院的医生至少都是硕士毕业，她应该也有不少选择。

    王雪卉拂了一下耳边的头发，笑着说道：“我就是觉得迎接新生命的到来是一项很神圣的工作，我很喜欢。”

    吴浩一脸欣赏，对面三人齐齐翻白眼，这么高尚？刚才那个阴阳怪气的人是谁？

    吃了半小时，大家也吃得差不多了。

    张意一拍手，“现在到了我们的保留节目时间，大家开始吧！”

    “什么保留节目？”宋时微好奇地问，王雪卉也看了过来。

    “咳，这个嘛生活艰辛自娱自乐，每人说一个笑话搞点乐子，至于这个笑话嘛，大家都是成年人，懂的都懂……”

    “啊？”宋时微惊讶，这是要说皇段子？听说做医生的皇段子那是说得一个溜，没想到这么明目张胆吗？

    “那多不好意思？”王雪卉羞红了脸。

    对面三人都想翻白眼，你是妇产科的什么没见过，装什么清纯？

    宋时微看向肖弈，她还真想看看肖弈这种禁欲系高岭之花能说出什么样的笑话。

    “我先来！”张意笑呵呵的，“说一个女人去成人用品店买东西，老板看了她一眼说，都在上面呢，自己选。”

    “女人认真选了一遍后说，就要那个红色的。老板一看说，小姐那是灭火器！”

    宋时微先是愣了一下，反应过来低下头抿嘴笑，耳尖不由红了起来。

    “轮到我了！”许清淼开口，“你们都看过《甄嬛传》吧？其中有一个经典镜头，娘娘坐在皇上身上欲哭无泪，‘臣妾坐不到啊！’”

    宋时微“噗嗤”一声笑出来，脸涨得通红，咳，这该死的秒懂。

    肖弈诧异看宋时微一眼，好像小瞧了小丫头呀。

    大家也都笑起来，许清淼故意叫宋时微，“小宋，你也来一个。”

    “啊？”宋时微红着脸，又不好意思拒绝。

    清了清嗓子，“那个，你们不是有一种止血的胶管吗？量血压的时候也会用到那个绑在胳膊上，叫什么？”

    “压脉带！”有人抢答。

    宋时微夹起嗓子，“哦，压（ya）脉（me）带（de）、压（ya）脉（me）带（de）！”

    屋里先是安静下来，接着全场爆笑，张意笑得猛拍桌子，许清淼快笑出眼泪，肖弈憋着笑忍得很辛苦。

    宋时微的脑中“轰”地一下，脸连着脖子都涨红了，自己是不是暴露了？

    这年头谁还没看过两个小片啊，再说她写小说有时也会写一些涩涩的片断，要不是审核通不过，她能放飞自我。

    吃完饭出来的时候宋时微的脸还是红的，已经不敢直视肖弈的眼睛了。

    咳，失策失策，今天就不应该来。在肖弈哥心里的形象算是彻底毁了，他不会认为自己是个涩女吧？

    回到医院，几人回去上班，肖弈说他已经调了假，现在送她回家。

    “你在这等我，我去开车过来。”

    “哦！”宋时微点头。

    不一会儿一辆炫酷地黑色摩托车轰鸣着在宋时微面前停了下来。

    肖弈的大长腿一撑地，掀起头盔，又递过一个头盔伸到宋时微面前，一甩头，“上车！”

    宋时微惊呆了，肖弈说去开车居然开的是摩托车？

    这……简直是太帅了，和他这个人反差也太大了吧。

    再一看这车，宝马旅行摩托，二十八万，比一般人代步车还贵。

    她写小说的时候曾经查过这个所以知道。

    肖弈哥还真是土豪啊！
------------

第021章 被隔离了

    宋时微带上头盔，坐上摩托车后座。

    发现后座加了一层厚厚的软垫，可能是担心自己痔疮还没好特意买的。

    宋时微真是觉得又窝心又尴尬，心情无法用语言形容。

    “坐好了！”肖弈说了一句，低沉的嗓音犹如钟鸣。

    宋时微看着他宽厚的脊背，犹豫了一下，伸出手抱住他的腰。

    双手相扣，手掌能感觉到他结实的腹肌。

    一种想摸一把的冲动袭卷而来，宋时微的心中咯噔一下，拼命压抑住。

    她知道自己的皮肤饥渴症一直没好，这些年有所缓解，但并没有彻底治愈，没想到今天这一抱又勾起了心里的冲动。

    她紧紧抱住肖弈的腰，脸靠在他的背上，一动不敢动。

    肖弈低头看了一眼搂住自己的嫩白小手，嘴角漾起低低的笑，发动摩托车疾驰起来。

    二楼餐厅的露天咖啡馆，许清淼和张意、赵泽林三人一边喝着咖啡，一边看向楼下。

    “看，小姑娘上肖弈的摩托车了！”

    “他那车不是打死也不让人坐吗？今天终于破例了！”

    “老树开花了！”

    “这还不是谈恋爱，我承包你们一个月的中餐！”

    请清淼和张意：早中餐都有着落了。

    ……

    到了家，宋时微拿出钥匙开门，映入眼帘的是丢得到处都是的衣服，还有溢出垃圾桶的垃圾。

    茶几上的泡面盒都臭了。

    宋时微大窘，忙拦住肖弈，“你等会儿再进来，我先收拾一下。”

    那天晚上沈芸叫自己出去玩，她拿了好几套衣服出来才挑了一套，其他的都丢在客厅还没来得及收。

    后来又住院没回过家所以垃圾也没丢。

    啊啊~，自己这个又懒又邋遢的形象算是坐实了。肖弈肯定很嫌弃自己。

    肖弈早看到厅里的情形，抿嘴笑了一下，“你还没好，我来吧！”

    宋时微虽然出了院，可并没有完全好，这一个星期都还会很不舒服，自然不能让她动，否则会雪上加霜。

    “啊？不用不用！”宋时微忙摆手。

    肖弈按住她的肩膀把她按坐在沙发上，低眉浅笑，“跟哥哥还客气什么？”

    哥哥？宋时微的脸腾一下热了起来。

    肖弈扫视一圈房间，这里他还是比较熟悉的，以前也常来，不过现在比之前又更陈旧了一些。

    他先把窗户打开，去卫生间拿来一个脏衣篮把所有衣服不管干净的不干净的都塞了进去，丢进洗衣机里。

    找到垃圾袋把桌上茶几上的垃圾都丢了进去，拿扫把全屋打扫一遍，用抹布把各处都擦了，然后又拿拖把把地拖了两遍。

    整个房间顿时变得纤尘不染，亮度都提升了不少。

    宋时微捂脸，说实话她在这里住这么久都没这么认真打扫过。

    实在是有点懒，又自己一个人住，觉得无所谓。

    这一通下来，肖弈热得汗流浃背，脸上透着红，给帅气的脸增添了几分绚色，显得更加妖孽。

    宋时微忍着抱上去的冲动，手指抠着沙发边沿，“肖弈哥，你辛苦了。你先回去吧，我一个人没问题的。”

    肖弈擦了擦额头的汗，点头，“早上告诉你的要记住了，除了饮食，还要多休息，不要熬夜，熬夜才是身体最大的敌人。”

    “哦！”宋时微点头，就怕自己做不到。

    肖弈看出宋时微明显有点心口不一，微微俯低身体，一手撑在沙发上，高度正好和宋时微的脸齐平。

    盯着她的眼睛，“你可别想着敷衍，过两天我会过来检查的。”

    “啊？还要检查？”宋时微一脸震惊，在医院就算了，如果在家里还脱了裤子让他检查，那也太涩涩了吧？

    肖弈抿嘴笑，眼里光华流转，点点宋时微的额头，“所以别想糊弄我！”

    宋时微觉得被他点的地方像着了火一般，热辣辣的，脸不由更红了。

    肖弈说完直起身走向门边，提起垃圾准备带走，“这几天最好还是吃流食，千万别吃辣的。”

    “哦！”宋时微嘟了下嘴。

    肖弈正要开门，门外突然传来敲门声，肖弈一拉开门，把外面的人吓一跳，可能没想到开门开得这么快。

    门外站着一个身穿防护服的大白，全身上下包裹得严严实实的，只露出一双眼睛。

    “业主你好，你们小区发现了疑似病例，从现在开始全小区封闭。所有人居家隔离，不能出小区。除了做核酸检测，也不要随意在小区内走动。”

    “啊？要隔离？”宋时微一下弹了起来，“要隔离多长时间？”

    “初步估计十四天！”

    哦买嘎！

    宋时微和肖弈对视一眼，满脸不可思议。

    这么说自己要和肖弈“同居”十四天了？

    大白看一眼肖弈手上的垃圾，说道：“垃圾可以先放在门外，明天会有人上门来收。”

    “另外明天也会发放相应的物资，请二位放心。”

    说完大白还贴心地把肖弈手上的垃圾接了过去，帮他关上门。

    肖弈走回房里，双手不自然地交叉一下，不知怎么气氛突然有点尴尬起来。

    “那、我去把那个房间收拾一下……”宋时微的脸一下红了。

    她一个人住，还是住以前的房间，哥哥没回来另一个房间一直空着，她也就没收拾。

    “还是我去吧。”肖弈拉住她的手，浅浅笑意如星光浮动在眼里，宋时微的心头倏地像被熨烫了一下，麻麻酥酥的。

    “啊、好……”

    肖弈走进房间，先把窗帘拉开，让阳光照射进来，然后把窗户打开通风。

    接着又是扫地、拖地，四处擦了一遍。

    宋时微站在门口定定地看着他，他的身材修长挺拔，手臂的肌肉线条流畅，阳光照射进来整个人像在发光，特别赏心悦目。

    诶，这人就是做家务都那么帅！

    打扫完后，洗衣机里的衣服也洗好了，肖弈把家里的衣架都收罗起来，用水冲了一遍。

    宋时微在一旁给他递衣架，肖弈把衣服挂起来。

    看着自己的内衣飘在肖弈的头顶上，宋时微耳根渐红。

    心里又有甜，两人这样子好像恩爱的新婚夫妻呀。
------------

第022章 我可以摸一下吗

    晾完衣服，肖弈看看时间不早了，“我做饭吧！”

    “那个……”宋时微欲言又止。

    肖弈已经走进厨房，打开冰箱一看，里面只有几个鸡蛋和几瓶饮料，其他什么都没有。

    橱柜里倒是有一大堆泡面。

    “你平时就吃这些？”肖弈蹙起眉头。

    “不是，我一般都是点外卖！”宋时微有点不自然。

    她也不是不会做，从小兄妹俩相依为命哪里不会做饭。

    只不过她现在是一个人，一个人的饭实在不好做，生活又没规律，有时睡到十二点才起，有时睡到下午两点，干脆点外卖。

    有时饿了就煮个泡面，放一个鸡蛋一点青菜，也还是蛮好吃的。

    这次青菜正好吃完了，而且这么多天没回家，就算没吃完恐怕也坏掉了。

    “有米吗？”肖弈又问。

    “有！”宋时微连忙走过去，打开另一边的橱柜，那里还有半包米，是以前没吃完的。

    “你平时就是这么应付自己的？”肖弈有点不高兴，外卖不卫生，又高油高盐，那么不健康，身体能好才怪。

    “还好吧，有些外卖还挺好吃的。”宋时微嘀咕一句，现在有几个人自己做饭呀，不都是点外卖吗？

    肖弈有点无奈，看看橱柜，实在也是没什么可煮的了，只能煮粥了。

    好在电饭煲和锅还是有的。

    淘了米用电饭煲煮粥，然后拿了三个鸡蛋做了一盘炒鸡蛋，可以当小菜吃。

    宋时微连忙把饭桌收拾了一下，把碗筷洗了一遍，自己好歹得做点什么吧。

    等粥做好，肖弈盛了两碗粥端到饭桌上。

    “吃吧！”肖弈看向宋时微，两人面前就一碗炒鸡蛋，从小到大没这么寒酸过。

    宋时微抿嘴低笑，土豪也要过过苦日子了。

    等吃完粥两人都是一身汗，客厅里没空调，天又那么热，风扇吹出来的风都是热风。

    “那个、要不你先去洗澡？”宋时微有点不好意思。

    “行，给我找一件换洗的衣服？”肖弈说道。

    他们临时被隔离的，什么都没带，只能用宋时微的。

    宋时微进房间在衣柜里找了半天，实在找不到肖弈可以穿的衣服。

    为了方便出去拿快递或拿外卖的时候不用换衣服，她买的家居服都是那种带胸垫的，总不能给肖弈穿吧。

    T恤有是有，不过都不是那种OVERSIZE的，那人长得那么高大，他根本穿不了。

    好不容易找出一件压箱底的白色T恤还算有点宽，还有一条运动短裤，包在一起拿给肖弈。

    内裤肯定是不能穿自己的，一个晚上他就先将就一下吧。

    肖弈接过衣服也没看，拿了就进洗手间。

    宋时微在外面有点坐立不安，想看看肖弈穿自己衣服的样子，既期待又紧张。

    大概十几分钟，肖弈走了出来。

    没穿衣服？！

    只穿了那条运动短裤，宋时微穿着快到膝盖的运动短裤在他身上好像内裤，而且还那么紧。

    他的肩膀很宽，上身的胸肌微微隆起，下面是充满男性荷尔蒙的八块腹肌，再下面是过不了审的地方。

    不知是刚洗过澡还是怎么，肖弈的耳尖有点红，出来的时候不自然地拉了拉裤角，“衣服太小不能穿，裤子也有点太紧了！”

    宋时微：“……”

    他不是在暗示什么吧？

    脸上轰得一下红了，转过身，“那个、我这里也没有男装……”

    肖弈抿抿嘴，“那就先穿着吧，我先把衣服洗了，等干了就可以穿。”

    肖弈把换下来的衣服丢进洗衣机，宋时微快速躲进房间，双手拼命扇着脸，好热啊。

    好一会儿，宋时微平静下来，拿了自己的衣服去洗澡。

    洗了澡又要用高锰酸钾坐浴，以免伤口沾水感染。

    等出来都过了半个小时。

    肖弈光着膀子双腿叉开坐在沙发上看电视，旁边放着落地扇。

    听到开门的声音，肖弈看了过去。

    宋时微穿着一套黑色滚白边的家居服，黑色的长发还有点湿，微微打着卷，两颊泛着红晕，艳若桃李。

    肖弈的喉节滚了一下，往沙发边挪了挪，“要不要看电视？”

    “哦，好！”宋时微一边擦头发一边走了过去，在隔着肖弈一人宽的地方坐了下来。

    “想看什么？”肖弈问，把遥控器递过去，他刚才一直在看新闻，不知道她有没有兴趣。

    女孩子更爱看电视剧吧？

    “随便！”宋时微也有点不自在，身边的男人光着膀子，散发着男性荷尔蒙，她眼睛都不知道该往哪看。

    “我看你这里有不少影片，要不我们看电影吧？”肖弈突然说道。

    “啊？好！”宋时微一惊，马上点头。

    她从网上下载了不少电影都装在一个硬盘里，有USB接口插在电视上，因为是网络电视，开机的时候可以看到。

    肖弈便调了频道，打开硬盘找电影，“想看哪个？”

    “你决定吧！”宋时微说道，她下载了很多经典电影都还没看，随便哪部都行。

    肖弈便在硬盘里认真找起来，电影有几十部，拿着遥控器上下选择。

    宋时微侧头偷看肖弈，他的眉毛英挺，眸色清澈隽黑，侧脸线条清晰，非常英俊。

    手臂很结实，能看见微微隆起的肌肉线条，又不像那些健身教练一样凸出，看着很舒服。

    块状的腹肌看上去结实而有力，一看腰力就不错。

    宋时微咽了口唾沫，好想摸一把。

    肖弈似乎感觉到了，侧过脸正好逮住宋时微看着自己腹肌的眼神，唇畔浮现浅笑，“想摸一摸吗？”

    “啊？”宋时微的大脑瞬间一片空白，自己没听错吧？

    “可、可以吗？”宋时微顿时有点跃跃欲试，机不可失时不再来，自己写过那么多霸道总裁的腹肌，还没亲手摸过呢。

    肖弈有些错愕，随后弯了弯嘴角，她还真想摸啊？

    肖弈站起身，走到宋时微的面前，她的小脸绯红，抬眸看他，眼睛澄湛湛的，像藏着一汪泉水。

    宋时微的手伸了过去，轻轻地覆在他的腹肌上，心里在尖叫。

    一个声音在心头呐喊，抱抱他，抱抱他！

    宋时微的脸色绯红，她想起自己的心理医生曾说过，找一个喜欢的人，好好拥抱他就能缓解病情。

    这么多年她都没遇到那个想让自己拥抱的人。

    现在那个人出现了。

    可是，她又有点犹豫了，她担心肖弈看出自己的异常，担心他知道自己有病。

    以后他用异样的眼光看自己怎么办？

    宋时微怂了。

    立刻抽回了手，后退一步，“我、上个厕所。”

    说完逃也似地跑开了。

    肖弈哑然失笑。

    自己提出来的，怎么还害羞上了？
------------

第023章 画风突变

    等宋时微出来，肖弈已经选了一部《白蛇：缘起》，这部国产动漫上映的时候他没空去看，现在正好补一补。

    两人坐在沙发上，都看着电视。

    不过经过刚才那一幕，两人之间的气氛好像有点不一样了。

    但两人都没说话，认真地看着电视。

    正看到精彩的地方，屏幕里画风突变，两个赤果果的身影出现在屏幕里，上下起伏，还传来不可描述的声音。

    宋时微呆了一下，肖弈转过头，声音里带着笑，调侃道：“原来你还有这种癖好？”

    “啊、不是，我没有、我不知道……”宋时微的脸一下涨得通红，她怎么会知道电影里还隐藏着这种小片？

    啊啊，真是太社死了。

    突然隔壁传来很大的声音，“小美，你过来一下，这电视怎么回事，投屏怎么不能用啊？”

    “不会啊，我昨天还用过。”一个女人的声音。

    “那怎么看不了，哪里出问题了？”

    “我看看。”

    宋时微和肖弈对视一眼，敢情是隔壁的投屏投错了投到这边来了？

    这种片居然还放投屏？

    宋时微快速跑过去，挡在电视机前，啪一声关了电视，声音戛然而止。

    隔壁又传来声音，“啊，算了，不看了，直接来吧……”

    然后暧昧的声音传了过来。

    宋时微震惊，这房子隔音这么不好的吗？以前怎么没发觉？

    以前隔壁好像是住着一对老夫妻吧，换人啦？

    宋时微尴尬地脚趾抠地。

    “那个、我困了，我回房了……”宋时微像兔子一样蹿进房间。

    肖弈拉拉紧崩的裤子，咳，怎么感觉有点热。

    过了一会儿宋时微又抱着一个枕头和一张毯子走了出来，脸上还是红的。

    “这个给你，你那房间什么都没有……”

    “谢谢！”肖弈点头，耳根也有点红。

    “那、你早点休息，今天辛苦了。晚安！”

    “晚安！”肖弈勾起唇角。

    肖弈先把自己的衣服从洗衣机里拿出来晾了起来，然后把枕头和毯子抱回房间。

    上了床，头枕在宋时微的枕头上，似乎还能闻到她身上的淡淡香味。

    之前听人说只要喜欢一个人就会从她身上闻到特有的香味，以前还不相信，现在发现原来是真的。

    肖弈翻来覆去睡不着，觉得自己今天这一天发生的事比过去几年发生的还要精彩。

    小丫头居然也会说皇段子，还那么大胆地摸了自己，看来以前对她还真是不够了解。

    肖弈拿起手机进入宋时微写小说的网站看她的小说，也许能从她的作品里多了解她一点。

    才想起自己被隔离还得跟医院说一声，十四天时间可不算短，手上还有一些自己负责的病人也要交待一下。

    肖弈给王主任打了个电话，说自己被隔离的事，王主任也很无奈，只能安排其他医生顶他的班。

    又打电话给十六楼的护士，让她们把宋时微的水果分吃了。

    这两天自己的母亲和弟弟都买了果篮过去，宋时微根本没吃多少。

    本来是想着明天去医院再给她带回来的，没想到被隔离回不去了。

    水果不吃会烂掉，还不如让护士们分吃了。

    护士一听他被隔离还笑着恭喜他能休息了，她们想休息都没机会。

    又打了电话给肖然说自己被隔离的事，让他帮忙去他的公寓拿一些换洗的衣物，再买点吃的一起带过来。

    然后看了两个小时的小说，肚子咕咕叫了起来。

    毕竟晚上才吃了一碗粥，又吃得那么早，不饿才怪。

    肖弈打开房门走出去，宋时微正好也从房间走了出来。

    “那个、我想煮个泡面，你要吃吗？”宋时微有点不自然。

    “好！”肖弈点头。

    “那你先坐，我来煮。”宋时微连忙说道，煮泡面自己还是拿手的。

    进厨房先绑上围裙再煮上水，从橱柜里拿出两包泡面，冰箱里拿了两个鸡蛋。

    找了找，又找出几根火腿肠，切成片。

    肖弈就站在厨房门口看她忙。

    宋时微有点紧张，差一点切到手。

    毕竟那么一个大帅哥几乎没穿衣服站在那里看着自己，不紧张才怪。

    “肖弈哥，要不你还是先去外面等吧？”

    你站在这里真的很影响我发挥啊。

    肖弈抿嘴笑了一下，“好！”

    没两分钟宋时微煮好泡面端了出来，肖弈连忙接过去一碗。

    两人面对面坐着，不过因为肖弈没穿上衣，画面有点怪异。

    吃完面宋时微又抢着去洗碗，肖弈没穿衣服，要是光着膀子绑上围裙，那画面……咳，不敢想。

    等洗完碗，两人对视一眼，都觉得有点尴尬。

    “那、我回去睡觉了……”宋时微指了指自己房间，快速往那边走。

    肖弈憋着笑，“晚安！”

    回到房间，宋时微上了床，抱着自己的大白鹅在床上打滚，头埋在大白鹅的脖子上闷笑，以前从来没想过自己能和肖弈住在一个屋檐下。

    这是什么开挂生活？

    兴奋得有点睡不着。

    干脆又起来码字，小说断更了一个星期，还是得接着写，赚钱要紧。

    第二天肖弈起床，先去阳台收了自己的衣服换上，昨晚一直穿着那紧身的裤子勒了一晚上，太不舒服了。

    换下的衣服丢进洗衣机，洗干净了才能还给宋时微。

    又进厨房煮了粥，也实在没其他可煮的了。

    等宋时微起床的时候已经十点多，看肖弈的房门敞开着，客厅和洗手间都没人。

    咦，人跑哪儿去了？

    不是说居家隔离不能随便出去吗？

    突然看见餐桌上摆着一锅粥，下面似乎还压着一张纸条。

    宋时微走过去，拿起纸条一看，肖弈说他是医生可以去做志愿者，反正他在这里也没什么事可干，不如去发挥一点作用。

    宋时微有点意外，没想到肖弈思想境界还蛮高的。

    他还说了，他们不能出小区，但外面的人可以送东西过来。他让家人送自己的衣物过来，这样就可以安心在这里住下。

    宋时微想起昨晚他穿着自己的裤子那紧崩的样子，不由忍俊不禁。
------------

第024章 你的女朋友

    宋时微吃完粥，外面传来敲门声。

    打开门一看，外面站着两个全副武装的大白，他们身边还放着两个大袋子。

    “你好，给您送今天的食材。”其中一个大白说道，“现在物资有点匮乏，东西不多，还请谅解。”

    宋时微点头。

    “谢谢！”宋时微接过食材包，正想关门，另一个人叫：“微微！”

    宋时微这才注意到边上的人，仔细一看，居然是肖弈？

    知道他去做志愿者了，没想到他能服务自己这栋楼。

    他穿着防护服，只露出眼睛，而且还带着眼镜，一时还真没认出来。

    肖弈把他脚边的袋子放在宋时微脚下，“这是我家人送过来的，里面有我的衣服，你帮我收拾一下。”

    “好！”宋时微点头，看看二人，说了一句，“辛苦了！”

    肖弈的眉眼弯了弯，“关好门，没有通知别出来！”

    “嗯，知道了！”宋时微点头。

    两人提着袋子继续往前分发食材，宋时微站在门边听到那个大白对肖弈说道：“肖医生，我说的没错吧，你女朋友根本没认出你来……”

    女朋友？

    宋时微错愕，肖弈是这样介绍自己的？

    应该不会吧，可能那人误会了。

    毕竟单身男女被隔离在一起很容易让人产生误会。

    宋时微把食材包拿到厨房，打开一看，确实有点简陋，就一根青瓜，两个鸡蛋，一小捆青菜，还有两个土豆，连肉都没有。

    之前看到网上有别的小区晒出食材，好像是隔一两天才会有肉，地区不同，食材的种类也不一样。

    不过对于宋时微来说这些也够吃了。

    把食材放进冰箱，宋时微又去整理肖弈的那包东西。

    才发现里面不仅有他的衣服，还有一大包吃的。

    有面包、挂面、鸡蛋、肉、水果、牛奶、午餐肉罐头，还有两根排骨和半只鸡。

    看来他家人担心他在这边吃不好。

    宋时微把面包和挂面单独拿出来，其他都放进冰箱。

    冰箱第一次装得这么满。

    然后肖弈的衣服，除了有两套衬衫西裤，还有内衣裤、家居服、毛巾牙刷等，日常用品差不多都全了。

    考虑得真周到。

    宋时微把衣服放进肖弈那个房间，在衣柜里摆放整齐。

    突然感觉有点微妙，两人居然真的“同居”了。

    中午宋时微给肖弈发微信问他回不回来吃饭，他说不回了。

    宋时微回复：“知道了！”

    想来志愿者那边有供应饭，而且他们穿着防护服，穿脱很麻烦，如果回来为防止病毒带回家，防护服肯定要脱下来，那就浪费了。

    他们防护服一般都是一穿就是一天，虽然现在不像疫情初期那样物资缺乏，但这两年消耗太大，也是能省则省。

    宋时微就自己随便煮了碗面吃，有菜有蛋，还是挺有营养的。

    大概五点半，外面传来敲门声，宋时微连忙去开门，肖弈穿着自己的衣服站在外面。

    不过头发衣服全湿透了，看来防护服也是刚刚才脱下。

    天气这么热，穿一天防护服不闷一身汗才怪。

    “快进来！”宋时微连忙说道，一边打开客厅的电风扇。

    再看肖弈，他的脸有些泛红，脸颊上有很深的口罩压痕，一看就戴了很长时间。

    宋时微顿时有点心疼，“我在做饭，你先去洗澡吧！”

    “好！”肖弈点头，声音里带着淡淡的疲惫。

    宋时微把半只鸡煲了鸡汤，再做了个青瓜炒蛋，一个酸辣土豆丝。

    她现在还不能吃辣，但肖弈可以吃。

    作为川人，一点辣菜都没有也太难为他了，所以特意做了个酸辣土豆丝。

    等肖弈出来的时候，宋时微发现他穿了一件和自己身上差不多的家居服，都是黑色滚白边的。

    黑色衬得他的肤色很白，墨黑的短发，五官立体，长相清俊而略显冷冽。

    看到自己看他，他的脸上马上温和下来，浮现清浅的笑意。

    宋时微的脸一红，“你先在那边坐会儿，马上就好了！”

    “嗯！”肖弈点点头，看着宋时微绑着围裙像个小媳妇一样站在灶台前，心里有些微妙。

    没一会儿宋时微煮好菜，肖弈帮忙一起端出去，连电饭煲也一起放桌上，方便盛饭。

    “挺香的！”肖弈吸了吸鼻子。

    宋时微有点不好意思，“食材还是有点少了，鸡汤里什么都没有，就放了点姜。”

    “这才纯正不是吗？”肖弈的声音低沉磁性，犹如沉厚的水流淌过耳际。

    宋时微觉得耳朵都要怀孕了，耳根不由红了起来。

    “你先喝点汤吧！”宋时微连忙拿起一个碗给肖弈盛汤掩饰自己的窘迫。

    肖弈吹了吹鸡汤，喝一口，不由点头，“没想到你做饭还挺不错！”

    看她这么应付自己还以为不会做饭，还真有点出乎意料。

    被夸奖的宋时微脸上发烫，“今天很辛苦吧，多喝一点！”

    “你也多喝点，平时对自己也太随意了。”肖弈看向宋时微，带着轻微的不赞同和关心。

    “哦！”宋时微抿嘴，也端起汤喝起来。

    “今天你们都干什么了呀？”宋时微有点好奇。

    “主要是整理和分发物资，还有为明天的核酸检测做准备。”肖弈说道。

    “明天要做核酸吗？”宋时微愣了一下。

    “对，晚上应该就会发通知。对了，你有没有加业主群？租户也要加。”肖弈拿出手机调出二维码，“如果没加，加一下！”

    “有！”宋时微点头，这两年疫情，到处都很严，到一个地方就要四十八小时核酸，要扫码，早就加过了。

    “明天上午八点开始，早点去没那么热。”肖弈说道。

    “好！”宋时微点头。
------------

第025章 是师母吗

    吃完饭，肖弈洗的碗，他说宋时微做饭他洗碗，很公平。

    两人坐了一会儿，宋时微去洗澡，肖弈就先回了房。

    外面太热，房间里有空调，还是在房间舒服。

    宋时微洗完澡也回了房。

    过了一会儿，肖弈敲了敲门，“微微！”

    “进来！”宋时微应了一句，转过头。

    她正在用笔记本电脑码字，编辑说过几天有个推荐，她得多存点稿。

    “你有平板吗？”肖弈问。

    宋时微侧着身，长发披散在肩头，肤色白皙，五官清秀，一双乌黑的眼睛，澄澄湛湛像是含着水光，为她增添了几分出众的气质。

    肖弈的心弦微颤，心跳悄无声息地加速。

    “那个、平板能借我一下吗？”肖弈按着自己心口处，抚平心跳。

    “可以呀！”宋时微笑笑，从抽屉里拿出平板，顺便把耳机一起给他，他应该是太无聊了吧。

    看了一下平板没电了，又找出充电线，“密码是我的生日。”

    肖弈挑眉，和手机一样，设得这么简单，也不怕被别人知道。

    “谢谢！”肖弈说道。

    拿了平板回房，宋时微接着码字。

    写到一个关键地方的时候突然卡了壳，要查一项资料。

    她记得之前好像下载过，存在平板里了，得先把平板拿过来用一下。

    宋时微走到隔壁房间，敲了敲门，没人回应。

    肖弈应该是戴着耳机没听到吧。

    宋时微推门进去，果然看见肖弈戴着耳机在放着什么。

    她走过去一拍肖弈的肩膀，肖弈转头惊讶地看向她，拿掉耳机。

    屏幕里突然人头攒动，好多人挤到镜头前，弹幕要炸了。

    “我看到了什么？”

    “一个女人？”

    “肖老师的房间有女人？”

    “还穿着睡衣？”

    “啊……，这是我们能看的吗？”

    “肖老师有女人了？”

    宋时微后知后觉发现肖弈似乎是在和别人视频，自己无意中闯入了他的镜头，脸顿时涨得通红，捂着脸跑了出去。

    “肖老师，刚才那个人是谁？”

    “是我们的师母吗？”

    “看着挺漂亮的。”

    “素颜还那么好看，肯定是个大美人。”

    肖弈的嘴角不经意流露出一抹笑，抿起嘴，“现在还不是……”

    “还不是，说明有可能了？”

    “肖老师居然有女朋友了？”

    “肖老师不是被隔离了吗？这是和女朋友隔离在一起了？”

    “啊，好浪漫！”

    “肖老师抓住机会啊！”

    “肖老师要加油啊！”

    “一定要发生点什么！”

    肖弈哭笑不得，“还在上课呢，发什么虎狼之词？”

    “肖老师居然笑了？”

    “这还是我们认识的肖老师吗？”

    “肖老师一定是被夺舍了。”

    “啊，还我们高冷的肖老师！”

    “肖老师有女朋友了，我的心啊……”

    “犹如万箭穿心！”

    肖弈有点无语，“先休息十分钟！”

    说完站起身走了出去。

    走到宋时微的房门口，敲了敲门，宋时微过来开门，脸还是红的。

    “那个，刚才在上网课……”肖弈尽量用稀松平常的语气，眼睛还是掠过一丝笑意。

    “我们医院和某医科大学有协作项目，我也在大学里兼任了一门课，现在不是疫情吗，都上网课。今天是我的上课时间，忘了告诉你……”

    “哦！”宋时微应了一声，声音小得像蚊子，刚才真是社死了，突然闯入他们教学课堂，他们还以为自己要干嘛呢。

    肖弈看着宋时微那羞涩又窘迫的样子，不由摸摸她的头，“没事的，他们又不会笑话你。”

    他不说还好，一说宋时微更觉得不好意思了，自己就穿着睡衣出现在他的学生面前，他们怎么看自己啊？

    “真的。”肖弈抿嘴笑，“你看我们都很随意，我穿着睡衣，很多学生也都是穿着睡衣，在家嘛，很正常。”

    “他们还夸你好看呢！”

    “啊？他们还说我了？”宋时微惊讶，她就凑过去了一下，这也能看清？

    “嗯！”肖弈低低地笑，眸色清亮地看着宋时微，“如果你愿意我可以介绍你给他们认识。”

    “不用、不用！”宋时微连忙摆手，自己什么都不是，介绍给他的学生算什么？

    “还有半个小时就可以上完了，平板等会儿再还给你。”肖弈又说道，“你刚才找我是有事儿？”

    “没，我本来是想用一下平板查个资料，没事儿了，你先用吧！”宋时微连忙摇头，自己晚一点也没关系，大不了重新上网查。

    “好！”肖弈点头，又看了宋时微一眼，回到自己房间。

    半个小时后，肖弈还平板过来，“你看一下微信群，发通知了，明天早上八点开始核算检测。今晚早点睡！”

    “明早要不早点，要不晚点再去，不然人肯定非常多。”

    “哦！”宋时微点头，早一点不会那么热。要不就中午快结束的时候再去，人少会快一点。

    核算做多了都做出经验来了。

    “你也早点休息，明天又要辛苦一天。”宋时微说道。

    说实话做志愿者太辛苦了，不说别的，光是这么热的天穿着那一身包裹严实的防护服就难受，还要做那么多事。

    听他们说因为上厕所不方便，所以大家都不敢喝水，有些人甚至穿成人纸尿裤在里面，这么热的天多受罪啊。

    所以一般没点境界的人根本干不了，也不会去受这个罪。

    肖弈在宋时微的心里又上了几分，不仅人长得帅，事业好，境界还高。

    这样的人上哪儿找啊。

    可是越是这样宋时微心里就越没底，她好担心有一天肖弈知道自己有病，知道自己老想着抱他摸他，是个变态。

    那以后将如何自处？

    “晚安！”肖弈看着宋时微，眼里满是温情。

    他自然不知道宋时微此刻的想法，若是知道他一定会让愿意当她的抱枕，让她摸让她抱，给她足够的安全感，弥补她从小对母爱的缺失。

    大家常说幸福的童年可以治愈一生，不幸的童年要用一生来治愈。

    宋时微的童年虽然算不上不幸，但因为父母的缺失，她的心理一直有很重的阴影，表面看上去有些强势，其实内心自卑又敏感。
------------

第026章 你是不是喜欢他

    肖然忙了一天回到家，陈亚苹看见他有点惊讶，这几天倒是回来得勤。

    他们兄弟俩在外面都有公寓，平时一般都住在公寓，不过因为肖然负责公司的事经常要向自己汇报，所以回来的多一点。

    “肖然回来啦，正好洗手吃饭！”陈亚苹说道。

    “哎！”肖然应了一声，看到父亲也在，叫了一声，“爸！”

    “嗯！”肖振华淡淡应了一声，“你回来怎么不叫你哥也一起回来吃饭？”

    “我正要和你们说这事呢。”肖然换好拖鞋走过去，“我哥被隔离了，今早我才送东西过去给他。”

    “啊？隔离了？”陈亚苹吃了一惊，“他们那边出现病例了？整个小区都封了？”

    “不是他公寓，是一个叫春风的小区。我也不知道他怎么会在那儿！”肖然嘀咕一句。

    “春风……”陈亚苹重复了一句，“那不是微微他们家吗？她跟我说过她又住进原来的老房子了。”

    肖然恍然大悟，“我就说他怎么会在那个老小区，还以为是去找什么人，原来是微微在那儿啊？”

    肖然一下来了劲，走到陈亚苹身边，“妈，您说我哥是不是看上微微了？”

    “不会吧？”陈亚苹皱了皱眉头，“没听你哥说呀！”

    肖然切一声，“没有把握的事他怎么会说？不过那天我去医院看微微，我看她长得挺漂亮的我就说想追她，你猜怎么着？我哥居然生气了！你说是不是很奇怪？”

    “这有什么奇怪？你要是敢追微微我也会打你，微微可不是你能祸害的！”陈亚苹敲了一下肖然的脑门。

    “妈！”肖然羞恼，“那不一样，我哥是真生气了，我问他你不是喜欢微微，喜欢你就去追呀，他都没否认。”

    “真的？”陈亚苹惊讶，突然想到什么，“你哥这么多年没谈恋爱，不会是因为她吧？”

    “微微？宋家那小子的妹妹？”肖振华问道。

    “对，就是她！”肖然点头，“现在长大了，都大学毕业了，长得很漂亮呢。哥应该就是送她回家被隔离的。”

    “妈，要是哥真的喜欢微微，你们不会反对吧？毕竟她家的条件可不怎么样。”

    陈亚苹又拍一下他的后脑勺，“我和你爸都是白手起家的，又不是什么勋贵之家，讲什么门弟？再说微微那孩子从小的乖巧懂事，我喜欢还来不及呢。”

    “那就好！”肖然点头，“对了，妈您还说要给微微在公司安排一份工作，现在一隔离，又不知道要什么时候了。”

    “那个不急。”陈亚苹摆摆手，“他们既然隔离在一起了，机会还不多得是？这样，我明天买点东西，你再给他们送过去！”

    “我今天都送过了！”肖然扯扯嘴角，又要跑一趟？

    “让你送送怎么啦？他们那老小区隔离能有什么好东西分，微微又刚刚才出院，不得好好补补？你不去也得去！”陈亚苹瞪他一眼。

    “好好好，我去，我去还不行吗？”肖然笑，看来大哥的事妥了。

    ……

    宋时微继续码字，手机突然响了起来。

    一看是沈芸，连忙接了起来。

    “微微，出来玩啊，莱特酒吧！”沈芸那边的声音很吵。

    “不去了，我都还没好呢。”宋时微回答，上次也是沈芸拉她去吃火锅的，还吃的变态辣，结果痔疮先崩不住大出血送医院了。

    现在哪里还敢去喝酒？

    “你不是出院了吗，不能喝酒？”沈芸问。

    “不能，至少两个星期要控制饮食。再说我都被隔离了，我们小区发现了疑似病例。”

    “啊，你被隔离了？”沈芸提高声音，转到一个安静点的地方，“要不要我去看你，给你送点吃的？”

    “不用，小区有发。如果你进来就出不去了，你待得住吗？”宋时微笑，沈芸可不是耐得住寂寞的人，被隔离在这里两个星期她不得发疯。

    “而且……”宋时微有点不好意思，“肖弈也和我一起隔离在这里了……”

    “啊？”沈芸尖叫，“肖医生也在，你们是不是……，哈哈，微微我就说嘛，在医院我就看出来了，他对你绝对不简单，你对他是不是也，嗯哼？”

    “微微，这可是千载难逢的好机会，肖医生那么优秀，正好趁这个机会把他拿下！”

    宋时微脸一红，“我……有点不敢。”

    “怕什么？你和肖弈不是从小一起长大的吗？他对你又那么关心，就算以前他把你当妹妹，也不是不能改变的。”

    宋时微沉默了一会儿，突然有种想倾诉的冲动。

    从小到大她都没跟别人说过自己的病，一直闷在心里很难受。

    “其实，我有病。我得了一种叫‘皮肤饥渴症’的心理疾病。我怕……”

    “什么病？”沈芸似乎没听说过。

    “一种心理疾病，医生说是因为从小缺失母爱造成的。我看到肖弈就很想抱他，摸他，我……怕他认为我是变态！”

    沈芸沉默了片刻突然爆笑，“哈哈哈……”

    这真不是春心荡漾吗？

    宋时微嗔一声，“我说的是真的！”

    “那不是更好？”沈芸收敛了一点，声音里还是带着笑，“那你就多抱抱他，多摸摸他，既可以表达你的爱义，又可以治你的病，不是一举两得？”

    “微微，你别想那么多，这又不是什么了不得的病，也许你抱他摸他他高兴还来不及呢？”

    “可是我怕他误会，怕他以为我只是变态，不是真心喜欢他。”宋时微说道。

    “那你是吗？”沈芸问。

    宋时微静默片刻，其实她也不知道，她是从小就喜欢肖弈，可是万一是因为病情引起的呢？

    “微微，你想啊，你是不是只想抱他一个人，摸他一个人，你以前不是有过男朋友吗，你也想抱他摸他吗？”

    “那倒没有！”宋时微立刻说道。

    “那不就结了？”沈芸突然兴奋起来，“姐妹，加油，我看好你哦！”

    挂了电话，宋时微歪着脑袋想了想，沈芸说得也有道理。

    万一因为这个自己的病也好了呢，那不是皆大欢喜？

    好好想想怎么才能让肖弈心甘情愿地让自己抱。
------------

第027章 都是情侣装

    第二天，肖弈一大早就起了床。

    把面包片稍微煎了一下，又煎了两个鸡蛋和两片午餐肉，把鸡蛋和午餐肉夹在面包中间做成简易的三明治，切成两半。

    从冰箱里拿出牛奶给自己倒了一杯，吃了一份三明治给宋时微留了一份，在桌上留了个便签让她吃的时候自己去冰箱拿牛奶。

    然后就去志愿者那边报道。

    宋时微设了闹钟七点四十起床，昨晚她想好了还是早点去做核酸，中午实在太热了。

    洗漱完看见肖弈留的便签，心里涌起一丝甜蜜。

    吃完早餐换了衣服下楼，检测核酸的队伍已经排了老长。

    好在早上太阳还不大，又是设在树阴下，还不是很晒。

    队伍有两条，宋时微也看不出肖弈在不在这里面，随便选了一条排队。

    做核酸不费时间，做咽喉拭子，就是用棉签在喉部擦一下取喉部的唾液样本，检测要拿回医院去做。

    所以队伍前进得很快，半途中有志愿者扫个人的核酸码录入数据。

    这种大规模核酸是免费的，如果自己去医院做就要收费，不过混检也不贵，才六块钱一个人。

    很快就到了宋时微，隔着两三个人肖弈就看见她，和边上的志愿者换了一下换到她这边来。

    宋时微到的时候他的眉眼弯了起来，轻声叫一句，“微微！”

    宋时微很惊讶，没想到这么巧，含笑叫了一声“肖弈哥”，然后摘下口罩张开嘴。

    肖弈拿出棉签很轻柔地在她喉咙处擦了一下，把棉签摁断在试管里。

    宋时微第一次觉得做咽拭子这么轻松，之前在别的地方做过，捅得她喉咙一天都是痛的。

    医生就是医生，专业多了。

    “那我先回去了！”宋时微戴上口罩，朝肖弈摆摆手。

    肖弈眉目温和，“嗯”了一声。

    回到家，大概十点多，外面传来敲门声，宋时微连忙去开门，应该是分发食材的来了。

    一开门，还是昨天那个大白和肖弈。

    接过食材包，肖弈又递过来一大包东西。

    “今天又有？”宋时微惊讶。

    “是我妈送过来的！”肖弈微说道，声音里带着淡淡的笑意。

    宋时微收了东西回房。

    打开一看，除了菜，又有衣服。

    其中的家居服，有一模一样的一大一小的两套。

    这、不会是情侣装吧？

    还有一对的水杯，一对的咖啡杯，一对的钥匙扣。

    啊……这？

    宋时微的脸红了起来，陈阿姨不会是误会什么了吧？

    再看还有两条裙子，明显是送给自己的。

    一条黑色抹胸短裙，一条渐变蓝色星空裙，一看就价值不菲。

    宋时微小心地把裙子收起来，挂在衣柜里，万一他们搞错了还要还回去。

    另一包食材就更丰盛了，牛排、大虾、大黄鱼等，还有相应的配菜和一些时蔬。

    宋时微都有点不好意思，这都是沾了肖弈的光，不然自己一个人哪里会去买这些？

    收拾好东西，正想把袋子收起来，发现里面还有点沉甸甸的，还有东西？

    一摸，居然摸出两盒避孕套？

    啊——，宋时微的脸一下涨得通红，这肯定是误会了吧？

    陈亚苹在家里也估摸着微微应该收到自己的东西了，不知道她喜不喜欢，要不要问一下。

    可万一她不好意思怎么办？

    还是不问了，让她和儿子自由发展，自己还是不要掺合了。

    傍晚肖弈回来的时候，还是宋时微给他开的门。

    “要不你大门的钥匙给我，我明天让人出去配一把，省得每次都要你出来开门？”肖弈说道。

    宋时微想了想，“也行！”

    这样就不用老是煮菜的时候匆匆跑出来了。

    肖弈抿嘴，漆黑的双眸微微弯起，显得格外澄澈透亮。

    看到桌上的菜，肖弈很惊讶，“今天这么丰盛？”

    除了一个青菜，还有油焖大虾和清蒸黄鱼。

    “是阿姨送过来的，我倒是沾了你的光！”宋时微笑道。

    肖弈挑眉，他接过肖然送过来的东西的时候也没看，不知道里面有什么，原来还有这么多菜？

    “对了，还有这些！”宋时微把两套情侣家居服和两条裙子拿出来，“这个，阿姨是不是误会了什么？”

    肖弈这才想到肖然早上对自己挤眉弄眼的什么意思，抿嘴笑，“这就是我妈买给你的，她喜欢你送你两条裙子算什么？”

    “这家居服可能就是不知道你喜欢什么样的，干脆就买一样的了。”

    宋时微，“……”

    这解释也太牵强了吧？

    “送给你的你就收下，你要是不收我妈肯定会生气！”肖弈又说了一句。

    “那好吧！”宋时微点头，动了动嘴，想说还有两盒避孕套呢，实在不好意思说出口。

    那两盒套她丢在肖弈房间的床头柜里了，实在是不知道放哪好。

    反正是给他的，让他自己处置。

    宋时微的脸发烫，“吃饭吧！”

    肖弈看她渐渐涨红的脸，小丫头这是不好意思了？

    两人吃着饭，肖弈看看那虾，宋时微现在还不能吃炸的东西，便说道：“炸虾你少吃一点，下次还是白灼吧！”

    “哦！”宋时微点头，做的时候没想那么多，觉得炸的好吃就这么做了。

    “对了，你的药是不是还没上？两天要上一次药！”

    “啊？哦！”宋时微的脸一下涨红，别在吃饭的时候说这个呀。

    肖弈似乎还没意识到，也可能是习惯了，接着说道：“等会儿我帮你上药吧？”

    “不用、不用！”宋时微连连摇头，脸已红得不像话，在家里还让他上药，简直要命啊！

    肖弈抿嘴笑了笑，小丫头害羞了，也不勉强。

    “晚上切点水果吃！”

    “好！”宋时微点头。

    “这两天有没有大……”肖弈突然闭了嘴，似乎才想到这时候确实不能说这个。

    咳了一声，俊脸薄红，“今天的菜不错……”

    宋时微憋着笑，你也有不好意思的时候？

    “对了，你妈还送来了这些……”宋时微指着桌边的情侣水杯，还有餐柜上的情侣咖啡杯和钥匙扣，脸上很不自然。

    肖弈眼中倏得闪过一丝笑意，“挺好！”
------------

第028章 输一次抱一次

    吃完饭两人轮流洗了澡，宋时微把陈亚苹送来的两套家居服也丢进洗衣机洗，明天就可以穿了。

    “你、今天不用上网课了吧？”宋时微问肖弈。

    “不用。”肖弈摇头。

    “那、我们要不要来玩游戏？”宋时微的眼里闪着光。

    她都想好了，和肖弈玩点他不擅长的，下个赌注，如果他输了就把赌注定为拥抱，输一次抱一次，那以后抱他的机会就多了。而且明正言顺。

    “什么游戏？”肖弈似乎很感兴趣。

    “手游，你有玩过《江湖》吗？”宋时微问，拿上手机，“外面太热，来我房间吧。”

    肖弈点头，带着自己的手机走进宋时微的房间。

    房里开着空调，还带着淡淡的香味，很好闻。

    “难吗？”肖弈问。

    他从没玩过游戏，一是没兴趣，二是没时间。

    做医生工作太忙了，而且医生是个一直要学习的职业，医疗技术医疗设备时时在更新换代，他们也要跟着升级，不然很容易被时代淘汰。

    有多余的时间又要收集整理各项病例和数据资料，写论文，在相关的期刊上发表，医院评职称及晋升的时候都会有很大的作用。

    所以他根本没时间玩游戏。

    这次被隔离倒是个难得的机会。

    宋时微偷笑，没玩过就好。

    他知道肖弈聪明，一旦被他上手很有可能短时间内就被他赶超，只有趁他还是新手的时候暂时虐一虐他。

    “来，先注册一个账号，也可以用QQ或微信登录。我是用的微信，你也用微信吧，这样以后我们可以对战或一起打排位。”

    “好！”肖弈点头，他也不懂这些。

    “然后选职业，做新手村任务……”

    肖弈上手非常快，没多久新手村任务就被他通关了。

    宋时微在一旁也没闲着，和沈芸在线单挑，练练自己的手速。

    “你这是在干嘛？”肖弈凑过去看了一眼。

    “和别人一对一单挑。”宋时微说道。

    “那我们也可以吗？”肖弈问，清隽的长眸看着宋时微，桔黄的灯光映在眼底像藏了两簇火苗。

    宋时微心头一跳，耳尖泛红，“当然可以，不过你才是新人，和我单挑，别怪我欺负你哦！”

    “可以试一下！”肖弈挑眉。

    “行！”宋时微笑，诶，上勾了。

    “不过这总归是个比赛有输就有赢，要不我们设个赌注吧，不然没意思。”

    肖弈面露笑意，表情温和而愉悦，“好，你说赌什么？”

    “那个、如果我赢了，你就让我抱一下。赢一次抱一次……”宋时微说完自己的脸倒先红了，这不是摆明了要占他的便宜吗？

    肖弈先是惊了一下，而后忍俊不禁，这是贪图我的身子呢？

    “可以！”肖弈点头，眼里滑过一丝笑意，“你如果赢五次，就让你摸一次我的腹肌，怎么样？”

    “啊？……好！”宋时微的脸红了，他怎么知道自己的想法？

    “那如果我赢了，你就让我抱一次。”肖弈话峰一转。

    宋时微一愣，那不还是我占便宜？

    红晕浮上脸颊，“好，一言为定！”

    两人加了好友，然后进房间进行一对一单挑。

    肖弈毕竟是初玩没有经验，很快就败下阵来。

    “我赢了！”宋时微欢呼一声，一次拥抱到手。

    “再来！”肖弈看看宋时微，嘴角噙着一抹笑。

    一连五局，肖弈都输了。

    “还要来吗？”宋时微眼睛晶亮地看着他，有点得意。

    “继续！”肖弈故作不服气，其实玩到现在他差不多掌握了游戏规则，不过小丫头要玩就陪她玩，她高兴就好。

    又是五局连败，肖弈故意装作很气馁，“不玩了，我不擅长这个。”

    宋时微笑得眼睛弯弯像两个月牙，“别着急，慢慢来，肖弈哥这么聪明以后一定会变强的。”

    肖弈抿嘴忍住笑，“嗯，那你什么时候需要我兑现赌约？”

    “现在可以吗？”宋时微仰头看肖弈，他实在是太高了，不过倒是可以锻炼一下自己的颈椎。

    “可以……”

    话音刚落，宋时微忽得上前一步，一把抱住他的腰，把脸埋在他的胸前。

    肖弈有点猝不及防，心脏猛得漏跳一拍，双手张着，一时不知道该不该回抱过去。

    少女软软的身体贴着自己，身上散发出淡淡的馨香，浅浅的呼吸打在胸前，肖弈的耳廓整个都红了起来。

    宋时微抱着他，透过衣服可以感觉到他腰部的肌肉结实而有力，心脏沉稳地跳动，让人心安。

    她想起多年前的那天，当肖弈把她从湖里救起来，她抱着他的时候，也是这种感觉。

    她有点舍不得放开。

    肖弈的喉结滚动了一下，“那个、要摸吗？”

    “可以吗？”宋时微抬眸，眼里闪着细碎的光。

    肖弈的耳根也红了，喉咙里低低应了一声，“嗯！”

    难得露出羞赧之色，拉起上衣，露出微微隆起的八块腹肌。

    宋时微抿了抿嘴，突然有点紧张，怎么感觉自己是花楼里调戏花娘的恩客？

    她把手慢慢贴了上去，肖弈眼看着她那嫩白纤细的手指根根犹如柔润晶莹的玉伸了过来，当手指碰到肌肤的时候，他感觉像是一根白色的羽毛轻轻滑过，又麻又痒。

    某种燥热的感觉从腹部蹿了起来，他的耳根连着脖子都红了。

    “微微……”肖弈的声音黯哑，双手慢慢圈在她的腰后。

    “啊？”宋时微好像突然惊醒，猛得后退一步，脸红红的，“今天的比赛就到这吧……”

    她真不敢保证再抱下去自己会对他做些什么。

    怀抱一空，肖弈有点怅然若失，早知道不叫她了，让她在自己怀里多待一会儿。

    “那、我就回房了！”肖弈垂下眼帘隐住自己的情绪，拿起手机。

    “好，晚安！”宋时微低声说道，头也低低的，不想让肖弈看到自己的窘状。

    “明天还继续吗？”肖弈修长乌黑的眉色下，那双眼沉沉湛湛，静静地看着宋时微，眼里似乎还有些期待。

    “好！”宋时微的脸热气蒸腾，已经红得不像话。
------------

第029章 嘴是个好东西

    肖弈一走，宋时微猛得扑上床，把脸埋在枕头里低低地笑，在床上打滚。

    肖弈应该也喜欢自己吧？至少不讨厌自己，否则不会让自己抱。

    如果是自己讨厌的人，别说是抱了，他就是靠近都会觉得难受。

    正笑着房门突然被打开，肖弈探头进来，看见在床上打滚的少女，似乎愣了一下。

    嘴角微抿，“那个、早上的核酸结果已经出了，你在渝康码上可以看到。”

    “哦！”宋时微连忙坐了起来，胡乱地理了一下耳边的头发，咳，是不是又让他看见自己的丑态了？

    见肖弈还没走，急忙打开手机查看，上面写的是阴性。

    “阴性，没事儿！”

    “那就好！”肖弈点头，和他猜想的一样。不过为了慎重起见还是问一下，万一阳了，可能就要转到方仓去了。

    “你呢？”宋时微问，他在外面当志愿者，感染的风险更大，虽然穿着防护服，但也不是万无一失的。

    “我也是阴性！”肖弈微笑，声音低沉而慵懒。

    “好！”宋时微点头，那就放心了。

    “那我要码字了……”

    “嗯，不打扰你！”肖弈点头，脚却没动，“我昨天看了你一本小说，挺有意思。”

    “哪本？”宋时微惊讶，没想到他还会看自己的小说，自己写的那些情情爱爱他不感兴趣吧？

    “就是那本《扑倒萧医生十八式》。”

    “啊？”宋时微的脸一红，那是她比较早期写的，虽然不是小黄文，但里面用了大量的网络梗，有点无节操。他怎么会看那个？

    “那个医生和我一个姓呢。”肖弈挑眉，虽然字不一样，但音是一样的。

    宋时微一窘，其实她当时就是用肖弈做的原型，但又不敢明目张胆地写他，所以改了一个字，然后把科室改成了骨科。

    不过两人也是从小认识，青梅竹马，女主一直叫男主哥哥。

    “是骨科？”肖弈又问，感觉话里有话。

    宋时微的脸上染上层层红晕，连忙说道：“不、不是你想的那样，就是单纯的骨、骨科。”

    怎么感觉越描越黑？

    肖弈抿嘴笑，“不过里面写的有些不太准确，如果下次你还写这种题材，可以来问我。”

    “还有我的同事，各个科室的都有，我不懂的我可以帮你问他们。”

    “啊、好，谢谢！”宋时微点头，那哪好意思啊，她宁愿去网上查。

    写小说虽然不是一件羞耻的事，可是她写的都是小情小爱，哪好意思去打扰别人。里面还一些带色的梗，让别人怎么看自己？

    “那你码字吧。”肖弈说道，又看了宋时微一眼，才退了出去。

    宋时微摸摸发烫的脸，感觉这两天脸红的次数比之前二十几年还要多。

    深吸了一口气，让自己安静下来，打开电脑码字。

    突然微信提示音响了一下，宋时微拿起手机一看，是主编花儿的信息。

    “微微，青椒离职了！”

    宋时微一时不知该怎么回复，上次和程景年算是闹翻了，他也不是自己的责编了，可能觉得待着没意思吧？

    他说是为了自己才当上编辑的，可自己不领他的情，他是不是觉得做编辑没意义了，所以才离职。

    “不过你也别有负担，那是他个人的决定！”花儿又说道。

    “嗯！”宋时微回复，本来就和她没关系，又不是她让他去当编辑的，他做不做和自己无关。

    如果他真爱编辑这职业，他可以继续做下去，只是不负责自己这个作者，他还可以带很多作者。

    他还是要走是他自己的事。

    “过几天要上全渠道了，至少要爆更三万字，加油存稿吧！”

    “好！”宋时微回复。

    退出微信，宋时微又看了看手机，确定已经把程景年所有的联系方式都删除了。

    想了想，还有微博关注，或是购物网站有关联的，也都拉黑删除，真的不想再和那个人有哪怕是一丁点的联系。

    肖弈回到房间躺在床上，双手枕在脑后，回想起刚才的情形，心跳还有点加速。

    宋时微是他唯一这样抱过的女孩子，多年前是她，现在还是她。

    也许她也是喜欢自己的？

    不会是又耍自己的吧？看上去不像。

    如果她喜欢自己，那一定要多给她一点时间。

    让她有“扑倒”自己的机会，就像那本《扑倒萧医生十八式》那样，让她都用在自己身上。

    他还真想体验体验。

    笑不由从嘴角溢出来，他也没想到自己居然会像情窦初开的小伙子一样春心荡漾，而且这么汹涌，根本抑制不住。

    正想着手机突然响了起来，一看是弟弟肖然，接起电话。

    “喂？”

    “哥，今天妈买的礼物你都看见了吗？”

    “看见了！”肖弈嘴角勾了一下，看来母亲是不反对自己和微微的事。

    “妈很喜欢微微，你要加油哦！”肖然的声音里带着笑，“对了，妈问你她给微微买的那两条裙子她喜不喜欢，她穿着好不好看？”

    “没问……”

    “你是不是没让她试？”肖然急了，“这么好的机会你怎么不知道利用？真是榆木脑袋！”

    肖弈翻个白眼，他这种差点连本科都上不了的人还好意思说自己是榆木脑袋？

    “哥，不是我说你，你读书虽然厉害，可是谈恋爱没我有经验……”

    “你那都是滥情，什么经验？有经验还不正正经经谈个女朋友？”肖弈嘲讽一句。

    “哎，你这人，亏我还想教你，狗咬吕洞宾不识好人心。”肖然气结。

    “对了。”肖然突然压低声音，“我偷偷放了两包避孕套在里面，你有没有看见？有机会可以用上哦！”

    “什么？”肖弈大惊失色，还有避孕套？微微看见了？不会以为是自己让他们买的吧？

    肖然哈哈大笑，一副看热闹不嫌事大的样子。

    “你别给我搞事情！”肖弈有些恼怒，宋时微误会就惨了。

    “哥，你喜欢微微就告诉她嘛。嘴是个好东西，关键时候要用。”

    “你没看那些电视剧吗，那些分手的情侣都是没长嘴的，到时候别怪我没有教你哦！”肖然笑得很放肆。
------------

第030章 纪臣来了

    放下手机，肖弈有点纠结，要不要问宋时微避孕套的事？

    不过今天的东西她都收下了没提避孕套，是根本没发现直接把袋子扔了？

    还是不好意思说？

    肖弈想起弟弟说的话，嘴是个好东西，关键的时候要用。

    对，有问题还是及时说开吧，以免产生什么误会。

    肖弈起身走到宋时微的门前，敲了敲门。

    “微微！”

    “请进！”

    宋时微回头看向肖弈，他还有事儿？

    “微微，那个……”肖弈摸了摸鼻子，突然不知该如何开口。

    “你今天是不是在那包东西里发现了两盒避孕套？那不是我让买的，是肖然……”肖弈说完耳尖有点发红。

    宋时微“哦”一声，是肖然哥那就不奇怪，那人性子跳脱，又有点滥情，肯定以为自己和肖弈隔离在一起会发生点什么。

    想来也不是肖弈，他不是那么没分寸的人。

    “我看到了……”宋时微也有点不好意思，“我把它放在你房间的床头柜里了。”

    “嗯！”肖弈点头，脸上有点不自然，又重申一句，“那真不是我的意思，我都不知道他放了那东西……”

    “我明白！”宋时微点头，朝肖弈笑笑，也不知要说什么了。

    “那、你忙……”肖弈退了出去，实在是有点尴尬，不好再把这话题继续下去。

    回到房间，肖弈打开床头柜抽屉，两盒避孕套赫然躺在里面，不由哑然失笑，今天小丫头看到的时候是不是被吓到了？

    肖然那小子，就会出馊主意。

    拿出来一看，超薄杜蕾丝，大号，咳，还真知道买。

    肖弈把避孕套又丢回抽屉，应该很长时间都用不上。

    宋时微码字码到十二点半，肚子饿得咕咕叫，打开门想拿点东西吃。

    肖弈听到动静也从房间走了出来，“你怎么还没睡？”

    之前不是说了要早睡，不然伤口不容易恢复。

    “呃……，我有点饿了。”宋时微一窘，被抓个正着。

    说实话，她自己一个人在家的时候十二点多睡都算早的了，一般都是两三点才睡。

    “那别吃泡面，吃点牛奶面包，容易消化。”肖弈说道，脸上有点严肃。

    “你怎么还没睡？”宋时微问，他白天那么多事应该早就累了吧？

    肖弈清了清嗓子，“睡不着……”

    其实他一直在看宋时微那本《扑倒萧医生十八式》，没想到还挺好看的，这一看就忘了时间。

    “那你要不要来一点？”宋时微一边说一边从冰箱里拿出牛奶面包。

    “我不用，不习惯这么晚吃东西。”肖弈摇头，把牛奶盒接过去，倒了一杯放进微波炉里热了一下。

    “这么晚不要吃冷的，胃会不舒服，也不利于睡眠。”

    “哦！”宋时微点头，肖弈哥好贴心。

    吃着面包喝着牛奶，看肖弈还没有要走的意思。

    “肖弈哥，你明天还要忙先去睡吧，我吃完就睡。真的，我保证！”

    肖弈点头，“那我先睡了，你也早点睡，没再码字了。”

    “好！”宋时微点头。

    虽然知道肖弈是为自己好，可是养成的生活习惯一时没那么容易改变。

    有时候就是上床也是翻来覆去睡不着，还不如等忙得累一点，倒头便睡了。

    第二天宋时微醒的时候已经十点多，肖弈和大白照常过来送食材。

    “微微，今晚我会晚点回来，如果太晚了你自己先吃饭，不用等我！”肖弈突然说道。

    “发生什么事了？”宋时微连忙问。

    “隔壁小区也发现密接，因为只隔着一堵墙，上面让我们一起负责，有很多事要接手。”肖弈说道。

    宋时微点头，他们小区和隔壁都是单位的家属楼，都是很陈旧的小区，父母那辈很大部分是九十年代下岗职工，生活不好，事还多，小区管理混乱，要做的工作很多。

    “嗯，那你们小心点！”宋时微说道。

    等洗漱完都十一点多了，宋时微煮了点面算是把早午餐一起吃了。

    吃完饭后睡了一觉又开始码字。

    大概四点多的时候，外面突然传来敲门声。

    宋时微觉得很奇怪，肖弈不是说要晚点才回来吗，现在就回来是出事了？

    一打开门，一个戴着白色口罩的年轻人站在门口。

    “姐姐！”纪臣摘下口罩冲宋时微一笑。

    “怎么是你？”宋时微很吃惊。

    纪臣肯定不是住这个小区，而且现在小区都封闭了，他是怎么进来的？

    “我找你有点事！”纪臣似乎有点不好意思。

    “那、进来吧！”宋时微打开门，一边问，“我们小区不是封了吗，你怎么进来的？”

    “小区是封了，不过只是不能出去，但是可以进来。”纪臣说道，一边进屋一边打量屋内。

    “坐吧！”宋时微把纪臣让到沙发上，拿过落地扇，从饮水机接了一杯水给他。

    纪臣穿着一件白色T恤，下面是蓝色牛奶裤，脚下是白色板鞋，很青春的样子。

    “你找我有什么事？”宋时微问。

    纪臣似乎有点局促，拿起水杯喝了一口水，“姐姐，我离家出走了，想在你这里住几天。”

    “哈？”宋时微一脸问号，他们还没熟到这种程度吧？

    “不过你放心，我绝对不会麻烦你的，我自己带好了衣服，还有上课用的平板和电脑都有，不会打扰你的。”练臣连忙说道，脸不由红了起来。

    宋时微蹙眉，你来这里就是打扰到我了。

    “我和家里闹翻了，实在没地方可去。疫情期间学校又没开，都在家上网课。”纪臣心情似乎很低落，“姐姐，你就让我在你这儿住几天吧。”

    “再说我都已经来了，他们也不会让我出去。这小区我也不认识其他人……”

    宋时微有点哭笑不得，这是道德绑架自己呢？

    不过看他样子像是真的，而且他都来，似乎也没办法赶他走。

    “不过我这里没地方住，我家两间都住了人……”宋时微有点为难。

    纪臣有点意外，他还不知道肖弈住在这里，“没关系，我可以睡沙发。”

    “可是现在天这么热，我家客厅没空调，晚上可不好受。”宋时微说道。

    “那……”练臣朝房间看了一眼，“我不能和另一个人一间吗？也是女孩子？”

    “不是，是肖医生，但他可能不太习惯和人一间。”宋时微如实说道，他都来了，迟早是会知道的。

    “你们同居了？”纪臣吃了一惊。

    “那倒不是，你别误会。”宋时微连忙说道，“我出院的时候是肖医生把我送回来的，谁知道那天刚好发现疑似病历，就被隔离在这儿了。”

    “不过他现在去当志愿者了，要晚上才能回来。”

    “哦！”纪臣似乎松了口气，“那、我就睡客厅沙发吧，没事的，我不怕热。”
------------

第031章 你救过我

    宋时微有点无奈，纪臣都这样说了，她还能说什么？

    “你就没有其他朋友？”宋时微还是有点不相信，她和他也不过才见两面吧，他怎么就敢跑到自己家来？

    “姐姐，你真的不记得我了？”纪臣双眼灼灼盯着宋时微，眼里放着光。

    “我们以前见过？”宋时微有点迟疑，好像没有吧，他这么帅自己没理由不记得。

    “是很小的时候。”纪臣似乎有点激动，“那时候我才六岁吧，才上一年级。我妈生病过世了，我爸娶了后妈对我不好。”

    “有时候放学我就不想回家，有一次我被几个小混混堵在学校后的巷子里，让我给钱，是你救了我。”

    还有这事？宋时微回忆，不过倒还真有可能。

    她是五岁的时候父母离异的，父亲抛下他们，母亲又在外地，后来上学的时候就有不少小朋友笑她是没人要的孩子。

    还经常有人欺负她。

    大家都说小孩子最是天真纯善，可有些孩子就是很恶毒，说起话来似乎“童言无忌”，可句句都是戳人心肺。

    说着最天真的话开着最残忍的玩笑，还觉得好玩。

    上小学后宋时微也经常被人欺负，可是他不敢告诉哥哥，怕他担心。

    每次被欺负她都整理好才敢回家，实在是脸上受了伤就说是自己不小心摔的。

    宋时行那时自己都还是个孩子，心又有点大，就没注意那么多。

    后来有一次她被打得狠了，就还了手，不敢回家。

    路上她看见一家拳馆，有人在打拳，她隔着玻璃往里看。

    那是个广东人开的拳馆，教的咏春拳，不过生意并不是很好。

    她站在门口看了很久，有个很亲切的伯伯让她进去看。

    馆长伯伯很明显看出她被人打了，问道，“小朋友，你想学拳吗？”

    “想！”小小的宋时微眨着大眼睛眼神却很坚定。

    “那你跟你家大人说让你来学。”伯伯笑着说道。

    宋时微仰头看他，“我家没有大人，我可以自己决定！”

    她从口袋里掏出几张皱巴巴的哥哥给的早餐钱，双手捧到馆长面前，“这些够吗？”

    馆长的眼眶突然红了，接过她手里的钱，“够了，够了！”

    从那天起，宋时微每天放学之后就去咏春拳馆，学了有一年。

    她学得很认真，把平时的压抑和受的委屈都发泄在拳里。

    可是一年后，拳馆开不下去，老板收拾东西回老家，她就再没地方学了。

    但是有了那一年的基础，她再不怕那些大孩子。

    还不时会帮一些受欺负的小孩。

    纪臣那时候应该就是自己无意中帮助的一个孩子吧，可能太小都不记得了。

    再说他都长这么大了，和小时候肯定不一样，哪里认得出来。

    “姐姐，你可能不认得我了，可我一直记得你。”纪臣有点激动，“当时我还问你叫什么名字，你说你叫时微。”

    “后来我家搬了家，就没再遇到过你。而且我一直以为你姓时，所以后来找了你好久也没找到。直到那天……”

    “在火锅店，你倒在我身上，我听见你朋友叫你时微，再细看你的脸，才发现和记忆中的小姐姐是一样的。”

    “你知道我当时有多激动吗？谁知道差一点被你朋友误认为我对你欲图不轨……”

    宋时微“噗嗤”一声笑了出来，那情况确实容易引起误会。

    原来自己和纪臣还有这段渊源，突然感觉亲近了不少。

    而且刚才听他说他那么小就没了母亲，有继母在能有什么好日子，突然有点同情他。

    “那你就先住下吧，就是条件差了点。”而且他确实也出不去了。

    “谢谢姐姐！”纪臣大喜过望，他就知道姐姐一定不会见死不救的。

    她是那么善良的一个人，从小就是。

    “我可以交房租，还有伙食费。”纪臣说道，拿起手机就转了一千块钱给宋时微，之前在医院已经加过微信。

    “倒不用这么多。”宋时微倒有点不好意思了，食材小区会发，其他的是肖弈家送过来的，自己也没花钱。

    就是住不到半个月，她这小区是旧楼房又没电梯，一个月租金都不要一千块。

    “要的、要的，你不收我都不好意思住下去，比我去住酒店便宜多了。”纪臣笑得很灿烂，看上去心情很好。

    两人又聊了一会儿，宋时微站起身，“那你坐会儿，我去做饭。”

    今天多一个人得多做一点饭，对了，米快没了，明天还要叫肖弈问问有没有米发，买也行。

    “我帮你吧！”纪臣站了起来。

    “你会吗？”宋小时怀疑地看向他，虽说他和家里不对付，不过看他穿着打扮家境应该不差。

    现在的孩子别说是男孩子，女孩子都没几个会做饭的。

    “我可以学！”纪臣很积极。

    “那你过来帮我洗菜吧！”宋时微笑，教会一个男孩子做家务，以后可以造福一个姐妹。

    宋时微便把要煮的青菜拿出来放在洗碗池里，教纪臣怎么洗，然后自己淘米做饭。

    然后把那天肖然送过来的排骨洗了下锅炖汤。

    又开始切胡萝卜和西兰花准备做鱿鱼的配菜。

    突然外面传来钥匙开门的声音，宋时微先是愣了一下，才想起肖弈昨天说会配一把钥匙他回来的时候就不用她特意跑过去开门。

    应该是肖弈回来了。

    纪臣也听到声音，擦了擦手站在厨房门口往外看。

    肖弈一进门就看见站在厨房门边的纪臣，脸上的笑意一下收敛了起来。

    他怎么在这儿？

    “肖医生！”纪臣朝肖弈打招呼，露出一口白牙。

    肖弈手里提着一包米走了进来，淡淡看了一眼纪臣，看向宋时微，“他怎么来了？”

    “啊？”宋时微心中一紧，一不留神刀切到手指上。

    “小心！”纪臣连忙跑过去，抓起宋时微的手就要把她流血的手指放进嘴里吸。

    “你干什么？”肖弈一把抓住他的手，寒着声音，“你是动物吗？知道你的唾液有多少细菌吗？”

    甩开纪臣的手，把宋时微的手放在水龙头底下冲。

    “家里有药箱吗？”

    “有、有的！”宋时微咽了口唾沫，肖弈哥这样子有点吓人啊，“在电视柜下面！”

    等手上的血冲干净，肖弈拿出一块手帕压住宋时微的伤口，把她牵到电视机前，俯身拿出药箱，翻找里面的东西。

    还好一般的消炎药都有。

    宋时微一个人在家还是备了一些常用药的，以免有事要上医院更麻烦。

    肖弈认真地用碘伏把宋时微的手消了毒，看伤口不是很大，用创口贴把伤口贴了起来。
------------

第032章 以后有我

    “你的手受伤了，我来做吧！”肖弈看向宋时微，眸色有点淡。

    宋时微连忙摆手，“不用了，才这么点小伤，再说菜都洗好了，也不用沾水。”

    “我来！”肖弈眉眼冷峻，口吻不容拒绝。

    “那、行……”宋时微咽了口唾沫，很少见肖弈这么严肃对自己。

    肖弈从她身上解下围裙绑在自己身上。

    纪臣看他熟稔的动作，眼神闪了一下。

    肖弈走进厨房，宋时微跟在后面，“排骨汤已经在炖了，青菜也洗好了，接下来是炒鱿鱼。对了，今天多个人，再多炒个鸡蛋吧！”

    “好！”肖弈点头，看向纪臣，目不斜视，神色淡漠，“你出去，别在这碍手碍脚的。”

    纪臣不敢说话，自己是后来的，而且确实不会做饭。

    他走到客厅，在沙发上坐下，宋时微一时不知道该干什么也坐了过去。

    肖弈斜眼看过去，在门边喊，“微微，过来帮我拿几个鸡蛋。”

    “哦，好！”宋时微一下站了起来，进厨房拿了鸡蛋，顺便打在了碗里。

    “我还是在这里陪你吧！”宋时微低声说了一句，觉得肖弈好像生气了。

    肖弈一听脸色缓和不少，眼里浮起一丝关心，“手还痛吗？”

    “不痛了！”宋时微站在他身边，一边打着鸡蛋一边跟肖弈解释纪臣的事，“他说他跟家里闹翻了，没地方去……”

    然后又说了自己小时候和他的一段渊源。

    肖弈停下手中的刀，“你小时候被人欺负过？怎么没听时行说起？”

    宋时微苦笑一下，“那时候我哪敢让他知道，我怕他会担心。”

    肖弈有些心疼，伸手揉了揉她的头发，声音变得很温柔，“以后有我在，有什么事告诉我，别一个人闷在心里。”

    宋时微眉眼弯弯，嗯了一声。

    纪臣看到两人在厨房里的互动，神色有些黯淡，自己好像来晚了。

    四个菜做好，两人端菜上桌，宋时微叫纪臣，“纪臣，过来吃饭吧！”

    “哎！”纪臣应了一声，走到餐桌旁，帮忙分发碗筷。

    宋时微和肖弈面对面坐站，纪臣坐在另一边。

    肖弈先给宋时微盛了一碗排骨汤，“你多喝点汤。”

    这几天没吃流食了，饮食还是要清淡点，也不能吃太干的东西。

    “谢谢肖弈哥！”宋时微笑着接过汤，对纪臣说道，“纪臣想吃什么自己夹，别客气啊！”

    “嗯！”纪臣点点头，突然觉得自己有点多余，不过他心里告诉自己不能轻言放弃。

    “姐姐和肖医生是怎么认识的？”纪臣问，上次在医院他就看出来他们以前应该很熟，好像是久别重逢。

    宋时微笑笑，“肖弈哥以前也住这附近，我哥经常带我去他家玩。叔叔阿姨对我们很好，经常给我们做好吃的。”

    想起那时候真的很怀念，自己还是一个小萝卜头，肖弈已经有一米六了，他经常把自己抱在怀里。

    去公园玩的时候坐滑滑梯，他怕自己摔了在下面张开手接自己，他的怀抱结实又温暖。

    她还记得有一次不小心摔倒，哭得稀里哗啦的，他一边帮自己擦眼泪一边拿出零食变着花样哄自己，那时的自己脸上还带泪就开心地笑了，还冒出鼻涕泡。

    现在想想都觉得有点不好意思。

    纪臣的神色更加黯淡，原来他们这么早就认识了，两家人的关系还这么好？自己怕是没什么希望了。

    不过，感情的事很难说，这么久他们不也没在一起吗？

    “姐姐，这里是你的家还是租的房子？”纪臣岔开话题。

    宋时微愣了一下，一时还不知道该怎么说。

    这里曾经是自己的家，后来爸妈都不在了，房子卖了，自己又成了这里的租客。

    肖弈的脸沉了下来，“你问那么多干什么？不喜欢就到外面去住，我让人给你找一家隔离酒店。”

    “我没有！”纪臣连忙说道，看向宋时微急急解释，“我没有嫌弃这里的意思，我只是好奇。”

    宋时微笑笑，抬头看了一下，“也没什么，这里曾经是我的家，现在我是这里的租客。”

    语气虽然平淡，可声音里带着淡淡的心酸。

    肖弈脑中突然闪过一个念头，把这套房买下来，以后送给她。

    “对不起，我不知道。”纪臣有点不好意思，这么说来姐姐家肯定发生过什么变故，他不好意思再问下去。

    不过这样一来，自己的计划也许更容易实施也不一定，她应该需要钱。

    吃完饭纪臣主动要求洗碗，他什么也不会，总要做点什么。

    结果洗碗的时候又打碎了一个碗，羞得满脸通红。

    肖弈一句话没说，就那样静静地看着他，嘴角带着一抹嘲讽，让他很难受。

    不会做怎么啦，那是因为自己家有保姆，不需要自己做。

    以后微微要是和自己在一起，也不需要她做什么，一切都可以替她安排。

    这样一想心里又平衡了一些。

    “肖弈哥，你先去洗澡吧，你也累一天了。”宋时微对肖弈说道。

    肖弈点头，把情侣家居服从阳台上收了下来，自己拿了一套，递给宋时微一套。

    宋时微脸上浮起两朵红晕，咬了咬唇，他这是在暗示自己穿一样的？

    家居服是暗蓝色的丝绸面料，穿起来凉凉的很舒服。

    纪臣看到他们穿着情侣装的时候垂下眼眸，拿出自己的衣服。

    他带的是T恤加运动短裤，居家外出都可以穿，他觉得在别人家不能太随便，所以就带了这样的。

    等纪臣去洗澡，肖弈敲了敲宋时微的房门，走进她的房间。

    “晚上那个人怎么安排？”

    “纪臣自己说他可以睡沙发，不过天这么热……”宋时微迟疑了一下，“能不能让他和你一间？”

    “我不和男人同床！”肖弈满脸拒绝。

    “那、要不让他在你房里打地铺？”宋时微说道，主要是外面太热，怕纪臣睡不好。而且要隔离这么久，不是一天两天的事。

    “你还有多余的席子吗？这地上这么硬，他能睡得习惯？”肖弈撇撇嘴，看纪臣的样子不像是吃过苦的人。

    肖弈的家境虽然也好，不过他留过学，在国外很多事不能那么讲究。也是在那个时候他学会了做饭。

    “那我问问他吧。”宋时微说道，看纪臣愿不愿睡地上，不然睡沙发也挺好，正好一人一个空间。就是外面热怕他受不了。
------------

第033章 做我的女朋友

    等纪臣洗完澡，宋时微走过去。

    “晚上你睡在这里还是去肖医生房间打地铺？地上虽然硬，但房间里有空调会凉快一点。”

    纪臣想起肖弈那藐视自己的眼神心里就有点不舒服，不想和他一间房。

    “我还是睡沙发吧，到了晚上应该不会那么热。”

    宋时微不置可否，他自己决定的那就按他自己说的办。

    “行。那你自己在外面，我还要码字，就先回房了。”宋时微说道。

    “姐姐是在写小说吗？”纪臣问。

    宋时微笑笑，“对，我是一个网络作家，写点小说养活自己。”

    “在哪个网站，我可以看吗？”纪臣问。

    “当然可以！”宋时微点头。

    写小说本来就是给人看的，只不过他们男生一般不会对女频的言情小说感兴趣。

    便告诉了纪臣自己写小说的网站和笔名，让他自己搜。

    说完和纪臣摆一下手，“那我就回房了。”

    “好！”纪臣点头，也不敢再说什么。

    说好了不会打扰她，她有事自然不敢阻拦她。自己的事过几天再说，反正有时间。

    肖弈出门看了一眼，没搭理纪臣，向宋时微借了平板。

    晚上没事想看点资料，但他只带了手机不太方便，借宋时微的平板看网上的手术视频资料。

    纪臣则上网看电影，三人各人一处，各忙各的。

    第二天一早，肖弈从房里走出来，纪臣还睡在沙发上，整个身体蜷缩着，似乎很不舒服。

    肖弈瞥了一眼，没有理会，先去洗漱，然后去厨房做早餐。

    纪臣被动静惊醒，跟肖弈打了声招呼，“肖医生，早！”

    肖弈淡淡看他一眼没有说话，继续做自己的三明治。

    本来不想做他的，但一想自己不做等会儿还是要微微做给他吃，还不如自己顺手做了。

    做完三明治，肖弈拿盘子端上桌，拿出牛奶，“一起吃早餐吧！”

    “谢谢肖医生！”纪臣点头，“那时微……”

    “她一般起得比较晚，你不要打扰她。”肖弈淡淡说道，拿起三明治咬一口。

    纪臣点头，也坐了下来。

    两人都不说话。

    肖弈瞥纪臣一眼，当着微微的面姐姐长姐姐短的，现在就叫时微了？

    年下不叫姐，心思有点野。

    他不信这个小屁孩真的只是因为家里的原故来微微这儿的，他肯定心怀不轨。

    纪臣也看看肖弈，肖医生应该也是喜欢姐姐的，但他就是不提。

    两人都不点破，各怀心思。

    等宋时微起床，肖弈已经去做志愿者了。

    纪臣在餐桌上支着平板上网课，看到她出来忙收拾东西，“姐姐，你过来吃早餐吧！”

    “没事，你继续，我在边上吃就行。”宋时微摆摆手，先去洗漱，然后把早餐拿到茶几上去吃。

    纪臣一边上网课，一边偷偷打量宋时微，她已经换了普通衣服，白T恤蓝色牛仔短裤，和自己倒是有点搭。

    她一手拿着三明治啃一边看手机，一派悠闲的样子。

    感觉到纪臣在看自己，宋时微转过脸，“有事儿？”

    “没……”纪臣的脸一红忙移开视线。

    “姐姐，你要吃水果吗？我帮你削!”纪臣站了起来，他注意到冰箱里放着一些苹果，自己得和姐姐多点互动才行。

    “哦，谢谢！”宋时微无所谓地点点头，继续看手机。

    见宋时微没拒绝，纪臣心情大好，去厨房拿了苹果洗干净，削了皮，还切成了一小块一小块，然后用盘子盛了端到宋时微的面前。

    宋时微有点惊讶，这个弟弟还挺细心的嘛。

    “谢谢！”宋时微拿起边上的牙签叉了一块吃起来。

    纪臣的心情一下飞扬起来，觉得自己也有用了。

    “等过了这阵儿你打算怎么办？”宋时微看向纪臣，他总不能一直住在自己这里吧。

    现在是因为他出不去暂时收留他，等隔离结束，肖弈也要去上班，自己不可能一直和他住在一起。

    纪臣愣了一下，低下头，“我还没想好。”

    “那你和你父亲……”宋时微斟酌着怎么开口，“是因为什么闹翻的，不能好好商量吗？”

    纪臣沉吟片刻，似乎下定决心，不如早点说出来？

    “他让我去相亲，想让我早点订婚。其实都是我后妈的主意，我不同意，我们就大吵了一架。”

    “相亲？”宋时微有点不可思议，“你才多大，有二十岁吗？是不是早了点？”

    “今年刚满二十。”纪臣自嘲一笑，“是啊，他们就是这么着急，恨不得早早把我捏在手里。你知道他们要给我介绍什么人吗？我后妈的表妹。”

    “哈？那不是乱了辈份？而且年龄也不匹配吧？”宋时微诧异。

    “那人倒是不大，和我差不多，这不是重点，重点是他们想拿捏我，想把我控制在手里，以后我们纪家的东西就都是他们的。”纪臣忿忿地说道。

    “我后妈生了个妹妹，生的时候是难产听说伤了身体再生不了了。所以他们只能来拿捏我！”

    “她那个表妹我知道，也是和我后妈一样的势利眼，嫌贫爱富，一心只想嫁个有钱人。我偏偏不让她们如愿！”

    宋时微挑眉，看来他是个富二代呀，不然他那个后妈没必要这样算计。

    不由有些同情他，看来富贵人家也不是那么容易的。

    不过他们这种豪门恩怨自己也管不了。

    “那他们也不能按你的头订婚吧，你不同意他们能拿你怎么办？”宋时微问。

    “这样我就拿不到属于自己的东西。”纪臣有点沮丧，“连我妈的遗产我都拿不到。我妈留了一些东西给我，但要我订婚之后才能拿到。”

    “也许当初她是为我好，怕我年纪太小挥霍一空，可现在却成了他们拿捏我的把柄。”

    “他们的东西我不稀罕，但我想早点拿到我妈留给我的，不能让他们拿走。”

    “姐姐，要不你帮帮我？”纪臣突然说道。

    “啊？怎么帮？”宋时微一脸懵。

    “做我的女朋友！”纪臣语出惊人。

    “什么？”宋时微大吃一惊，这怎么可能？
------------

第034章 扶哥魔

    纪臣明显感觉到宋时微的反感，连忙说道：“不是真的女朋友，假的。只是契约女友，我雇佣你做我的女朋友，就是为了应付家人！”

    宋时微蹙眉，“你不是说还要订婚才能拿到你妈的遗产吗，这怎么做假？”

    假装一下女朋友可能还能敷衍过去，订婚总要摆订婚宴什么的吧，那也能做假？

    “这个……”纪臣眼神闪了一下，“其实我外公过两个月就会回国，只要把眼前的先应付过去，他回来就有办法了。”

    “就两个月，最多两个月，一个月给你十万！”纪臣灼灼地看着宋时微，眼中充满期待。

    当然他希望不仅仅是两个月，最好能假戏成真，两人成为真正的男女朋友。

    宋时微沉默，说实话，如果是以前她可能会毫不犹豫答应。

    网上这种雇佣男女朋友的事还挺多，大部分是应付家里的催婚。而且纪臣还是认识的人，不用担心上当受骗。

    她和哥哥从小相依为命，吃了很多苦。

    所以她很缺钱，也很爱钱。

    还在上学的时候，宿舍几个好姐妹就曾开过一个玩笑。

    “如果有一天你交了个富豪男朋友，他母亲把五百万的支票甩你脸上，说‘拿上钱离开我儿子’，你们会怎么做？”

    “当然是拿钱走人啊！”

    “不要钱是傻子！”

    “尊严值几个钱？”

    “就算是真爱，能维持多久？也许一年两年他腻了最后把你甩了，到时候一分钱都得不到。”

    “就算结局好一点，嫁入豪门，真的就能过上好日子？太天真了！”

    “对啊，像我们这样的普通人家肯定会被他们看不起。到时候要看公婆脸色，要讨好小姑子，日子过得战战兢兢，还不是一样没有尊严。还不如自己赚钱养活自己来得轻松自在。”

    几个姐妹嘻嘻哈哈笑起来。

    笑归笑，其实大家都知道那不太可能。

    她们都是平凡普通的女孩子，根本接触不到那样的阶层，只是灰姑娘的意淫罢了。

    这才是真实的世界。

    十万几乎是宋时微一年的稿费，现在两个月就能拿到二十万，说不心动是假的。

    她还想着存几年钱把现在的房子买下来，毕竟这里曾是自己的家，虽然父母不在了，好歹也是一个可以安身的地方。

    她还想多存点钱帮哥哥。

    他现在在沪市，沪市房价那么高，以后要买房肯定很难，她要尽量支持他。

    社会上鄙视“伏弟魔”，可是她却心甘情愿当一个“扶哥魔”。

    因为没有哥哥就没有今天的她，她可以说是哥哥一手养大的。

    她还记得小时候有一年冬天，半夜她突然发很高的烧，医院又在很远，打不到车，天又下着大雨，哥哥打着伞，还要顾及背上的她。

    小心翼翼还是摔了好几跤，到医院的时候他自己都摔破了好几个地方。

    医生说还好来得及时，不然妹妹可能就救不过来了。

    就是那样，哥哥还是连着好几天天天守在她的床前照顾她。

    护士们都夸哥哥身体好，这样都没生病。

    她记得当时哥哥说他不敢生病，他生病了就没人照顾妹妹了。

    那一幕她永远都不会忘。

    所以她想赚钱，赚很多钱，以后都给哥哥。

    可是，现在她又遇到了肖弈，她犹豫了，她怕如果被他知道，他会怎么看自己？

    纪臣见宋时微不说话，觉得还有希望，又说道：“你可以不用马上答复我，反正还有时间，在隔离期结束前答复就行。”

    宋时微没有回答，起身去房间，还是码字吧，上全渠道又会有一笔进账，能赚的先赚再说。

    傍晚肖弈回来的时候敏锐地感觉到两人之间气氛有点不对，悄悄问宋时微，“发生什么事儿了吗？”

    “没有啊！”宋时微淡淡笑了笑。

    肖弈见她不肯说也不勉强，她和纪臣之间不愉快反倒是他愿意看到的。

    吃完饭，肖弈到宋时微房间，“今天有空，还玩游戏吗？”

    那天说了第二天继续的，昨天纪臣一来把他们的节奏都打乱了。

    宋时微心里有事没有心思玩，极浅地笑了笑，“不了，我的小说马上要上推荐，必须存稿。”

    “那、那些赌注呢？”肖弈看着宋时微，心里隐隐有些期待，抱一下也不需要花很多时间吧？

    宋时微抿抿嘴，“先欠着吧，我要静下心来码字。”

    肖弈点头，不好再追问，走了出去。

    走到外面，看见纪臣坐在电脑台，支着脑袋在发呆。

    不由走了过去，眉目有些冷峻，“今天你和微微发生什么事了？”

    纪臣抬眸他一眼，一脸无辜，“没有啊！”

    肖弈蹙眉，看来他们之间真的有事。

    肖弈的脸上泛起一层冷意，“别去招惹她，否则后果是你负担不起的！”

    纪臣扯扯嘴角，冷笑一声，“是吗？我倒要看看肖医生有什么本事能阻止我。”

    “呵……”肖弈的嘴角勾起一抹玩味的笑，走到阳台打了一个电话。

    很快，两个大白来到宋时微家，在肖弈的指挥下把纪臣架了出去。

    宋时微听到动静出来时纪臣已经不在了，“发生什么事儿了？”

    “没什么，可能这两天没睡好，纪臣觉得还是去隔离酒店比较方便。”肖弈笑笑。

    “啊？可是……”宋时微有点不相信，白天他还说要等自己的答复，晚上怎么就走了？

    “别理他！”肖弈按着宋时微的肩膀，推她进房间，“没有她打扰你更能安心码字不是吗，别想太多！”

    宋时微点头，也是，本来和纪臣就不算太熟，他今天提的事也太离谱了，还是别想了。

    过了没多久，纪臣发来微信，“姐姐，肖医生把我给卖了，是他让人把我带走的，我没想走！”

    宋时微震惊，“他为什么要这么做，你得罪他了？”

    纪臣一时语塞，“可能他就是看我不顺眼。姐姐，他是不是喜欢你？”

    “……”宋时微发了一串省略号，她不知道该怎么回答，因为她也不知道。

    纪臣一看心里暗喜，至少宋时微和肖医生之间还没有互通心意。

    “今天我说的事是认真的，姐姐你再考虑一下，我等你的回复。”

    “另，隔离酒店的条件也不太好，好在一个人一间房，有空调。”

    笑脸。

    宋时微笑了笑，“那就好，你好好休息！”
------------

第035章 好女不跟男斗

    接下来几天除了两天一次的核酸检测，宋时微几乎都在房间码字，总算在推荐前存够稿，一次性爆更了。

    肖弈也没有多打扰她，就这样相安无事过了几天，到了要解除封禁的日子。

    肖弈开始收拾东西回家，她这边去上班不太方便，再说他们又还没确定男女朋友关系，他一直住在这里也不好。

    “这次好了之后饮食还是要注意，少吃辛辣和烧烤的食物，多下楼走走，多喝水，多吃青菜水果。”肖弈絮絮叨叨地叮嘱，总担心宋时微不好好照顾自己。

    “我知道！”宋时微笑，知道他是关心自己。

    “如果你还想在医院看到我，也可以不听！”肖弈突然说道。

    宋时微一笑，“我知道啦，我可不想再在医院看到肖医生你！”

    肖弈伸手摸了摸宋时微的脑袋，“有事打电话给我，你哥不在这儿，还有我呢！”

    “嗯！”宋时微点头。

    日子又恢复了平静，纪臣也没打电话来问那天的事。他到隔离酒店的时间比较晚，又要重新计算隔离时间，所以还要隔离几天才能出来。

    这天码完字，宋时微正想洗个澡，沈芸又打电话过来。

    “微微，出来玩啊，莱特酒吧！”

    “怎么又去酒吧？疫情期间这些场所不是都关闭了吗？”宋时微问。

    “只是一部分吧，总有些特殊的。反正这里没关，你要不要过来玩？”沈芸笑着说道。

    “算了吧，我对那些地方也不感兴趣。”宋时微摇头。

    “微微，来嘛，这几年我出国回来也没几个朋友，就你还记得我。算我求你啦，陪陪我！”沈芸撒娇。

    宋时微的心一软，“好啦，我过去，那你可别勉强我喝酒哦。”

    “来酒吧又不是一定要喝酒，还有很多小鲜肉啊。”沈芸哈哈笑，“我等你哦！”

    到了莱特酒吧，宋时微在吧台旁找到沈芸，她正和一个小鲜肉在调情。

    看到宋时微她眼睛一亮，“微微，这边！”

    把宋时微拉到小鲜肉身边，笑着说道：“这是我姐妹，微微！”

    那人朝宋时微举了举杯，宋时微淡淡笑笑，没有说话，她可不太想在这种地方认识什么人。

    “我不喝酒。”宋时微对沈芸小声说道，沈芸嘟嘟嘴，“你还没好？好啦，给你拿一杯苏打水。”

    沈芸示意酒保，很快给宋时微递过来一杯苏打水。

    这时有人在台上唱起歌来，沈芸端着酒，“微微，我们去那边看！”

    宋时微也端上苏打水，刚转身，一人正巧走了过来，不小心把水洒在那人衣服上。

    “啊、对不起对不起！”宋时微连忙道歉。

    “你没长眼啊……”沈均刚开口，见宋时微的样子眼里闪过一丝惊艳，正想说话。

    “微微？”身边的肖然开口。

    “肖然哥？”宋时微惊讶，没想到会在这里碰到他。

    “你怎么在这？”

    沈均和沈芸同时开口。

    “你们认识？”肖然问。

    沈芸翻了个白眼，“他就是化成灰我也认得！”

    沈均也没好气，“她是我妹妹！”

    “啊？”肖然惊讶，“就是她呀？”

    宋时微看看沈芸又看看沈均，原来是沈芸异父异母的哥哥。

    她知道沈芸和她哥哥不对付。

    沈芸的妈妈是沈均的后妈，他一直以为是她破坏了父母的感情，所以对后妈一直没好脸色，对这个妹妹也不喜欢，从没把她带给自己的朋友见过。

    沈芸也看不惯他这个哥哥，不尊重自己的母亲，对他也没什么好感，在外面从来不提这个哥哥。

    而且这个哥哥还是个花心大萝卜，换女朋友的速度跟换衣服一样，他身边这几个人肯定也没一个好东西。

    沈芸斜一眼肖然，低声问，“你认识他？”

    “他是肖医生的弟弟，亲的！”宋时微也压低声音。

    沈芸看向肖然，果然和肖弈有几分像。

    不过看他那样子肯定也是个花花公子，不由撇撇嘴，拉上宋时微，“我们走！”

    “等一下！”肖然看向宋时微，“你来这里我哥知道吗？”

    没等宋时微开口，沈芸先火了，“怎么，微微去哪里还要你哥同意？你哥谁呀，是微微的男朋友吗？”

    肖然一噎，确实还不是。

    不过他不放心宋时微，他听沈均说过，他这个妹妹可不是个省心的，小太妹一个，所以高中毕业后就被家里送到国外去了，没想到她认识微微？

    “既然大家都认识，就一起吧！”肖然说道。

    他主要不放心宋时微，在他心里已经把宋时微当成自己的大嫂。

    宋时微点头，与其和陌生人坐一起，不如和他们，至少他们不会害自己。

    服务员给几人找了个卡座，大家一起坐了下来。

    沈芸和沈均还是互相看不顺眼。

    肖然问宋时微，“你怎么会认识沈芸？”

    “我和她是高中同学啊，我们还玩得比较好！”宋时微回答。

    肖然有点惊讶，宋时微看上去就是个乖乖女，怎么会和沈芸这个小太妹玩在一起？

    “你和她哥哥是朋友，怎么会不认识她？”宋时微也问。

    “沈均又不带她出来玩，再说年纪摆在那，玩不到一块儿。”肖然撇撇嘴。

    宋时微点点头，也是，像哥哥的朋友，除了肖弈她好像也不认识其他人。

    相差几岁，在学校就不是一个年龄段，甚至不是一个学校的，平时再没接触的话，几乎就不会有认识的机会。

    “微微，别和他说话，他们没一个好东西！”沈芸拉了一下宋时微。

    肖医生是个好的，他弟弟可不一定。

    “你怎么说话的？”沈均来气了，“我朋友怎么就没一个好东西了？”

    沈芸嗤笑一声，“就你们，你看看你们自己……”

    沈芸指着他们，“要是我们没过来，你们是不是每人身边都一个女人陪着？以为我不知道？”

    “那你呢？”肖然反驳，“刚才在吧台你不也在调戏一个小鲜肉，以为我们没看见？不过是五十步笑百步罢了！”

    “你！”沈芸瞪他一眼，“好女不跟男斗！”

    “好男不跟女斗！”肖然也“切”一声。
------------

第036章 我喜欢你

    “算了，我们来玩游戏吧？”旁边一个人开口。

    宋时微一看吃了一惊，这不是自己小时候的心理医生吗？

    说小时候不准确，那时自己已是高中，不过后来上大学离开崇庆这几年都没联系。

    “这位是……”沈芸眼睛一亮，这个帅哥不错。

    沈均没眼看，肖然笑笑给宋时微介绍，“这是我的朋友韩义宣，是个心理医生，自己开了个心理诊所。”

    “韩医生！”宋时微笑笑，装作不认识。

    韩义宣也认出了宋时微，不动声色，“你好！”

    “原来是心理医生？”沈芸对韩义宣有了兴趣，“你们心理医生真的会催眠吗？催眠后想让人干什么就干什么？”

    韩义宣笑笑，“确实有催眠这种疗法，不过电视里演的都太夸张了，又不是魔法能随便控制人。催眠只是一种辅助的治疗手段。”

    沈均冷哼一声，“跟她说那么多干什么，她又不懂。”

    沈均翻白眼，“你怎么知道我不懂，我好歹在国外待过几年。”

    “你确定在国外不是混日子？”沈均讥讽一笑。

    眼看两人又要吵起来，肖然开口，“来，我们来玩真心话大冒险怎么样？输了的真心话或大冒险，实在不行就喝酒。”

    大家都赞成。

    “怎么玩？”沈芸问。

    “来简直点，就转瓶子，转到谁就是谁。”肖然说道。

    让服务员拿来一个空瓶子，韩义宣接过瓶子，“我来吧，我和你们双方都没恩怨，绝对公平，不会偏向谁。”

    大家都没有意见。

    韩义宣手指握住瓶身中央，一扭，瓶子转动起来，转了十几秒才停了下来，瓶口正对着宋时微。

    她苦笑一声，怎么这么倒霉。

    “真心话还是大冒险？”

    宋时微想了想，大冒险不会让自己去亲一个陌生人什么的吧，还是真心话吧。

    “真心话！”

    “那谁来问？”沈芸说道。

    “还是我来问。”韩义宣看宋时微一眼，勾起唇角，“你有男朋友吗？”

    “哇，韩医生你什么意思？第一次就问微微这个问题，你看上她了？”沈芸叫起来。

    大家也都朝韩义宣看了过去。

    他笑笑，只是想知道这个小丫头这些年有没有找到那个想要拥抱的人，脸上却不动声色，“只是好奇而已。”

    宋时微摇摇头，“没有！”

    虽然她心里喜欢肖弈，但他确实还不是自己的男朋友。

    沈芸挑眉，看来这半个月的“同居”，微微还没搞定肖医生啊。

    肖然心里也在想，看来大哥不够努力啊。

    瓶子又转动起来，这次指向了沈芸。

    韩义宣看看沈芸笑了笑，“真心话还是大冒险？”

    “真心话！”

    “沈小姐交过几个男朋友？”韩义宣一笑。

    沈芸心里算了算，快满一双手了，难得脸红了一下，扭捏道：“我喝酒！”

    “怎么，不敢说，恐怕是数不过来了吧？”沈均暗讽。

    “你这样就没意思了。”肖然也笑，沈芸瞪他一眼，“那你敢说出来吗？”

    肖然一脸无所谓，“那有什么不敢的，我交往过一、二……五个女朋友，怎么，没你多吧？”

    沈芸翻白眼，还不是五十步笑百步，拿起酒杯喝了口酒。

    酒瓶再次转动起来，这次是沈均。

    “真心话吧！”沈均主动说道。

    韩义宣看看他又看看沈芸，“如果你父亲和沈芸同时落水，你会救谁？”

    沈均切一声，“这什么问题，换一个！”

    沈芸笑，“这有什么难的，肯定救他父亲啊，他会救我？”

    沈均脸色一黑，“我两个都不会救！”

    当年父母离异，没一年他父亲就娶了沈芸的母亲，带了一个拖油瓶回来，还让她改了和自己一样的姓。

    他恨父亲，这些年和父亲关系一直不好。

    和沈芸也不对付，两人三天两头掐架，把家里闹得鸡犬不宁。

    除此之外，和沈芸倒也没什么大矛盾，那个女孩子性子大大咧咧，什么都挂在脸上，倒是没什么坏心眼。

    “真不孝！”沈芸嗤笑一声，倒是没想到他不会救自己的父亲。

    要是她肯定先救自己的母亲。

    其实她母亲和沈均父亲是在他离婚后才认识的，结果一见钟情相谈甚欢，所以很快就结了婚。

    谁说二婚就一定没有真感情，母亲和继父的感情就很好。

    至于沈均父母以前怎样，她不知道，也不想知道。只要他不欺负自己的母亲就好，否则跟他没完。

    接下来转到了肖然，他选了大冒险。

    韩义宣一笑，“亲吻在座的任一个异性。”

    “哈？”肖然愕然，在座就两个女的，一个宋时微，她是哥哥喜欢的人，他怎么敢亲。

    还一个沈芸，这个混世魔女，他可不想亲。

    “亲一个，亲一个。”另一个姓高的富二代起哄。

    沈均“噗嗤”一笑，这下有好戏看了。

    “我还是喝酒吧！”肖然举起酒杯。

    “切！”沈芸轻蔑一笑，“真没种！”

    肖然一下上头了，你还真别激我，捧起沈芸的脸在她唇上就亲了一下。

    “你！”沈芸瞪大了眼睛，脸唰一下红了，她还以为他会亲宋时微，没想到会来亲自己，还亲嘴？

    “王八蛋，你敢亲我！”沈芸甩手朝肖然打去，肖然连忙举手抵挡，两人扭打起来。

    宋时微哭笑不得，怎么像小孩子一样。

    “别打了！”

    “怎么还动起手来了？”

    “哈哈哈！”沈均看热闹不嫌事大。

    韩义宣摇头，真幼稚。

    把两人劝开，大家又接着玩。

    “这样没意思，还是庄家指定玩什么吧，不然很容易混过去。”有人提议。

    “行！”大家没意见。

    瓶子转动起来，又是宋时微。

    她看向韩义宣，眨了眨眼，暗示他手下留情。

    韩义宣装没看见，“这次是大冒险，马上向一个异性表白，不是在场的也可以。”

    “不是在场的怎么表白？”沈芸问。

    “打电话发微信都可以呀。”韩义宣笑，他不信长这么大宋时微就没喜欢的人，她不敢说，自己就推她一把。

    宋时微握紧手机，她是喜欢肖弈，可她不敢啊。

    大家都看向她，感觉她在纠结，原来真的有喜欢的人？

    “哎，怎么怂了？”沈均叫。

    “怕什么，直接说啊！”肖然也鼓励。

    “微微，加油！”沈芸给她打气。

    宋时微犹豫再三，“我……还是喝酒吧！”

    “不行不行，都喝酒有什么意思？”沈芸叫起来。

    “对啊，大冒险就是要行动，要不然大家都别玩了，干脆改喝酒得了。”沈均难得和沈芸的意见一致。

    宋时微咬了咬唇拿起手机，“那、我发微信。”

    宋时微点了肖弈的头像，发信息，“我喜欢你！”然后点击发送。

    用手盖住上面的称呼，红着脸给他们看，“发了！”

    肖然一看头像就知道这是大哥的，不由莞尔一笑。

    “好了，算你过关！”韩义宣笑。

    宋时微趁他们不注意，马上点了撤回，心里祈祷肖弈没有看到微信。
------------

第037章 是不是真心话

    肖弈这时候正在洗澡确实没有看到微信。

    等他出来的时候拿起手机看了看，准备问一问宋时微这两天怎么样了。

    发现她刚才似乎给自己发过一条信息又撤回了，不由好奇。

    “你刚才发了什么？”

    手机一振动，宋时微吓一跳，一看肖弈发来的信息，又惊又喜。

    喜的是刚才的信息他没看见，惊的是她不知道该怎么回复。

    干脆装死当没看见。

    肖弈见她久久不回信息，想着刚才是不是发错了才撤回的，不知道她现在在干什么。

    想打个电话又担心打扰她码字。

    又放下手机，明天再说吧。

    接下来几轮，大家都是大冒险，有两个宋时微实在做不到，只好喝了两次酒。

    谁知道那酒那么烈，喝下去没多久就感觉不太舒服，屁股又隐隐有些坠痛。

    散场的时候肖然发现她有些醉了，连忙打了个电话给肖弈。

    “哥，微微喝醉了，你过来接她一下。”

    “什么？你带她去喝酒了？”肖弈大吃一惊。

    “不是我，是沈均的妹妹沈芸。我们正好在一起碰到的。”肖然苦笑。

    “在哪里，我马上过来。”肖弈的声音沉了下去。

    出门的时候想了想，换了一辆车开出去。

    大家走出酒吧，宋时微已经有点晕乎乎的，沈芸扶着她关心地问，“微微，你怎么样了？要不要紧？”

    宋时微摇摇头，“还好。”就是有点难受。

    突然一辆蓝色的迈凯伦超跑轰鸣着驶了过来。

    沈均有点惊讶，“肖然，这不是你的车吗？咦，不对，颜色不一样。”

    肖然笑了笑，只见车门打开，肖弈从车上走了下来。

    看到歪在沈芸身上的宋时微，肖弈瞪了肖然一眼，把宋时微拦腰一抱，抱上车。

    宋时微吓得酒醒了一半，“肖、肖弈哥！”

    肖弈把她放在副驾驶绑好安全带，上车。

    肖然敲了敲车窗，对肖弈意味深长地笑了笑，说道：“哥，回去看看微信！”

    肖弈斜他一眼，刚才他就看到微信了，不过信息已经撤回。

    不过现在也不是问这个的时候，启动车很快就跑远了。

    “肖医生真帅啊！”沈芸感慨。

    韩义宣看着远离的车，问了一句，“刚才那人是谁？”

    “是肖然的大哥，也是一个医生。”沈均回答。

    “是吗？”韩义宣挑眉，看来这人和小丫头有故事哦。

    汽车开得飞快，宋时微双手抓着安全带，有点胆颤心惊，“肖弈哥……”

    肖弈松了松油门，“怎么，不舒服？”

    “有点！”宋时微抿了抿嘴。

    “想吐吗？”肖弈靠边停车。

    “没、没有……”宋时微欲言又止，“就是车太快了，我的屁、屁股有点难受。”

    肖弈哭笑不得，“我不是说过你不能喝酒吗，还敢去酒吧喝？”

    “我本来没打算喝的，后来他们玩游戏，我输了……”宋时微有点委屈。

    “家里的药还有吗？”肖弈问。

    “没了……”宋时微摇头，本来就是开的一个星期的药，他们隔离了两周早就用完了。

    肖弈把车开到药店买了点药，然后送宋时微到她家。

    小区的保安看到这么一辆豪车开进来都很惊讶，又不敢上去问。

    下了车，肖弈要抱宋时微，她的脸一红，“我自己能走。”

    肖弈有点无奈，扶着她的手往楼上走，“不舒服就说。”

    “哦！”宋时微抿嘴。

    到了家，肖弈拿钥匙开门，宋时微才想起隔离的时候他配了钥匙，走的时候都忘了要回来。

    现在又不好意思开口。

    肖弈把宋时微扶进房间，把她放在床上。

    拿出药，声音低沉，“趴下去，脱下裤子！”

    “啊？”宋时微的脸爆红。

    肖弈看她一眼，有些无奈，“手术的时候我什么没看过？”

    宋时微咬咬唇乖乖趴了下去，把脸埋进枕头里，脱下裤子。

    肖弈挤了药膏出来，用棉签把药涂上去。

    宋时微咬着牙忍痛，不敢吭声，羞愤无比。

    “都还没好全，还敢喝酒？”肖弈忍不住说道，“这几天是不是又吃辣的了？”

    “痔疮是很容易复发的，如果还不好好注意，以后我可是这里的常客了！”

    “哦！”宋时微闷着头，根本不敢抬起来。

    “好了！”肖弈停下手，把宋时微的裤子提了上去，不知怎么自己的耳根也红了起来。

    可能因为不是在医院，气氛有点暧昧。

    肖弈从外面接了一杯水进来，递给宋时微，“多喝点水，尽快把酒精代谢出去。”

    宋时微接过水咕咚咕咚喝起来，根本不敢拒绝。

    “刚才，你发过微信给我，发了什么撤回了？”肖弈问，清隽的眉眼灼灼盯着宋时微。

    “啊？咳、咳……”宋时微一下被呛到猛得咳了起来，肖弈连忙给她拍背。

    “没什么，发、发错了……”宋时微眼神躲闪，根本不敢看他。

    肖弈蹙眉，肖然都那么说了，肯定是有什么特别的意义，她为什么不肯说？

    “肖弈哥，我困了，我想睡觉了。”宋时微连忙找了个借口。

    “那我今晚就住在这，万一你晚上有事……”肖弈说道。

    “啊？不用吧？”宋时微吃了一惊。

    肖弈笑，“又不是没住过，你怕什么？”

    “那、好吧！”宋时微抿嘴，“那肖弈哥，晚安！”

    肖弈又好气又好笑，这是赶自己走呢？

    也只好走了出去。

    宋时微听见他并没有去隔壁房间，而是听到出大门的声音，难道他生气了？走了？

    过了没多久又听见开门进来的声音。

    肖弈又倒了一杯水进来，“喝点蜂蜜水，明天早上起来不会头晕。也可以缓解你的便秘。”

    “哦，谢谢肖弈哥！”宋时微点头，抬眸看他，原来他是给自己买蜂蜜去了。

    肖弈哥怎么这么好啊。

    肖弈回到隔壁房间，想了想，打了个电话给肖然。

    “肖然，你刚才说看微信什么意思？”

    “啊？哥，你没看到吗？”肖然吃了一惊。

    “微微把信息撤回了。”肖弈无奈。

    “哈，那小丫头好狡猾，居然把我们都骗了。”肖然笑起来。

    “到底是什么？”肖弈问。

    “她发了‘我喜欢你’四个字，我们所有人都看见了。”肖然笑。

    “怎么回事儿?”肖弈又问。

    “我们玩真心话大冒险，微微输了，要向一个异性表白，她就选了你。”肖然说道。

    肖弈明白了，这是玩游戏，但这是微微的真心话吗？

    他想起多年前的那一次，他也收到了宋时微发来的“肖弈哥，我喜欢你！”的信息，但当他想回复的时候却被拉黑了，那次不会也是玩游戏吧？

    肖弈心里五味杂陈。
------------

第038章 你没我美熊没我大

    肖弈想起弟弟说的话，嘴是个好东西，关键的时候要用。

    他想去问宋时微，她发出那个信息的时候到底是以怎样的心情发出的，是真心的还是玩游戏输了的无奈之举？

    可是他又怕万一她说都是假的，是开玩笑的，那怎么办？

    以后两人如何相处？

    肖弈叹口气，还是先不问吧，看刚才的样子她也不肯说实话。

    肖弈起身去衣柜里拿衣服洗澡，上次走的时候他并没有把所有衣服带走，想着宋时微对自己那么潦草说不定什么时候又要过来照顾她，没想到这么快就派上用场。

    洗完澡肖弈想看看宋时微怎么样，喝了酒会不会难受，敲了敲门并没有回应。

    他轻轻推开门，屋里只开着一盏台灯，宋时微已经睡着了。

    他走到她的床边，伸手在她额前探了一下。

    虽然有些热，不过应该是酒后正常的体温。

    肖弈看向宋时微，她已经换了一件素黑的睡衣，衬得皮肤很是白晳。

    桔黄的灯光照在她的脸庞上显得格外清秀恬静，花瓣般的唇微微上扬，可以想像她笑起来甜美的样子。

    肖弈的手指轻轻摩挲宋时微的唇，心中微叹，微微，我该拿你怎么办？

    第二天宋时微醒得比较早，昨晚睡得早，这一觉起来精神十足。

    走到客厅看见餐桌上已经摆了几个包子和水煮蛋，肖弈正在厨房用勺子搅动锅里的粥。

    “肖弈哥，早！”宋时微忙过去打招呼。

    肖弈看到她，脸上露出一抹温和的笑，“醒了？还难受吗？”

    “不难受了。”宋时微摇头，对肖弈笑笑，嘴边的小梨涡漾起甜甜的笑，“昨天多谢肖弈哥了！”

    “怎么谢我？”肖弈故意逗她。

    “啊？”宋时微愣了一下，“那我请你吃饭？”

    “好，就今天中午。”肖弈说道。

    “那、行！”宋时微点头，没想到肖弈这么认真，说请吃饭马上就约。

    肖弈见她一点也没推迟，心情好了不少。

    开玩笑似地说道：“那天玩游戏我输了，还欠你九次拥抱呢。今天要不要用掉一次？”

    “好啊！”宋时微一下扑进他的怀里，紧紧抱住他的腰，她早就想这么做了。

    肖弈被她这一抱心跳又乱了几分，原本是想逗她的，搞得自己反倒紧张起来。

    肖弈心中苦笑，肖弈啊肖弈，你不是一向自许控制力强吗，怎么变得这么不淡定了？

    这一抱宋时微似乎心情很好，帮肖弈一起把粥端了出去。

    两人面对面坐下，肖弈剥了一个鸡蛋递给宋时微，“你之前生活习惯不好，痔疮很容易复发，所以平时一定要多注意饮食。一定要清淡，尽量少吃辣的，不然难受的是你自己！”

    “哦！”宋时微应了一声，可是有些习惯真的很难改变。

    特别是从小到大的口味，无辣不欢，没有辣的根本吃不下饭。

    肖弈见她那样子也知道她没听进去，只能以后多提醒她了。

    吃完饭肖弈换了衣服去上班，临出门的时候还叮嘱宋时微别忘了答应他中午一起吃饭的事，让她去医院找他。

    宋时微应承下来，他不说自己还真的可能会忘记。

    回到房先用手机设了个闹钟，然后开始码字。

    十一点的时候闹钟响了，宋时微换了一条浅蓝色的连衣裙，化了个淡妆。

    这次去医院找肖弈要装得正式一点，别让他的同事以为自己真的是个邋遢的女孩子。

    之前是因为手术不能打扮，现在要挽回一点形象。

    到了医院，宋时微才想到不知道肖弈现在是在住院部还是在门诊。

    他是主治医师有时候也是要出门诊的，特别是上次住院的时候听护士说他要升副主任医师了，出门诊的时候会更多。

    便先去门诊那边看了看，果然在门诊的灯牌上看到肖弈的名字。

    那更方便了，真接在门诊外等他就行。

    刚走到肛肠科门外，就见上次一起吃过饭的王雪卉医生从诊室走了出来。

    王雪卉也看见了宋时微，上次见肖弈对她有些特别，心里就不舒服，想着肖弈说她是他朋友的妹妹，可能也没什么。

    现在她病都好了，还来找肖弈干什么？

    是不是以为肖弈对她好一点，她就得寸进尺缠上他了？

    “你怎么又来了？痔疮又犯了？”王雪卉看向宋时微语气很不客气。

    宋时微皱了一下眉，自己没得罪过这位王医生吧，怎么见面总是对自己阴阳怪气的？

    宋时微还是礼貌的笑了一下，“没，今天找肖医生有点事。”

    “有事？”王雪卉撇撇嘴，“别以为肖医生给你做过一次手术就是对你另眼相看，就你这样的，你凭什么来找他？”

    说完还故意用轻蔑的眼神上下打量宋时微，不过见她今天稍做打扮就比上次又漂亮了几分，眼里闪过一丝嫉妒。

    宋时微冷笑，和一个网络写手吵架，我还没输过。

    “凭我的四十八小时核酸检测结果啊，怎么，王医生你不认啊？可是这不由你不认哦，这是渝康码赋予我的权力，你不认也不行！”

    “你！”王雪卉没想到她故意曲解自己的意思，“肖弈不会看上你的，你根本配不上他！”

    “哦，是吗？”宋时微似笑非笑，“让我猜猜，那王医生认为谁能配得上他，是你吗？”

    宋时微也上下打量王雪卉，“你读完硕士至少二十六了吧，就算只工作两年那也二十八了，而我呢，才二十二，小你六岁，你老了哦！”

    “再看你，值夜不少吧，都有法令纹了，而我满脸胶原蛋白，你是羡慕不来的。”

    “再说身材，你没我高，胸又没我大，肖弈凭什么不看上我，而看上你呢？”

    没等王雪卉开口又说道，“你想说肖医生没那么肤浅？那是你不了解男人，把我和你放在一起，你看看他们会选谁？”

    王雪卉的脸黑了下来。

    “哦，你是不是还想拿家世来说事？”宋时微故意捂了捂嘴，“可惜，我认识肖医生的父母，他们不看家世，只看人品。就王医生你这样的……啧啧，我看你得多修行几年才能让他父母看上哦！”

    “你！”王雪卉的脸更黑了。

    宋时微看她气得说不出话来，正得意，就看见肖弈站在诊室门口，也不知道他听到多少，脸唰一下红了。
------------

第039章 李楚楚又来了

    王雪卉也看见了肖弈，顿时委屈起来，“肖医生，你看她，她怎么能这样？”

    肖弈在心里翻了个白眼，这年纪了还学小女孩撒娇，恶心谁呢？

    又见宋时微刚才还一副得意忘形的样子一见自己就蔫了，不由好笑，刚才那嚣张劲哪去了？

    他看向王雪卉，神色淡漠，“可我觉得她说得很对。”

    “什么？”王雪卉惊愕，就宋时微刚才说的比自己年轻漂亮胸还比自己大，这么肤浅的话，他还觉得对？

    他刚才一定是没听全吧？

    “肖医生，现在是上班时间，她现在不是你的病人，她这是在打扰你的工作。”王雪卉又从另外一个角度攻击宋时微。

    “你怎么知道她不是来找我看病的？她预约挂号了，你又怎么会知道？”肖弈冷眼看王雪卉。

    “倒是王医生，我们肛肠科和妇产科也没什么业务往来吧，你都能来找我聊天，我的患者为什么不可以？”

    刚才王雪卉进来磨磨唧唧地也不说是什么事，扯天扯地的，他都快烦死了。

    “我！”王雪卉的脸涨红，没想到肖弈会这么不给自己面子。

    她朝宋时微狠狠瞪了一眼，都是这个女人害的。

    宋时微指指自己，我现在又没说话，怎么又怪我？真是无辜躺枪。

    她走到肖弈身边，示意他头低一点，在他耳边轻声说道：“我想现在行使一次我的赌约！”

    温热的气息喷在肖弈的耳后，他的耳根不由红了起来，点了点头。

    宋时微笑着抱住他，还朝王雪卉挑衅地扬扬眉，把王雪卉气得脸色铁青。

    等王雪卉走开，宋时微才松开手。

    肖弈看向她，眼里满是宠溺，“玩够了？”

    宋时微嘟了一下嘴，“那个女人也不知道我哪里得罪她了，上次就对我阴阳怪气的，今天一见面又对我冷嘲热讽，我才不会惯她的臭毛病！”

    “肖弈哥，你说，她是不是喜欢你所以迁怒我呀？”宋时微抬头看肖弈，眼中清澈，映着肖弈的身影。

    肖弈无所谓地笑了笑，一边脱下白大褂，“我不知道她喜欢谁，也不在乎。反正我不喜欢她！”

    把白大褂丢在椅子上，“下班了，我们走吧，我带你去吃广东菜。”

    广东菜比较清淡，但味道却很好好，适合现在的宋时微。

    “哦！”宋时微点头，跟在肖弈的身边。

    肖弈侧头看她，他这个角度正好可以看见她胸前的沟壑，想到刚才她说你胸又没我大，耳尖不由又红了。

    “你今天很漂亮！”肖弈的声音低沉，温和如弦乐。

    “是吗？”宋时微笑，眼睛弯成两道新月，被肖弈哥夸了呀。

    两人走到医院门口，正好碰到许清淼、张意和赵泽林三人。

    “哟，小宋来啦？一起去吃饭啊！”

    “啊？”宋时微看向肖弈，今天可是说好了两人单独吃饭。

    肖弈看他们三人一眼，“你们自己去吧，我带微微去吃广东菜，她还没好，吃不了辣。”

    “哦，广东菜呀，我也好想吃哦，肖弈哥哥，也带我一起去吧！”张意故意学女孩子撒娇。

    许清淼和赵泽林“咦”一声，起一身鸡皮疙瘩，“别说你认识我们！”

    肖弈无语，“滚！”

    三人嘻嘻哈哈地走开，赵泽林马上说道：“我说了吧，肖弈肯定和小宋在谈恋爱，我的早餐和午餐保住了。”

    “那可不一定，肖弈一天没承认，我们的早午餐你就得承包！”许清淼和张意齐声说道。

    肖弈开上他那辆黑色摩托带上宋时微，看着她抱着自己的手，心里软软的。

    宋时微趴在他耳边，大声说道：“这可不算一次赌约，谁让你开摩托车，这是没办法。”

    肖弈抿嘴笑，“行，这次不算！”

    他更希望不算，他希望赌约的次数多一点才好。

    吃完饭，肖弈把宋时微先送回了家，走的时候跟她说：“晚上我还会过来，明天你好了我再回家。”

    “啊？哦！”宋时微点头，对肖弈住在这里已经有点习惯了，好像也没什么。

    肖弈回到医院，王主任来找他。

    “上次那个李楚楚又来了，这次指定你做他的主治医生，给她做手术。”

    肖弈蹙眉，那个女人又想做什么？

    上次手术的时候无故跑了，这次还有什么脸要求自己给她做？

    他还不知道李楚楚是因为是肖然把角色弄没了，还和沈均也闹掰了。

    “我不接，主任还是你自己来吧。”肖弈有点不耐烦，看到那个女人就烦。

    王主任叹了口气，“她来找我时，我看了，比上次还严重。刚好这两天我要去一趟陈都有个学术交流会，没时间。其他人我不放心，她毕竟是个明星嘛，你就辛苦点！”

    “那让她去别的医院，崇庆又不是只有我们一家医院，哪家不能做？”肖弈冷笑一声。

    “那不是人家愿意来我们医院嘛，又不是什么绝症，我们无权拒诊的！”王主任说道，“对你来说也不是什么大事，尽快帮她做完，做完就完事了，省得她以后再来麻烦你。”

    肖弈眉眼沉了沉，算了，做就做吧，做个痔疮手术她还能翻出天来不成？

    再次见到李楚楚的时候，她对肖弈明显客气了很多。

    面对肖弈的冷脸，她再不敢摆架子，还有些刻意讨好。

    她的助理更是对肖弈无比谄媚，肖弈被搞得烦不胜烦。

    “你的情况比上次又更严重了，尽快手术吧！”肖弈冷冷说道。

    “就安排明天手术，不过该做的检查还要重做一遍，上次又隔了那么长时间，身体情况也有了变化，上次的不作数，要重新检查。”

    “是，肖医生您说该怎么做就怎么做，我们都会尽量配合。”李楚楚笑着说道。

    见肖弈还肯为自己手术她的心里不由松口气，这样以后再去找沈均或是肖总的时候也就有理由，说肖医生已经原谅自己了，让他们给自己一条活路，甚至可能还可以讨一个角色回来。

    叮嘱完术前准备事项，第二天进行各项检查，灌肠后，就开始手术。

    手术进行得很顺利，途中也没发生什么事。

    可是第二天，李楚楚却大出血了。
------------

第040章 再次大出血

    肖弈接到电话的时候正在宋时微家做早餐，听到消息连忙放下手中的三明治，给宋时微留了个纸条就赶到医院。

    “什么情况？”肖弈问。

    章圆圆和肖弈一起往李楚楚病房走，“早上李楚楚起来想大便，结果一拉一马桶的血，把她吓坏了，按了床头铃，我过去看了一眼，马上就给你打电话了。”

    肖弈点头，走到李楚楚病床前，看了看她，脸色似乎还好，并不像贫血的样子，呼吸也很稳定。

    助理见肖弈来了，忙推了推李楚楚，“楚楚，肖医生来了。”

    李楚楚睁开眼，见到肖弈虚弱地笑笑，“肖医生！”

    “你现在觉得怎么样？有没有哪里不舒服？”肖弈问。

    “还好，就是那里有点痛。”李楚楚摇头，“早上的时候我想上厕所就去了，感觉也没太用力啊，谁知道拉了那么多血，把我吓死了。”

    “马桶冲了吗？”肖弈问章圆圆。

    “没，就想等你过来看看。”章圆圆说道。

    肖弈走进洗手间一看，除了马桶里原有的存水，这出血量至少有二百毫升了。

    李楚楚是混合痔，也就是有内痔也有外痔。

    用的是混合痔剥扎术。就是把痔疮血管团剥离出来，结扎掉血管，再切掉痔疮核。

    就是一个普通的手术。

    痔疮手术后有少量出血很正常，可是出这么多就不正常了。

    肖弈让章圆圆把马桶冲了，又走到李楚楚身边，掀开她的被子看了看，裤子上并没有，床单也没有被血染红的迹象，血应该是止住了。

    “你这种情况要做个肠镜，应该是有出血点，要止血才行。”肖弈说道。

    李楚楚点头，都这样了自然是要好好检查一下。

    于是又灌了肠，安排了肠镜检查。

    肖弈发现痔疮手术的创伤处有个小的出血点，不时还冒出点血来。

    不过这个出血点不应该造成那么大的出血量，于是又把内窥镜往里推，深入地看一看。

    结果在乙状结肠的位置发现了有明显的血管畸形，像一个血管瘤一样，上面还有一个出血点，不时地渗出血来。

    肖弈看出血的部位不算大，便直接在肠镜下局部用凝血药喷洒在出血点，然后在痔疮伤口那个出血点又缝了一针。

    回病房后，肖弈对李楚楚说发现了她肠道上有血管瘤的事，说暂时做了止血处理。

    “那血止住了，以后不会再出血了吧？”李楚楚问。

    肖弈沉吟片刻，“还要观察，那个血管瘤只是用了凝血药，但如果出血点增大，可能还会出血。你们要密切注意，一旦出血量增大，马上通知我。”

    “好的。”李楚楚点头。

    助理也忙说道：“我一定会注意的。”

    谁知道下午李楚楚就又出了两次血，肖弈连忙赶了过去。

    “应该还是那个血管瘤的问题，凝血药止不住了，要做手术把有血管瘤的肠子切掉才行。把你的家属叫来吧。”肖弈说道。

    助理一听吓坏了，连忙打电话联系了李楚楚的父母，很快两人就赶到医院。

    肖弈跟他们说了李楚楚的情况，李楚楚父亲问，“一定要把肠子也切掉吗？不能只切掉血管瘤？”

    他们主要是怕肠子切掉一段会不会对女儿的身体有影响。

    肖弈解释，“血管瘤都是血管，直接切很难止住血，搞不好还会发生大出血，最好把相关的肠子一起切了，缝合止血容易，效果也会好很多。”

    李楚楚父母考虑再三，还是觉得安全更重要，同意了手术。

    肖弈便又安排了第二天的手术，这次是要剖腹，剖腹探查才最直观。

    然后把血管瘤那段肠管切了，把切口重新吻合缝了起来。

    手术完之后，肖弈告诉李楚楚父母，血管瘤切掉了，肠管吻合，要禁食一段时间，肠管以后会慢慢长好，应该没问题了。

    李楚楚父母知道他是副主任医师，也很放心，千恩万谢。

    谁知第二天，李楚楚又出血了，而且出血量还很大，又是几百毫升。

    正好王主任也回来了，肖弈便和他一起会诊。

    按理来说痔疮手术也做了，血管瘤也切掉了，怎么还会出血呢，难道是手术没做干净？

    但肖弈觉得自己做的完全没问题，王主任也相信他的医术。

    那问题出在哪儿？

    只能二次开腹，但上次做的手术一点问题也没有，表面也看不出哪里有出血。

    于是又做了介入止血，到介入科，把导管放入血管里，血管里打造影剂。

    如果血管有出血，造影剂就会在那个地方漏出来，拍X光就可以看到漏出的造影剂，从而推断是哪根血管出血。

    之后找到了这根血管，用导丝推入止血弹簧圈止住了血。

    大家以为这下应该没事了。

    谁知道第二天李楚楚又便血了，又差不多两百毫升，人都快休克了。

    “凝血功能查了没有？”王主任皱着眉头问。

    肛肠科真的很少遇到这样的疑难杂症。

    “查过了，没有凝血功能障碍。”肖弈说道。

    一般手术都是只要做血常规，还有肝功肾功梅毒一类的检查。

    但李楚楚第一次大出血后他就加了凝血功能障碍这一项，这是应该要考虑进去的，但是查了没有问题。

    大家又都陷入沉思。

    “会不会有血友病？”肖弈说道。

    马上把李楚楚的父母叫了过来，一般来说血友病是遗传性疾病，如果父母有孩子也有一定概率会得。

    但一问她父母并没有，当然也有可能一方是隐性携带，所以他们自己没有，但遗传给了孩子。

    肖弈又把李楚楚的助理叫了过来。

    “李楚楚平时刷牙会不会容易出血？”

    “会呀，你怎么知道？”助理很惊讶。

    “那她平时如果磕磕碰碰手脚容易淤青吗？”

    “是，经常会这样。”助理点头。

    不过平时她们都习惯了，所以也没觉得有什么问题。

    肖弈和王主任对视一眼，“真有可能是血友病，快点查！”王主任说道。

    结果一查，还真是血友病。

    主要血友病不是很常见，一般手术也不会考虑到这个，没想到李楚楚这么倒霉。
------------

第041章 最好的女婿人选

    知道了问题所在，给李楚楚用了针对性的凝血因子治疗，又补弃了新鲜血浆等其他辅助治疗手段，李楚楚终于不再出血了。

    肖弈见李楚楚没事也松了口气，这几天他一直在医院，晚上都在医院值班，现在终于可以回家好好休息一下。

    他拿出手机看了看，那天匆忙离开后宋时微发了微信过来问是不是出什么事了，他也没时间好好回复，只说了以后再跟她说。

    这一连几天也没联系，有点想她了。

    下班肖弈直接去了宋时微家。

    宋时微正在厨房煮面，听到开门的声音探头一看，肖弈笔挺的身体站在门边，似笑非笑地看着自己。

    “肖弈哥！”宋时微很惊喜。

    肖弈走上前，宋时微正想说话，他颀长的身体忽然往前一倾，伸手把她抱进怀里，把头杵在她的肩窝处。

    这姿势暧昧又亲昵。

    宋时微一下手足无措，心怦怦直跳，好像要从嗓子眼里跳出来一样。

    原来被自己喜欢的人抱是这样的感觉？

    不知道肖弈被自己抱的时候是不是也和自己一样？

    不过看他一贯云淡风轻的样子，也许不像自己这样没出息呢。

    “肖、肖弈哥，你没事吧？”宋时微结结巴巴地问。

    肖弈摇了摇头，退后一步，看着宋时微，声音带着淡淡的笑，“没事儿，就是这几天很忙，有点累了。”

    “那你快去休息，我做饭。我正在煮面，你吃面吗……”宋时微脸上红红的，杏仁大眼温柔地看着他。

    “好，都可以！”肖弈点头，走到一旁的沙发上坐了下来。

    宋时微又连忙多拿了一些面条出来，再煎两个荷包蛋。

    肖弈坐在沙发上，正好可以看见宋时微忙碌的身影。

    她扎了个丸子头，露出细白的脖颈，身形很苗条，绑了围裙显得腰很细，短裤下的双腿又白又直。

    她的心情似乎很好，一边煮面一边还哼着歌。

    肖弈突然觉得心里某个地方软软的，又温暖又安心。

    也许早点结婚也好，有个人在家等着自己，不用再自己一个人吃饭，一个人睡觉，心好像无处安放。

    他等了她多年，现在终于等到了。

    “肖弈哥，好了，可以吃了！”宋时微笑眯眯地端着面走出来。

    肖弈洗了手上桌，看着面前的碗，白的面，金黄的蛋，翠绿的青菜，看起来就很好吃。

    “看上去不错！”肖弈不吝赞美。

    宋时微笑弯了眼，“快尝尝！”

    两人吃着面，宋时微说起那天的事。

    “我起来的时候就看见你留的字条，当时一定很急吧，出什么事了？”

    “你还记得李楚楚吗，她上次不知什么原因没做手术就走了。后来又来了，前一天我给她做了手术，谁知道第二天大出血，所以我就急忙赶了回去。”

    “是吗，那后来呢？”宋时微连忙问。

    她倒不是关心李楚楚，而是担心肖弈负责的病人出事。

    肖弈便把这几天的事跟她说了一遍。

    “没想到这么惊险，我还以为肛肠科不会出什么大事呢。”宋时微说道。

    肖弈点头，“确实很少出这样的事，她这也算是一个特例了。肛肠科也会有肠癌这种严重的病，但一般人都会转去普外或肿瘤科，毕竟是癌症。”

    “不过肠癌是最好治的癌症，只要没转移，一般都能治好。所以我们科室没有什么死亡病例。”

    宋时微点点头，确实，这一点来说肛肠科的医生压力可能没那么大。

    另一边，李楚楚和她父母在病房里也谈起肖弈。

    “我看肖医生人挺不错的，她有女朋友吗？”李母说道。

    “好像没有，我都在护士那打听过了，没听说肖医生有女朋友。”李父说道，“而且听说他是在京城读的大学，博士毕业呢。”

    “这次多亏了他，要不然不知道楚楚会怎样。”

    “是啊，当时我们都吓坏了，你不知道你昏迷过去的时候我有多害怕。”李母还心有余悸拍拍胸口，“听说后来查到血友病也是肖医生提出来的，他真的很优秀。”

    “我也听说了，除了王主任，肖医生是他们科最优秀的医生。你看，他还那么年轻就是副主任医师了，真是不错。而且还长得一表人材。”李父也是一脸赞赏。

    “楚楚，你觉得呢？反正你也没有男朋友，可以考虑考虑他。”李母对李楚楚说道。

    李楚楚一愣，她是知道肖弈的家世，自己是高攀不上的，而且上次又得罪了他的母亲，自己恐怕没什么希望。

    “爸妈，你们就别瞎想了，我配不上他。”李楚楚含羞说道。

    “怎么配不上？我女儿长得这么漂亮，又这么优秀，谁说配不上？”李母不同意，“你看看他们医院这些医生护士，哪个有你漂亮，你还是个明星呢，他们才高攀不起呢。”

    李楚楚苦笑，“那有什么，长得漂亮的人多的是。听说肖医生家世很好，我们只是一般家庭……”

    “一般家庭怎么了？很多明星不都嫁入豪门？别人可以，你怎么不行？”李父说道，“要是你嫁给肖医生，我们脸上也有光。”

    “是啊，楚楚，不要妄自菲薄，你有这个条件。”李母笑着说道，“要不这样，等你好一点我们请肖医生吃餐饭，一是感谢他，二来也探探他的口风，你看怎么样？”

    李楚楚一想，上次虽然得罪过他的母亲，不过那也是在不知情的情况下。

    这次他肯为自己做手术，之后还这么尽心尽责，应该是不怪自己了。

    上次那个宋时微也没听说他们在一起，也许自己真的有希望呢？

    “那爸妈你们做主吧。”李楚楚笑着说道。

    老两口顿时眉开眼笑，看来女儿是看上肖医生了。

    那就好，他们也非常满意肖医生。

    长得好，医术又高，如果家境又好的话，那是再理想不过的女婿人选了。

    到时候让他为女儿多争取一点资源，成为一流大明星。

    如果他们家不愿意女儿在外面抛头露面，就是在家做富太太也行。

    老两口是越想越得意。
------------

第042章 被告了

    宋时微和肖弈吃完晚饭，宋时微洗碗，肖弈把之前母亲送的情侣水杯拿了出来。

    当时收到的第二天纪臣就来了，所以一直用的都是一次性杯子。

    现在终于可以派上用场了。

    又把宋时微放在鞋柜上的钥匙拿来和自己的钥匙一起挂上那对情侣钥匙扣，看了看，觉得很满意。

    宋时微洗完碗，肖弈叫她，“微微，过来喝茶！”

    宋时微擦了手走过去，才发现肖弈把情侣水杯用上了。

    水杯上印着情头，左边男孩低头朝下看，右边女孩抬头往上看，两个杯子放在一起正好是一对深情对视的情侣。

    宋时微嘴角弯了弯，抿出两个小梨涡，陈阿姨还挺浪漫的呢。

    走过去在肖弈身边坐下，拿起水杯喝了一口。

    肖弈又把钥匙推过去，“这个也挂上了。”

    钥匙扣是一对毛绒的小熊猫，很是可爱。

    “嗯！”宋时微低头抿嘴笑。

    肖弈看她，她的两颊微红，鬓角掉下两缕碎发，衬得脸很白净清秀，双眼乌黑动人。

    “微微！”肖弈轻轻叫了一声，宋时微抬眸，她的眼睛清澈透亮，几乎可以看见自己的倒影。

    肖弈的心脏某处，仿佛有一根弦轻轻被拨动，然后无声颤抖。

    搭在双膝的手紧了紧，很想捧起她的脸吻她，可是两人并没有表明心意，这样太唐突了。

    “那个……我们要不要来玩游戏？”

    “好呀！”宋时微两颊微微发烫，朝他笑笑，笑容甜美。

    两人拿出手机玩游戏，这次肖弈没有全输给她，而是五五平开。

    上次他说了如果自己赢了就抱她一次，这样下次想抱她的时候就有借口了。

    一共十局，宋时微赢了五局，加上上次赢的十局已用了三次，还有十二次赌注。

    “我有五次。”肖弈看着宋时微，眼里是星光点点的笑。

    “那你现在要用一次吗？”宋时微看他，笑容璀璨。

    话音刚落，肖弈已经朝前迈了一步，高挑的身体突然逼近，还没等宋时微反应过来，他已经低下头，伸出双臂将她紧紧抱进怀里。

    “扑通、扑通……”宋时微听到自己骤然失措的心跳声。

    足足有一分钟，宋时微才扭捏地推推他，“我……要去洗澡了。”

    肖弈松开手，浅笑一声，“好！”

    两人分开，宋时微洗了澡回房，想到刚才的情形脸颊还是红的。

    肖弈洗完澡后躺在床上，双手枕在脑后，想到宋时微含羞的样子嘴角弯了弯，闭上眼回味刚才的拥抱，却不知不觉睡着了。

    第二天肖弈上班，跟着主任查房，要走出李楚楚病房的时候李母叫住他。

    “肖医生！”

    “有事儿？”肖弈停住脚步。

    “那个、肖医生。”李母对他笑了笑，李父也走了过来，“这次我女儿的病多亏了肖医生，我们想请您吃个饭，你看什么时候方便？”

    肖弈神色淡漠，“不用了，这是作为一个医生应该做的。”

    “那怎么一样？”李母说道，“您和其他医生不一样，要不是您我们家楚楚这次可能就危险了，您可以说是我们楚楚的大恩人。”

    “我知道你们医院有规定，不能收礼不能收红包，但吃一餐饭不违法吗？”

    肖弈眉头微蹙，“真不用，我接手了这个病人，自然就会对她负责，不管她是李楚楚还是张楚楚。”

    那意思很明显，我不是对你们女儿特别关照，只是因为她是我的病人仅止而已。

    李楚楚在病房里听到这话脸色不由变了变。

    李父和李母对视一眼，眼里还是有些不甘，又笑道，“无论如何，你救了我们楚楚，不懂感恩就是我们的不对了。”

    “这样，干脆肛肠科的医生一起去，这样别人也不会说闲话了。”

    只要他答应了，以后就有更多机会接近他。

    “你们的心意我领了。”肖弈耐着性子说道，“不过，真不需要，我们科的人也都很忙，没有时间。”

    “那总要吃饭的吧？吃一餐饭又不需要多少时间。肖医生的大恩我们无以为报……”

    肖弈打断他们，“如果你们真想报答我，就不要打扰我，我很忙！”

    说完转身就走了。

    两人脸色难看，他们虽然是小城市来的，但在家乡也是在体制内的，只有他给别人脸色看的时候，哪里这样看过人的脸色？

    回到病房，李母报怨起来，“那个肖医生怎么这样，一点面子也不给，以为一个医生多了不起啊？”

    “人家不答应就算了，我们还省点钱呢。”李父摇头。

    “什么算了？我们也是要面子的好吗，好心当驴肝肺。我们楚楚好歹也是个明星，他算什么？”

    “再说这次楚楚本来就是个痔疮，现在开了几次刀，受了那么多罪，谁知道是不是他们故意的？”

    李父一听，“不可能吧？不是查出那什么血友病了？”

    “那谁知道，是什么病还不是他们说了算？我们夫妻俩都没有，哪来的血友病？我看他们就是故意的。”

    “我们好心请他吃饭，他好好接受我们楚楚就算了，现在这样，我可不惯他的臭毛病。”李母气呼呼地说道。

    “妈！”李楚楚连忙叫她，母亲从小地方来不知道大城市这些豪门的势力，千万别弄巧成拙才好。

    “妈，算了，我们惹不起。”李楚楚说道。

    “对呀，我们现在还在医院，万一他们给楚楚使坏怎么办？到时候还不是又要求他们？”李父也说道。

    “不能吧……”李母犹豫了，但还是心有不甘。

    她不信，他家再有钱，能干涉到公家的医院？

    趁着中午女儿和丈夫休息的时候，李母去了医院办公室告肖弈，说自己女儿会这样，完全是因为肖弈不负责任造成的医疗事故。

    想了想，担心医院会包庇肖弈，又去卫生局告了一状。

    肖弈收到院办通知的时候简直无语到极点。

    怎么有人这么不要脸？

    钱主任有些无奈，“现在卫生局的人插手了，你只能暂时停职一段时间，让他们查。”

    “不过你放心，只要你手术过程中没有出任何差错，我们一定会还你一个清白！”

    肖弈冷笑，“正好，给我放个长假。这几天的辛苦就当救了只白眼狼！”

    说完脱了白大褂，骑上摩托车直接去了宋时微家。
------------

第043章 上了热搜

    宋时微刚起床，还在洗漱，听到开门的声音，走到门口一看，肖弈脸色难看走了进来。

    “肖弈哥，你怎么回来了？”

    宋时微嘴里还有泡沫，连忙吐了出去。

    肖弈走近，伸出手在她的嘴角轻轻擦了擦，声音低沉，“让我抱一下好吗？”

    “啊？……好！”宋时微愣了一下，抬头看他，发生什么事了？

    肖弈微微俯低身体，把宋时微抱进自己的怀里，下巴杵在她的肩窝处，双手抱得紧紧的。

    宋时微都可以感觉到他双掌的温度透过衣服传过来，男性的气息喷在耳后的皮肤上，酥痒的感觉从耳根嗖一下蹿上头顶。

    肖弈看见宋时微脖颈上的皮肤慢慢转成粉色，不知怎么心情好了不少。

    放开宋时微，“你接着洗。”

    “你没事吧？”宋时微看看他，走到洗脸盆边继续刷牙。

    “没事儿！”肖弈摇摇头，倚靠在门边看着小脸素净的宋时微，他就没见过脸上什么都没有还这么好看的女孩子。

    “那个李楚楚，这几天为了她的病辛苦了这么多天，她父母说想请我吃饭，我拒绝了。他们居然去卫生局告我，说是因为我不负责出了医疗事故，才造成她这样的。”

    “什么？”宋时微大吃一惊，“他们怎么这么不要脸？”

    肖弈“呵”一声，谁知道呢。

    “为了一餐饭至于吗？”宋时微想起当时在病房的情形，李楚楚看肖弈的眼神好像有点不一样。

    “是不是她看上你了，她父母想撮合你们，你不领情，他们就恼羞成怒了？”宋时微问。

    肖弈嗤一声，他猜想也是这样，那个女人，别说她之前害自己母亲受过伤，就是没有，他也不可能看上她。

    “无所谓了，反正我没错，让他们去查。正好我就当休假！”肖弈冷笑一声。

    “可是停职，会不会对你的职业生涯造成影响？”宋时微担心。

    “只要查清楚了，不会的。”肖弈摇头，“再说后期的手术都是我和王主任一起会诊一起做的，如果我有事，他不是也有事？”

    “医院也不会平白无故让这么一顶大帽子扣下来，对医院也有影响。”

    “那就好！”宋时微点头，“那你就别想那么多，别让那些人影响了你的心情，正好趁这个时间好好休息休息。”

    “嗯！”肖弈看着宋时微，正好可以好好陪陪小丫头。

    宋时微洗漱完，吃早餐。

    肖弈突然收到父亲的电话，“肖弈，到底怎么回事儿？他们说你出医疗事故了？”

    肖振华也是医生，妻子的生意做大之后，开了家私立的综合医院，他便从公立医院辞了职回到自家的医院当了院长。

    不过当时肖弈回来后他还是鼓励儿子去公立三甲医院，因为公立医院病患多，可以得到更好地锻炼。

    以后就是回家接手医院也有很好的资历。

    听到肖弈出医疗事故他很是担心。

    “爸，没有的事儿！”肖弈把这几天发生的事说了一遍，陈亚苹正好在身边，一听又和那个李楚楚有关，眉头皱了起来。

    打了个电话给小儿子，“肖然，上次那个李楚楚的事后来怎么样了？”

    肖然正在自己的办公室，身体慵懒地靠在老板椅上，“把她撤了呀，沈均也和她断了往来。她现在应该没戏拍了，就是不知道有没有找到新的金主。”

    陈亚苹冷笑一声，“你不知道，她又开始搞你哥了!”

    “怎么回事？”肖然一下坐直了身体。

    陈亚苹把刚才肖弈说的又说了一遍。

    肖然顿时火冒三丈，“这个女人真是不知道死字怎么写的，救了她的命她反而恩将仇报？我看她是不想在娱乐圈混了。”

    上次只是撤了她的女二，后来她跪地求饶，又喝了那么多酒，就算了。

    就没想封杀她，现在还敢出来作死？

    另一边李楚楚也听说了她母亲告肖弈的事真是大惊失色。

    “妈，你为什么要这么做啊，他不吃饭就不吃呗，我不是说算了吗？”

    “可我咽不下这口气，我女儿是明星，他凭什么不给面子。”李母还得意，“现在得求我们了吧？”

    “妈！”李楚楚无语，“还求我们，他不封杀我就谢天谢地了。你知道他是什么家世吗？我上次不是说了我们惹不起吗？”

    “他什么家世？”李父连忙问。

    “他们肖家的奕合集团，不要说是崇庆，就是整个西南地区都是数一数二的。上次我那个角色就是因为得罪了他的妈妈被撤掉的。”李楚楚欲哭无泪。

    “什么？那你怎么不早说？”李母有些慌了。

    “我不是说了吗他们家我们惹不起，你又不听。”李楚楚无语，她没说得那么清楚只是不想父母担心，谁知道母亲竟会这样自作主张。

    “那怎么办？你的职业生涯是不是要毁了，你当不成明星了？”李母急了。

    女儿可是她的骄傲，有一个这样的明星女儿她在家乡不知道多神气。

    “我现在也不知道该怎么办了……”李楚楚想哭，母亲这简直是成事不足败事有余。

    “那、那我们不告了，我去撤了还不行吗？”

    “对了，……你不是有那什么经纪人吗？和他们商量商量，看看有没有什么办法？”

    李楚楚一想，上次的事虽然挨骂了，但公司好像还没放弃自己，要不试试？

    连忙打电话给纪英，纪英一听也很是无语。

    不过后来和公司商量了一下，想着反正破罐子破摔了，干脆把这件事搞大，趁民众还不知道真相之前炒作一番。

    黑红也是红，也许李楚楚还会因此得到意外的翻红机会也说不定呢。

    反正面临着被封杀，不如赌一把。

    于是纪英雇了水军，把李楚楚这次住院的事搞大，趁机又说了上次因为得罪肖弈母亲被势力打压，这次就是他报复，才搞出这次医疗事故。

    还把医院的部分病历发了出来，一个小小的痔疮手术，几次开腹，李楚楚憔悴的容颜也拍照传了上去。

    网络上一群键盘侠闻风而动，一些自认为众人皆醉我独醒的愤青也开始表演，说这个社会多阴暗，豪门势力多猖獗，连人命都不放在眼里。

    肖弈没想到他一个普通的肛肠科医生会以这样的方式上了热搜。
------------

第044章 贱人就是矫情

    热搜榜上“李楚楚医疗事故”，“李楚楚下跪”等关键字很快升至热搜榜前五。

    报道里说李楚楚因为一个小小的痔疮手术，开了几次腹，差一点死在手术台上。

    还有说就是因为她有一次无意中得罪了这个叫肖医生的人的母亲，所以医生趁机报复。

    肖医生的弟弟还让她下跪赔礼道歉。

    “这肖家是什么人，怎么这么嚣张？”

    “听说是豪门。”

    “豪门就可以这样草菅人命吗？”

    “都什么年代了还让人下跪？太过分了。”

    “作为一个医生打击报复，他有什么资格当医生？应该取消他的行医资格。”

    “李楚楚太可怜了，怎么就遇到这么吃人的一家子？”

    “一定要还她一个公道。”

    “我说怎么上次出演那部戏剧照都出了，后来又没演了，原来是得罪人了啊？”

    “资本的手也伸得太长了。”

    “没有背景的小演员真是太可怜了，再努力也没用。”

    医院里的人看到这些报道都快气死了，这些人怎么能胡说八道呢？

    “我是医院的护士，这些都是胡说。那个李楚楚到我们医院耍大牌，对我们的态度极其恶劣。”

    “肖医生的妈妈在医院看望病人，她嫌她挡了道，让助理去推人，结果肖医生的妈妈手都割破了流了好多血。”

    “是她们有错在先。”

    “这次肖医生为李楚楚做了痔疮手术，她却一直大出血，是肖医生查出原来她有血友病才把她救回来的，这人怎么不感激还倒打一耙？”

    “就是，为了她的病，我们全科上下忙了好几天，你们随便来打听打听就知道了。”

    “她一直出血没好，不开腹怎么知道出血点在哪？根本不是什么医疗事故，是肖医生救了她！”

    网友见来了这么大的反转都思考起来，到底谁说的才是真的。

    “还有这事？这个李楚楚是这样的人？”

    “不就是一个十八线的小明星吗，肖家会特意针对她？”

    “如果是血友病是会不凝血，容易大出血的。”

    “肖医生是我们科室最优秀的医生，根本不屑做那种事。”

    章圆圆也下场，“当初肖医生根本不想接手李楚楚，是因为李楚楚当时的导演和我们主任是朋友才勉强接的，李楚楚还在医院摆架子，好像我们求着她看病一样。”

    “对我们护士呼来喝去，以为我们是她的佣人呢？”

    “肖医生这几天没日没夜在医院把她救回来，她居然恩将仇报？良心被狗吃了。”

    “就是想炒作吧，恶心巴拉的！”

    键盘侠不干了，“你们都是医院的，当然向着你们的医生，谁知道肖家给了你们什么好处？”

    “一个小小的痔疮手术，还涉及血友病，谁信啊？”

    “她父母根本没有血友病，哪来的？”

    “我看就是那个肖医生占着家里有钱为所欲为。”

    “听说还是副主任医师，这么年轻的副主任医师，这里面没点猫腻谁信啊？”

    宋时微也一直在注意网上的动态，看到这也忍不住了。

    “肖医生是凭他自己的本事当上副主任医师的，他是协和八年直博生，这能做假？”

    “当年的高考成绩你们去查一查，全市前几名，这是钱可以买到的吗？”

    许清淼他们也来了，“肖医生在大学的时候成绩就很优异，还被送去国外交换。他到我们医院技术也是精益求精，他被评副主任医师我们都心服口服。”

    “这几年在医院他做过多少台手术，治好了多少人，你们知道吗？”

    连王主任也出现了，“我是肛肠科的主任，李楚楚的事我可以作证。她就是因为血友病才大出血，所以才开腹探查。”

    “你们不信可以派别的医院的医生过来会诊。卫生局的人也在查，他们一定会还肖医生清白。”

    “李楚楚的血友病不是遗传性的，是获得性的，所以他父母才没有。但这个病不是我们信口开河，只要一查就能查出来，这个做得了假？”

    “我真后悔让肖医生做这个手术，本来他是不想接的，那两天我正好要去开个学术交流会才让他替我做的，谁知道会遭到这样的诬蔑。”

    “除了痔疮手术，后面的手术都是我和肖医生一起做的，你们是不是也要怀疑我了？”

    肖然看到网上那些诽谤简直都快气炸了，一个总裁亲自下场。

    “我就是那个让李楚楚‘下跪’的人，我是肖然，奕合集团的总裁。李楚楚在医院耍大牌让我妈受伤，难道我不能生气，眼睁睁地看我妈白受伤？”

    “我只是让她喝酒陪罪，她自己犯贱要下跪，现在说是我让她下跪的？贱人就是矫情。”

    “她一个十八线的小演员，扒着金主才得到这个角色，现在金主撤资了，她慌了才下跪，你们还同情她？”

    “她叉开腿赚钱的时候你们在哪里？怎么不同情同情？呵呵……”

    众人震惊。

    “还有这事？真不知羞耻。”

    “娱乐圈这样的事太多了。”

    “原来是个烂货，就是为了炒作。”

    “以前还以为她是个纯洁玉女，原来是个欲女啊？”

    “我看是她想赖上肖家吧，肖医生碰到她真是太倒霉了。”

    网上的风声又开始往一边倒。

    肖弈坐在宋时微的身边一直没说话，宋时微见他脸色难看，安慰他，“肖弈哥，你别生气，我替你骂他们。医院一定会还你一个公道的。”

    肖弈侧头看宋时微，她一脸认真和担忧，心不由一软，揉了揉她的发顶，笑笑，“好，你帮我出气！”

    这时肖弈的手机响了起来，他接起来，是卫生局的人，说让他去医院一趟，有些事要了解一下。

    肖弈跟宋时微说了一声便去了医院。

    到了医院卫生局来了两个人，让肖弈把给李楚楚做手术的过程从头到尾讲一遍。

    肖弈自然事无巨细都讲了。

    “你们不信可以去查，手术过程、病历、开的药，所有清单都在。王主任后期也都有参与，我们都是按正常流程做的。”

    “至于开腹，那是因为她好几次大出血，没找到出血点才做的。有没有血友病，你们一查就知道，人还在医院，你们亲自验验不就知道了？”
------------

第045章 癞蛤蟆想吃天鹅肉

    “我们正在查。”卫生局的人说道。

    其中一人也看到了网上的报道，推了推边上的人让她看。

    他们也猜到一些，是不是这个明星想炒作？

    “还有一件事。”肖弈想了想说道，“昨天查出李楚楚有血友病，后来采取了对应的方法李楚楚的血止住了，她也开始好转。”

    “今天早上查完房她父母叫住我说要请我吃饭，我拒绝了。他们却不肯让我走，说什么是我救了他们的女儿，他们感谢我的救命之恩，要报答我。”

    “现在却来这么一出，他们就是这样报答我的？”肖弈冷笑。

    卫生局的人对视一眼，“还有这事儿？”

    “嗯，就是今早查完房以后，主任他们走了，李楚楚父母叫住我的，他们应该都看见了。”肖弈说道，“走廊那边有监控，你们可以去查。”

    “那你为什么不答应他们，吃一餐饭而已。”其中一个女同志突然说道。

    “因为我们医院有规定，不能收病人家属的礼，吃饭也是一种礼。另外，我觉得他们过分热情了，感觉他们有所图，我有喜欢的女孩子，不想让他们误会，所以果断拒绝了。”

    肖弈就是要让他们知道李楚楚父母的意思，才能让卫生局的人知道他们为什么要诬蔑自己。

    虽然这只是他的个人猜测，不过八九不离十。

    “你的意思是，她一个明星看上了你，你不同意，他们才恼羞成怒陷害你？有必要吗？”那个女同志说道。

    肖弈的眉头皱了一下，冷冷看过去，“网上的报道想来你们也看到了，李楚楚为什么会给我弟弟下跪？因为她想要资源，想要有人捧她，她想攀上我们肖家。”

    “她知道了我是肖总的哥哥，以为我弟弟那行不通，就想来搞定我。像她这种随时可以出卖自己陪人上床拿角色的人，有什么做不出来？”肖弈毫不客气地说道。

    “我不答应是我洁身自好，我不喜欢这样的人，不想跟他们有交集。难道这样做也有错，你们认为我该和他们吃饭，该给她机会？”

    那女人涨红了脸，说不出话来。

    另一个人脸色也有点不自然，说道，“你说的我们都会去查，如果手术过程没问题，我们一定会还你一个公道。”

    主要查的是医疗事故，其他的他们也管不着。

    另一边，李楚楚他们一家三口也忐忑不安。

    现在网上的风声是一时向着他们，一时又倒向肖医生，也不知道纪英雇的那些水军到底有没有用。

    “楚楚，现在我们和医院都撕破脸了，要不转院吧，不然万一他们在你的药里动手脚怎么办？”李母说道。

    “不能吧？他们不敢吧，卫生局的人都还在呢。”李父说道。

    “那谁知道，他们会不会官官相卫？万一呢……”

    三人考虑再三，还是决定转院。

    他们心虚啊，现在肛肠科的人没一个给他们好脸色，其他病人也在议论纷纷，说他们良心被狗吃了，肖医生好心救了他们女儿，他们却陷害肖医生，他们都快被人骂出翔了。

    他们怎么还待得住？

    王主任听到他们要转院后脸色很难看，虽然巴不得他们快点走，可他们现在走了，万一出事算谁的？

    而且之前的事卫生局的人还没有查清楚，现在走，那他们算是治好了还是没治好？

    王主任走到李楚楚病房，“你们现在还不能走，只有卫生局的人说你们可以走才能走。现在事情还没有查清楚，能不能转院不是你我能说了算的。”

    “那现在怎么办？”三人傻眼了。

    “楚楚，你们公司还有没有办法，现在到底怎么样了，你还有希望吗？会不会当不成明星了？”李母急了。

    “我也不知道。”李楚楚摇头，她没想到医院会有人出来说话，更没想到肖然会亲自下场，自己的处境堪忧了。

    现在虽然上了热搜，可是骂她的人不少，能不能靠这个翻红很难说，也不是一两天就能看出来的。

    说不好明天就被封杀呢。

    反正现在是彻底得罪肖家了，除非找到比他们更厉害的金主，不然复出无望。

    李楚楚又有点后悔了，不该翻脸的，肖医生为自己做了手术，本来可以趁机感谢他，说不定以后还能打好关系。

    现在搞成这样，已经没法收场了。

    这个社会就是这么现实，他们怎么可能斗得过资本？

    公司也根本没有真的为自己考虑，不然不会出这样的馊主意。

    反正自己被封杀公司又没损失，如果没封杀靠黑红赚了钱他们也能捞上一笔。

    李楚楚这才意识到自己太傻了，完全被公司利用了。

    可是现在后悔也来不及了。

    经过三天彻底调查，肖弈的手术完全没问题，反倒是因为及时发现李楚楚的血友病把她从死亡线上救了回来。

    卫生局发出通报，澄清了这件事。

    通报一出，医院马上让李楚楚结清医疗费快点转院，送走这尊瘟神，在医院的黑名单上记上一笔，以后再也不接诊她这号人了。

    网上虽然还有水军在带节奏说是肖家出面才摆平的，但网友还是出现一边倒的局面。

    李楚楚的名声算是彻底臭了，肖然也下了封杀令，以后没有公司敢用她。

    网上甚至流传出李楚楚陪金主的照片，她被列入失德艺人名单，复出彻底无望了。

    肖然看见沈均的时候真是气不打一处来，“你说你什么眼光，怎么会看上那个女人？人品那么差，都不知是几手了，你还要？”

    “我怎么知道，我就是看她长得漂亮。”沈均脸色也很难看，因为这件事，他都快成为富二代圈的笑话了。

    “我以为她就是任性一点，谁知道还那么坏？以后不会和她有任何关系了。”沈均讪讪说道。

    “如果她再来找你，千万别理她，否则别怪我不客气！”肖然冷冷说道。

    那个女人伤害过自己妈不说，还想利用自己哥哥，还想当自己的嫂子？简直不知天高地厚。

    大哥是何等样神人，她居然敢肖想大哥？癞蛤蟆想吃天鹅肉。

    不，她连癞蛤蟆都不如。
------------

第046章 这是韩医生

    事情解决了，肖弈回了家。

    这次好多天没有回家，况且这次的事得到母亲和弟弟的支持，自然要回家感谢他们。

    陈亚苹早已做好一大桌菜等着他。

    见到肖弈往他身后看了看，“你怎么就一个人，没带微微一起回来吗？”

    肖弈愣了一下，他是从医院直接回家的，倒是没想那么多。

    “就是，哥，你怎么不把微微一起带回来？亏她这次还在网上帮你说好话。”肖然也说道。

    肖弈笑了笑，“我是从医院回来的，她在家里。”

    “那就打电话让她过来呀。”陈亚苹斜了儿子一眼，怎么一点事都不懂，怪不得单身这么多年。

    “哥，快打吧，咱妈可盼着这天呢。”肖然笑，又对陈亚苹挤挤眼，“妈，您说是不是？”

    陈亚苹朝他后脑勺一拍，“就你知道！”

    肖弈嘴角弯了弯，看来家里很支持自己和微微在一起啊，那太好了。

    拿出手机打给宋时微，可是响了很多声也没人接。

    宋时微本来正在房间码字，突然收到一个微信，是韩义宣发来的。

    “小微微，最近还好吗？”

    “韩医生？”

    宋时微很意外，上次在酒吧碰到他两人都装作不认识，没想到他还会联系自己。

    “是我，你现在在哪？”

    “在家呢。”

    “还是原来的家吗？我在你家门口。”

    “什么？”宋时微很震惊，忙出去开门。

    打开门，韩义宣一身白衬衫黑西裤站在门外，戴着银边眼镜，很是斯文俊逸。

    连忙说道：“韩医生，快请进！”

    韩义宣微笑点点头，一边走进去一边打量屋内。

    “您怎么知道我家在这儿？”宋时微很奇怪。

    “你忘了，当年你在我诊所就诊的时候是填过联系方式和家庭住址的，没想到这么多年你的手机号和地址都没变。”韩义宣说道。

    宋时微让韩义宣在沙发上坐下，用一次性杯子倒了一杯水给他。

    “其实我自己也没想到。”宋时微在韩义宣身边坐下，“我大学毕业后打算回来，在网上查租房信息，没想到这套房正好在招租，我就跟房东打电话说我想租。”

    “房东王叔以前就是我妈的同事，和我们都很熟，自然就答应了，所以我就又住了回来。”

    韩义宣点头，“那还真是有缘。”

    宋时微看看他，“韩医生，你今天来是……”

    他不可能无缘无故跑到家里来吧？

    韩义宣看向宋时微，薄唇轻抿，“没什么，算是来诊后回访吧。只不过这个回访迟了好多年。”

    宋时微顿时有点不好意思，当年她发现自己不对劲去韩义宣的诊所就诊，在那里陆陆续续接受了近两年的治疗。

    后来高三学习太忙就没去，再后来考上大学在沪市上学，四年都没回来过，自然也就再没和韩义宣联系，没想到这次会再遇到他。

    “这几年怎么样？有去看心理医生吗？还是好了？”韩义宣问。

    她这种病表面是看不出什么来的，心里的痛苦只有她自己知道。

    “还好，只不过最近又有些压抑不住那个想法了。”宋时微有点不好意思。

    “是因为肖医生？”韩义宣挑眉。

    “嗯！”宋时微点头，“每次看到他我都想抱他，又害怕他觉得我不自重，不是个好女孩。”

    虽然肖弈并没有嫌弃自己的意思，可她心里还是会担心。

    “上次你喝醉了，他好像很关心你。”韩义宣说道。

    “他是我哥的好朋友，我哥曾拜托他照顾我。我不知道他是出于对好友妹妹的关心，还是其他……”

    “有时候我甚至不知道自己想接近他是因为喜欢还是因为疾病引起的。”宋时微垂下头，在曾经的心理医生面前她没有隐瞒，“我也不知道自己好了没有。”

    这时宋时微的手机响了起来，不过手机在房间又开着静音她没有听到。

    “那……”韩义宣站了起来，张开双手，“你要不要试试拥抱我，看是不是一样的感觉？”

    韩义宣看着宋时微，双眼噙着浅浅的笑，七年前她还是一个十五岁的小姑娘。

    当时看着她孤立无助的样子很心疼，知道她没有家人只有一个哥哥时，还少收了她不少诊费。

    这些年宋时微没联系他，他也不去打扰她。

    没想再次遇见她已长成了一个婷婷玉立的大姑娘，那么漂亮，让人心生欢喜。

    “这……”宋时微犹豫，她并没有想拥抱他的感觉，和肖弈完全不一样。

    韩义宣见宋时微迟疑也没有勉强，“笑笑，看来肖医生对你还是不同的，也许，你可以试着表达自己对他的感情……”

    宋时微静默片刻，她觉得自己和肖弈现在这样就挺好的，不要刻意去表达，如果他也喜欢自己，两人自然水到渠成。

    如果刻意去做，反倒觉得功利了。

    肖弈打了好几次电话都没人接，觉得很奇怪。

    “怎么了，微微没接？”陈亚苹问。

    “电话能打通但一直没人接。”肖弈蹙眉，宋时微是在家里工作，按理来说不可能没看到手机。

    就算是外出也会带上手机，现在的人都是用手机支付，不可能不带手机出门。

    “不会出什么事儿了吧？”陈亚苹有点担心，“你快去看看！”

    “哥，快去吧，我们等你！”肖然也说道。

    肖弈点头，拿上车钥匙很快就赶到宋时微的小区。

    上楼拿钥匙开门，一打开门就看见宋时微和一个男人并排坐在沙发上。

    那个男人看上去似乎有点眼熟。

    “肖弈哥？”宋时微看见肖弈有点意外，他怎么来了？

    韩义宣也很意外，这个肖医生居然有宋时微家的钥匙？

    肖弈淡淡地瞟了韩义宣一眼，朝宋时微笑笑，“我妈叫你去家里吃饭。”

    “啊？那……”宋时微看向韩义宣，有点不好意思。

    肖弈也看向他，“这位是？”

    “这是韩医生，是……”宋时微一时不知道该如何介绍他。

    韩义宣站起身朝肖弈笑笑，“我是肖然的朋友，韩义宣。那天在酒吧门口我们见过，不过肖医生可能没注意我。”

    韩义宣也没有说破，如果小丫头不想让他知道自己有心理疾病，他自然更没有理由透露出去。

    肖弈蹙眉，原来是他？

    当时在酒吧门口他随意瞟了一眼那群人，应该是看到他了，所以看着有点面熟。

    “你有事我就先走了！”韩义宣朝宋时微说道，丝毫没有打扰他们的意思。
------------

第047章 不会是一见钟情吧

    等韩义宣走后，肖弈看向宋时微，“他怎么会来这儿？”

    “我也不知道……”宋时微摇头，这是实话，她完全没想到韩义宣会来，真的只是就诊回访？

    可这么多年过去了，自己早已不是他的病人。

    肖弈见她不肯多说也没有追问，既然那人是肖然的朋友，回家后问问肖然那人到底是怎么回事。

    肖弈对宋时微说了母亲让她一起回家吃饭的事。

    “那、我换一下衣服。”宋时微连忙说道，上次陈阿姨就说过让她去家里玩，这次又特意叫她吃饭自然不好意思拒绝。

    换了一件白色的冰丝针织衫，一条蓝色牛仔短裙，很青春的样子。

    又稍稍化了个妆，去做客自然不能太随便。

    两人到了肖弈家的别墅区，宋时微还是第一次来这里。

    自他们搬了家，宋时行就没有再带她去他们家。

    一是比较远，二是两家差距太大，宋时行不想妹妹心里产生落差，所以一直没带她去。

    临时过来，宋时微也没买什么礼物，就在小区的超市里买了点水果带上。

    肖然站在落地窗前远远看见自家大哥和宋时微并肩走过来，连忙叫陈亚苹，“妈，我哥他们来了！”

    陈亚苹打开大门，笑着看向宋时微，“微微！”

    “陈阿姨！”宋时微连忙跑了过去，和陈亚苹拥抱。

    “今天真漂亮！”陈亚苹夸赞一句，小姑娘是越来越好看了。

    两人笑着走进别墅，肖然和肖振华也了走过来，宋时微又连忙叫了肖然哥和肖叔叔。

    “微微，就等你了，快过来吃饭！”肖然热情招呼。

    “哎！”宋时微扬起笑脸。

    大家落坐，陈亚苹忙不叠地给宋时微夹菜，“微微，多吃点，你看你这么瘦。”

    “谢谢阿姨！”宋时微笑，好像每个家长都觉得孩子瘦，都想孩子吃得白白胖胖的。

    她觉得自己不算瘦了，平时不爱运动，甚至还有一点肉肉的。

    “妈，别夹那么多油腻的，微微的病还没好全呢。”肖弈说了一句。

    “还没好？不是都那么久了？”陈亚苹惊讶。

    “还不是肖然，上次带微微去喝酒，又有点犯了。”肖弈斜肖然一眼。

    肖然觉得很冤枉，“不是我，那次我们就是恰巧碰到而已。”

    “那你也不该让她喝酒，你不会帮她挡一挡？”肖弈说道。

    肖然无奈，“好，好，都是我的错，下次一定不让微微喝了。”

    宋时微笑，“不怪肖然哥，当时玩游戏输了，总不能我一个人不遵守游戏规则吧。”

    陈亚苹也瞪肖然一眼，“既然碰到了你就要照顾好她，你也是当哥哥的人。”

    “是、是！”肖然点头，心里却好笑，她可是自己未来的大嫂，不是妹妹。

    吃完饭陈亚苹拉着宋时微说话，肖弈叫上肖然。

    “那个韩义宣是什么人？”

    “韩义宣？”肖然惊讶，“一个新认识的朋友，你怎么会问起他？”

    “我刚才去接微微的时候他在微微家里。”肖弈的声音有些冷。

    “什么？”肖然皱起眉头，“不会吧，上次在酒吧他们好像还是第一次见，韩义宣不会对微微……”

    “这么一说我想起来了。”肖然一拍额头，“那天玩真心话大冒险，他第一个问题就问微微‘你有没有男朋友’。他对微微不会是一见钟情吧？”

    肖弈的眉眼里眸色深沉，“我看他们并不像刚刚认识的样子。那个韩义宣是在哪个医院？什么医生？”

    “他是个心理医生，自己开了个心理诊所。好像已经三十二岁了。”肖然说道。

    这么一算，比微微整整大了十岁。

    不过那人长得也挺帅的，看上去不像三十多岁的样子。

    “我是通过沈均认识的，其他的也不太了解。”肖然补充一句，看向肖弈，“这些话你应该直接问微微啊，哥，嘴是个好东西，关键的时候要用。”

    肖弈垂下眼帘，他就怕宋时微不肯说，到时候自己胡乱猜测，反倒伤了和气。

    宋时微不说也许有她自己的理由吧？

    不过那个男人的出现还是让肖弈有点猝不及防。

    “哥！”肖然拍拍肖弈的肩膀，“也许你的情敌出现了哦，你还不努力，微微就是别人的了！”

    肖弈白了他一眼，不可能！

    陈亚苹和宋时微说了一会儿话，要午休，就让肖弈送她回去。

    把宋时微送到家，肖弈没有马上离开。

    “微微……”肖弈斟酌着怎么开口，他还是想问，不想自己心里有个疙瘩。

    “今天那个韩医生，你们很早就认识？”

    宋时微惊了一下，不知该怎么回答。

    在沈芸面前她可以毫不犹豫说出自己有病的事，但在肖弈面前她反而不敢了。

    “那个……，就、就是几年前偶然一个机会认识的，这些年都没联系，没想到会再次遇到他。”宋时微含糊地说道，并没有说他曾经是自己心理医生的事。

    可能在潜意识里，她还是不愿意让肖弈知道自己曾得过心理疾病，甚至可能现在还没好。

    “那你对他……”肖弈不知道该怎么措词，就算那个韩医生对宋时微一见钟情，宋时微对他不会也有感觉吧？

    宋时微忙摇头，“我和他不算熟，只能算是……普遍朋友吧。”

    肖弈挑眉，这样他就放心了，宋时微是个独立的人，不可能没有自己的朋友。

    自己也没有权力限制她交朋友。

    只要她没有喜欢上别人，那就不用担心了。

    这么一想，肖弈的眉眼马上温柔下来，“我想现在行使一次我的赌注，可以吗？”

    “啊？……哦，好！”宋时微一下没反应过来，肖弈哥这思维跳跃也太大了吧？

    肖弈俯低身体，把宋时微轻轻拥进怀里，可以感觉到女孩子身体软软的，香香的，心跳跳得好快。

    肖弈的嘴角弯了弯，小丫头对自己还是有感觉的吧？

    他觉得自己对于这个拥抱有点上瘾了，想天天都能抱一抱她。

    那个游戏可以继续玩下去，赢得更多的赌注。
------------

第048章 以身相许吧

    晚上肖然约了沈均在莱特酒吧喝酒。

    两人坐下，点了酒，肖然拿起酒杯喝了一口。

    “问你点事，那个韩义宣什么来头？”肖然问，他和韩义宣也就是一起喝过两次酒，其实没什么交情。

    “韩义宣？他怎么了？”沈均很诧异。

    “你知道吗？今天我哥去宋时微家接她的时候，韩义宣居然在她家。他居然想撬我哥的墙角！”肖然语气不悦。

    “不会吧？”沈均惊讶，“不过这个韩义宣我也不是很了解，是高明把他拉过来的，问他就知道。”

    沈均又把高明叫了过来。

    “你们说宣哥？”高明很意外，“他和我们家是世交，家境不比我家差。当然和你们比不了。”

    “他从小就是别人家的孩子，各方面都很优秀。大家都以为他以后就是韩家的接班人了，谁知道他后来居然选择了学医，毕业后还自己开了诊所，根本不接手家里的生意。”

    “在我们这一辈中也算是个特立独行的人了。”高明说道，“只不过他比我们大了好几岁，我以前和他也不算很熟。”

    “还是前段时间，他常来我家帮我姐看病，我们才渐渐熟了起来，就拉着他一起玩。”

    沈均挑眉，“你姐还没好？”

    肖然好奇，“他姐什么情况？”

    “前几年爱上一个人，后来没成，抑郁得差一点自杀。这几年一直在看心理医生，不是都好了吗？”沈均看向高明。

    高明点头，“应该是吧，不过最近又老说失眠，就把宣哥请了过来。”

    “韩义宣不是三十二岁了吗？比我哥还大。”肖然说道，“他居然想打我嫂子的主意。”

    “不能吧，宣哥不像这样的人。”高明皱起眉头。

    “那他跑到我嫂子家做什么？慰问啊，上次我们喝酒都过去多少天了。”肖然撇撇嘴。

    高明觉得有点不可思议，“宣哥可不是随便的人，你们别看他年轻，在心理学方面挺有成就的。有些人慕名而来，他还不给看，说没眼缘。”

    “人家医生看病有钱就行，他还得看眼缘。不对眼的他不给看！”高明很感慨，“所以他在我们这一辈当中还是挺神秘的。”

    肖然蹙眉，“看来这个韩义宣不简单啊，我得提醒我哥注意了。”

    “哎，沈均，你看，那不是你妹妹吗？她怎么一个人在那喝酒？”高明捅了捅沈均，让他看吧台那边。

    肖然看过去，果然看见沈芸，披着波浪卷发，烈焰红唇，穿着一件红色的吊带紧身连衣裙，很性感。

    沈均嗤一声，“谁知道，管她呢，她喝不喝酒关我什么事？”

    “好像有人欺负她！”高明又说。

    就见一个光头男人站在沈芸身边，沈芸明显不待见那个男的，那人还想动手动脚，沈芸一气之下把手里的酒朝那人脸上泼了过去。

    那男人恼羞成怒，伸手去拽沈芸。

    “不好！”

    三人都站了起来跑过去。

    “住手！”沈均大叫一声，他和这个妹妹是不对付，他可以欺负她，但别人不行。

    “哥！”沈芸看到他也慌忙叫起来，好汉不吃眼前亏，自己明显对付不了这个男的，沈均现在就是她的救命稻草。

    “怎么，你们想打架？”光头男人也不示弱，拿起酒瓶就朝沈芸砸过去。

    肖然下意识用手一挡，“咔嚓”一声，手臂传来一阵剧痛。

    两边混战起来，后来酒吧老板赶来才平息了这场战斗。

    肖然的手受了重伤，送到医院，一拍片，骨折了。

    还好错位不严重，打石膏就行，不用手术。

    但手红肿了一大块，疼得他直哼哼。

    “对不起啊，肖然，都是因为我……”沈芸有点不好意思，她没想到今天会遇到那么一个又丑又拽的普信男。

    以为没给他好脸色就会知难而退，那人却得寸进尺。

    还连累了沈均他们，要不是肖然，自己的脑袋恐怕要被开瓢了。

    “那你就以身相许吧！”高明开玩笑说道。

    “谁要她？”肖然撇撇嘴，“天天混酒吧的女人我可不敢要。”

    沈芸一听不服气了，“谁说我要以身相许了？不就是伤了一只胳膊吗，又不是我让他出手的。”

    男人就是这样，明明自己天天在酒吧玩，却还看不起在酒吧的女人。

    “你！”肖然气坏了，真是狗咬吕洞宾不识好人心，早知道不救她了。

    沈均简直无语死了，不想理他们。

    但肖然伤得这么重，不敢瞒着他家人，又怕这么晚告诉他父母会担心，只好打电话给肖弈。

    肖弈晚上在自己的公寓，得到消息连忙赶到医院。

    “肖弈，你怎么来了？”张意很意外。

    肖弈朝他点点头，“今天你值班？”

    “对。”张意朝肖弈挑挑眉，“喏，一群富二代在酒吧里闹事，把手都给打折了。”

    张意啧啧一声，“有钱人就是吃饱撑的……”

    肖弈轻咳一声，“这是我弟，亲的！”

    “哈？”张意一脸震惊，看看他又看肖然，“别说，长得还真有点像。”

    “这么说，你也是富二代？”张意的眼睛瞪得比铜铃还大，“你这家伙，平时聚餐的时候还和我们AA，有你这么抠门的富二代吗？”

    没想到肖弈藏得这么深，平时看他穿着打扮是不错，但他收入高有那个资本，原来他本来就是有钱人啊？真没想到。

    肖弈哭笑不得，这哪跟哪啊？

    “我弟弟怎么样了？”肖弈把片子拿过来对着灯光看，他虽然是肛肠科的医生，不过在本科阶段都是要学习的，实习的时候轮转，骨科也是去过的。

    “还好，没错位，就是桡骨骨折了，打石膏至少一个月。”张意说道。

    肖弈点头，放下片子，看向肖然他们，“怎么这么大人还打架？你看看你们自己，说出去都是各公司的总裁，哪里像个总裁的样子？”

    除了肖然，沈均也接手了沈家的生意，怎么还像小学生一样学人打架？

    “弈哥！”沈均不好意思叫了一声，高明也跟着叫，沈芸摸摸鼻子，叫了一声“肖医生”。

    “晚上住院观察一晚！”肖弈没好气地说道，让张意给他开住院单。

    “那你留下照顾肖然。”沈均看向沈芸。

    “凭什么是我？”沈芸指着自己。

    “凭他是为你受的伤呀！”高明在一旁幸灾乐祸。

    肖弈和张意对视一眼，齐齐翻白眼，一群幼稚鬼。
------------

第049章 接吻的感觉

    “算了，不用了！”肖然开口，自己又不是伤得不能动，只是伤了手而已，不需要人照顾。

    “都回去吧，陪护还要做核酸。”张意开口，“就观察一晚，应该没事，我今晚值班，有事叫我就行。”

    “辛苦你了！”肖弈对张意说道。

    张意笑，压低声音，“下次请我吃大餐！”

    “行！”肖弈无语。

    沈芸听肖然这么一说倒有点不好意思了，“要不我留下来陪你吧，我有二十四小时核酸检测报告，不需要再做。”

    “不用，这里又不好睡，陪床那么小你睡得习惯吗？”肖然摇头，他知道沈芸从小也是娇生惯养，哪里会照顾人？

    “那……我明天早上再来看你。”沈芸抿抿嘴。

    “明早我来接你出院！”沈均也说道，他手伤了肯定开不了车，自己必须来接他。

    “行了，你们都走吧！”肖弈开口，在这里闹哄哄的，影响别人。

    几人离开，肖弈陪肖然一起去住院部，骨科在十八楼。

    “晚上睡觉的时候注意点，小心别压着了，要是错位还得手术。如果痛得受不了，就叫护士拿止痛药。”肖弈说道。

    “嗯！”肖然点头，又跟肖弈说了韩义宣的事。

    肖弈若有所思，又想到宋时微说她几年前认识韩义宣的，觉得有点奇怪。

    宋时微这四年都在沪市读书，那就是高中时认识的，她高中怎么会认识大她十岁的韩义宣？

    两个人似乎八杆子打不着，怎么有机会认识的？

    那时候自己在京城上大学，宋时行又在沪市，对当时的宋时微还真是不太了解。

    而且那时候自己对她已经产生了别样的情愫，怕吓着她，根本不敢过多表示关心，反倒对她身上发生的事都不知道。

    宋时行也没提过，应该也是不知道的。

    “哥，我看那个韩义宣不简单，你可要注意了。微微那么单纯，可别让人给骗了。”肖然说道。

    “我知道！”肖弈点头，不过宋时微说了和那人只是普通朋友，应该不会骗自己吧。

    这么一想，肖弈又有点想宋时微了，看了看时间已经十二点多，不知道她睡了没有。

    他知道她一般都很晚睡，虽然说过她好几次了，不过她好像并没有听。

    便发了个微信过去，“微微，你睡了吗？”

    宋时微还在码字，看到微信回复，“还没。”

    想了想，又担心肖弈说她不早睡，立刻又回复，“这章快码完了，马上就睡。”

    “我想现在过去你那儿。”肖弈发送。

    “啊，这么晚？”宋时微惊讶，“发生什么事儿了吗？”

    “没有，就是肖然和沈芸他们在酒吧和人打架，肖然受伤了，我现在在医院，太晚了不想回家，想去你那儿……”

    “可以呀！”宋时微一口答应，根本没想到肖弈回家其实比去她那里还要近些。

    肖弈的嘴角弯了起来，“我马上过来。”

    肖然见自家大哥脸上露出笑容，马上猜到了，“和大嫂发信息呢？”

    肖弈白他一眼，“别乱叫！”

    “那不是迟早的事？”肖然笑，“哥，你快走吧，我没事儿！”

    肖弈点头，“明天早上再来看你，如果痛就按床头铃，叫张医生，他和我是好朋友，别怕麻烦。”

    “嗯，知道了！”肖然摆手让他快走。

    肖弈开摩托车很快到了宋时微家，开门进去，宋时微迎了出来。

    “肖然哥怎么样了，严重吗？”

    “还好，右手桡骨骨折，打了石膏。”肖弈说道。

    “那不是什么都干不了了？”宋时微说道，如果是左手还好，右手的话大部分事都做不了。

    肖弈点头，“是要辛苦一阵了。”

    “肖然哥怎么会和沈芸在一起，他们不是不对付吗？”宋时微又问。

    “就是碰到一块儿了，沈芸被人欺负，他们上去帮忙，被人用酒瓶子砸的。”肖弈一边说一边很自然地走进房间，拿衣服打算洗澡。

    宋时微早已洗过澡，穿着一身家居服，是之前陈亚苹买的情侣装的其中一套。

    肖弈便也拿了另一套一样的，熟稔地像在自己家里。

    “今晚这么惊险啊？”宋时微不由自主跟了上去。

    肖弈拿了衣服往卫生间走，一边还说，“以后你少跟沈芸去酒吧，她可真能惹事。”

    “哦！”宋时微应了一声，肖弈拿着衣服看向她，嘴角噙着一抹笑，“要进来吗？”

    “啊？”宋时微闹了个大红脸，连忙往后退，刚才一边说话她不自觉就跟着，没想到跟到卫生间门口了。

    肖弈抿嘴笑了笑，关上门。

    宋时微坐在沙发上打开电视，肖弈在里面洗澡自己一个人进房间不说声晚安好像不太好，等他出来了再去睡吧。

    不知是不是太累了，看着看着就睡着了。

    肖弈出来的时候就看见宋时微歪在沙发上已经睡着了，电视的光在她脸上晃动，好像有点不真实。

    肖弈轻轻走过去，俯下身体看宋时微。

    她的皮肤白晳细腻，额头饱满，柳叶弯眉，白日里清透的大眼睛此刻安静地轻阖着，纤长浓密的睫毛像两把小扇子般卷曲着。

    挺翘的鼻子下是小巧可爱的唇，嘴唇线条分明，水润嫣红，微微嘟着，看上去像果冻一样可口。

    肖弈的喉节滑动了一下，心如鼓捶，手撑在沙发上紧张地抓了一下，看着那漂亮的唇形不自觉地低下头，在唇角边亲了一下。

    那感觉简直软得不可思议。

    宋时微嗯了一声，肖弈连忙站直了身体，耳廓红得不像话。

    “肖弈哥？”宋时微有点迷糊，水润的眼睛看向他，声音带着娇软的鼻音，“你洗完了？”

    “嗯！”肖弈在嗓子里应了一声，不动声色咽了口唾沫，嗓音不自觉温柔到极点，“去房间睡吧，很晚了！”

    “哦！”宋时微站起身，“肖弈哥晚安！”

    “晚安！”肖弈点头，他自己都没发觉身体僵得都快动不了了。

    等宋时微走进房间，肖弈才瘫坐在沙发上，哑然失笑。

    自己怎么把小丫头给偷亲了？

    可是那感觉太美好了，简直让人欲罢不能。

    他抬起手在自己的唇上摸了一下，原来接吻是这种感觉？
------------

第050章 我是爸爸

    第二天一大早，沈芸买了一份红油抄手到医院看肖然，昨晚没陪他，今天买份早餐是应该的。

    “今天怎么样？”沈芸一边问一边帮他把床上的小桌板架起来。

    “还好！”肖然点点头。

    沈芸把红油抄手打开，把一次性餐具里的筷子和勺拆出来。

    肖然先拿起筷子，谁知道左手根本不听使唤，夹了半天没夹起来，手一抖红油抄手掉在桌板上，搞得桌上都是油。

    沈芸“噗嗤”一声笑出声。

    肖然有些羞恼，平时都用右手根本不觉得，原来左手这么不习惯。

    “你就不能买点豆浆包子什么的，这个吃着多不方便？”

    沈芸一下恼了，“不吃别吃，要不是我哥说你喜欢吃这个，你以为我愿意买啊？”

    “你……”肖然一噎，平时他确实爱吃这个，只是没想到不会用左手这么难堪。

    只好又拿起塑料勺，也是颤颤巍巍地，好不容易把一个抄手放进嘴里，脸都红了。

    没想到自己这么没用。

    看来以后要多锻炼锻炼左手才行。

    不一会儿赵泽林走了过来，“身体没什么不舒服吧？”

    “没有，就是手还有点疼。”肖然摇头。

    “那是正常的，还没消肿。”赵泽林大概检查了一下，“没什么问题，等会儿就可以出院了，在家养着吧，手别乱动，不能负重。”

    “但手指可以做些简单的抓举动作，以免肌肉萎缩。一个星期回来复查一次。”

    “好的！”肖然点头。

    “医生，复查主要是查什么？他这情况要补钙吗？”沈芸在一旁问。

    “主要是查骨折处的生长情况，看有没有错位，万一错位还要手术。也不一定要特意补钙，多吃营养的就可以。”赵泽林说道。

    “知道了，谢谢医生！”沈芸点头。

    本来想着要不要买点钙片送给他，看来是不需要了。

    过没多久，肖弈和宋时微，沈均也都来了。

    “肖然哥，你还好吧？”宋时微问。

    知道肖然受伤，自然要来看看他。

    “我没事儿。”肖然笑笑，“这不医生都说了，可以出院了。”

    肖弈点头，“回去以后小心点，别用右手。让妈给你多做点好吃的。”

    受了伤肯定要回家，他自己又不会做饭，天天吃外卖也不行。

    “哦！”肖然应了一声，他受伤还没告诉父母呢，也不能不回家。

    沈均开车送肖然回家，沈芸也要跟去，说肖然是因为自己受的伤，她要上门道歉。

    陈亚苹看见自家儿子手打着石膏吊在胸前，吓了一跳。

    “这是怎么了？”

    “阿姨，对不起，都是因为我。”沈芸忙上前。

    “你是……”陈亚苹还不认识沈芸。

    “这是我妹。”沈均有点不好意思，“昨晚我们去酒吧，有人欺负我妹，肖然帮忙挡了一下，手骨折了。”

    “肖然特别英勇，要不是他受伤的就是我，阿姨，您千万别骂他。”沈芸连忙说道。

    他们都这么说了，陈亚苹也不好说什么，叫王妈去买点大棒骨，煮骨头汤给儿子喝。

    “医生说石膏至少要一个月才能拆，这一个月要辛苦阿姨多照顾肖然了……”沈芸很不好意思。

    “行，你们也别担心，都是朋友，替你挡一下也是应该的。”陈亚苹笑笑，斜了肖然一眼，“正好这一个月好好在家待着，省得老出去花天酒地。”

    沈均顿时有点尴尬，肖然都是和自己一起，陈阿姨这是在敲打自己呢。

    “那我们就不打扰，先告辞了！”沈均咧嘴笑了笑。

    两人走出肖家，沈均不由松口气。

    沈芸看看他，“怎么，你好像很怕肖然妈妈？”

    “那当然，肖然她妈可厉害了。肖然他爸只是个医生，奕合集团是他妈一手创办的，她能在我爸他们那一辈那么多能人中脱颖而出，那可不是一般人。”

    沈芸挑眉，哇，真是女人楷模，以后要多向陈阿姨学习。

    “那个……”沈芸看向沈均，除了昨晚情急之下叫了他一声哥，平时她一般都是叫他名字。

    毕竟两人从小不对付，她根本不想叫他哥。

    “昨晚、多谢你们了。”沈芸有点不自然。

    沈均哼了一声，“以后少去酒吧，可不是每天都有那么好的运气有人替你挡酒瓶！”

    沈芸不服气，“我也不是天天去，再说昨天根本不是我的错，是那个男人不知好歹。你们自己还不是天天去？”

    “我们能一样吗？我们是男人！”沈均气结，“你一个女孩子容易吃亏，你也不替你妈想想，这么大了还不让人省心！”

    从小到大他都没叫过沈芸妈妈一声妈，最多就是叫阿姨。

    “要你管！”沈芸赌气，她到沈家的时候比较小，所以一直叫沈均父亲爸爸，沈均却不叫自己妈为妈，她很生气。

    “想让我少管以后就少去那种地方，一点都不自重，还带宋时微去，别把人家小姑娘带坏了！”沈均冷嗤一声。

    “你！”沈芸气恼，算了，话不投机半句多，不和他吵了，车也不坐他的了，打了辆的士自己走了。

    宋时微和肖弈送走肖然后，肖弈说要送她回家。

    “不用了吧，我自己打车回去，你不是还要上班吗？”宋时微说道。

    “不用，你忘了今天是星期天，今天我不值班。”肖弈笑笑。

    宋时微哦一声，她天天在家基本没什么星期几的概念，反正天天都是星期天。

    既然肖弈有空，那就蹭他的车，不坐白不坐。

    两人回到小区，又在附近超市买了点菜，一起上楼。

    肖弈把菜放进冰箱，宋时微正想回房间换一套舒服的家居服，外面传来敲门声。

    打开一看，一个中年男人站在门口，他身边还站着一个中年妇女和一个二十岁左右的男孩子。

    “你们找谁？”宋时微问，看那个中年男人怎么有点眼熟？

    “就是这里吧？”中年妇女似乎很惊喜，男孩子朝屋里看了一眼，一脸嫌弃。

    中年男人看看宋时微，脸上涌起一层笑意，“你是微微吧？”

    “你是……”宋时微皱起眉头，叫得这么亲昵，应该是认识的，难道是妈妈以前的同事？

    “我是爸爸呀，微微，我回来了！”宋建仁笑着对宋时微说道。

    “什么？”宋时微大惊失色。
------------

第051章 这房子是我的

    宋时微看向面前的男人，似乎是有点像照片上的父亲。

    她五岁的时候父母离异父亲就走了，之后再也没有见过。

    要不是家里还有以前留下的父母的照片，她都快忘了父亲长什么样了。

    这么多年没见，他怎么又回来了？

    宋建仁有点激动，“微微，你都长这么大了，爸差一点认不出你来了。”

    “能别站在门口吗？”男孩有点不耐烦，“我都快累死了。”

    说完不由分说推开宋时微走了进去，中年女人也跟着进去，一边走一边打量屋里。

    “微微，是谁啊？”肖弈从厨房走出来，看到进来三个人，愣了一下。

    “你们是谁，谁让你们进来的？”肖弈的脸沉了下来，看向宋时微，她还站在门口愣愣地看向面前的男人。

    肖弈连忙走到她身边，叫了一声，“微微……”

    宋建仁看向肖弈，眉头皱起来，“这是你男朋友？你这么小就谈男朋友了？”

    “他是谁？”肖弈看向宋时微。

    宋时微动了动唇，实在不想说这是自己父亲。

    那么多年了他抛下自己和哥哥，从来没有过问过一句，从来没有寄过一分钱，她真的不愿意承认他是自己的父亲。

    要不是他现在出现，她都要以为他已经死了。

    “我是微微爸爸，你是谁？”宋建仁打量肖弈。

    他没认出肖弈，他离开家的时候和前妻关系很不好，对两个孩子也不关心，更不会在意儿子有个要好的同学。

    “什么？”肖弈眉头锁了起来，看向宋时微，她虽然没说，不过看她那神情应该是没错了。

    再细看宋建仁，确实好像是她父亲，他还有一点印象。

    “我是肖弈，是时行的同学，他托我过来看看妹妹。”肖弈简单说了一句，不想宋建仁做过多猜想。

    “这样啊？”宋建仁似乎松了口气，也走了进去。

    中年女人到处看了看，似乎很满意，“老宋，以后我们就住这里是吗？”

    “对！”宋建仁点头。

    男孩嫌弃撇撇嘴，“就这么个破房子，我还以为什么好房子呢，还千里迢迢跑过来。”

    “你们什么意思？”宋时微懵了。

    “哦，微微，我还没给你介绍。”宋建仁笑着指向二人，“这是你后妈张丽琼，这是你弟弟宋明辉。”

    宋时微眼睛眯了一下，父亲再婚她能想到，不过他们来干什么？那女人说以后他们就住在这里什么意思？

    “我和你妈离婚后认识了你张阿姨，后来结婚生了你弟弟。前几年做生意本来还赚了点钱，这两年疫情……，你也知道，大家都很艰难。”

    “我想着你们还在这里，就过来看看。爸这么多年没照顾你和你哥，心里有点过意不去。”

    肖弈冷笑一声，过意不去会这么多年不联系？不联系就算了，连一分钱都没寄过。

    看来是这两年生意失败，想到孩子们都长大了，能赚钱了，过来投奔他们的吧？

    “对呀，你弟弟也说从来没见过哥哥姐姐，想过来看看你们呢。”张丽琼也笑着说道。

    “这次过来呢，到处查核酸，去住酒店也不方便，就想在你这里住下。你看，方不方便？”张丽琼笑着说道。

    “不方便！”宋时微冷冷说道。

    “哎，你这孩子怎么说话的？爸爸来了怎么不方便，你后妈和你弟弟也不是外人。”宋建仁有点不高兴了。

    “爸，和她废什么话！”宋明辉有点不耐烦，“告诉她，这房子是你的，我们要回来住。她不高兴就出去住，反正这以后是要留给我的。”

    “你说什么？”宋时微满脸不可思议。

    这就是父亲回来的目的吧？还说什么想我们，回来看看我们，全特么都是骗人的鬼话。

    宋时微的心寒了半截，是啊，这么多年他对自己和哥哥不闻不问，从来没有关心过，又怎么可能那么好心来看自己？

    肖弈看到这样的宋时微一阵心疼，默默站在她的身边。

    “宋叔叔，我看你是弄错了。这里已经不是你们的房子了，微微只是租在这里。”肖弈开口。

    “你说什么？怎么可能？”宋建仁满脸不可置信。

    “你骗谁呢？”张丽琼走了过来，“这本来就是我们老宋的房子，怎么不是他的了？你不想让我们住就直说啊，还拐着方骗人？”

    “我们骗你？”宋时微冷笑，“就算这房子还在，那也不是你的，是我妈的。这本来就是我妈单位分的房子，有你的份吗？”

    要不是这样，当初宋建仁怎么可能那么好心房子都不要就走了？

    “那也是我们婚后分的房子，没有我哪来的房子？”宋建仁不高兴了，“这房子也有我的一份。”

    “这么多年，你有给过我们一分赡养费吗？你有关心过我们一次吗？你有什么资格说有你的份？”宋时微提高声音。

    “那你有什么资格？一个小丫头片子！”王丽琼冲上前，“这么跟长辈说话，一点教养都没有。”

    “妈，直接把她赶出去得了，说那么多废话干什么？”宋时辉在后面叫嚣。

    “看你们谁敢！”肖弈挡在宋时微的面前，眼里掀起一股狠戾，“宋建仁，把你的老婆孩子带走，否则别怪我不客气。”

    “哟，你要怎么不客气？”宋明辉走上前，嘲讽地看向肖弈，小白脸一个，逞什么英雄？

    “嘭！”

    肖弈挥起拳头一下打了过去，宋明辉的鼻子顿时喷出血来，杀猪般叫起来。

    “你敢打我儿子？”张丽琼大叫一声冲到肖弈面前，张牙舞爪朝肖弈脸上就挠去。

    肖弈一闪身躲过去，抓住张丽琼的胳膊一个用力，把她胳膊卸了下来，把她整个人压在地上。

    张丽琼也像杀猪般叫起来，一边叫一边挣扎，“放开我，我的胳膊。快来人啊，救命啊，杀人啦！”

    宋建仁一见急了，去抓宋时微，“放了我老婆！”

    宋时微眼里涌起一股怒意，手一格挡，“啪”一声在宋建仁脸上狠狠摔了一巴掌。

    虽然只练了一年咏春，可还是有基础的。

    只是没想到这么多年过去了会用在自己父亲身上。

    全场都安静下来，不可思议地看向宋时微。

    宋建仁马上跳起脚来，“你这个不孝女，你居然敢打老子？”

    说完又上要上前，宋时微抬脚就朝他胸前踹去，一下把宋建仁踹老远，撞到边上的餐桌才停了下来。

    屋里又安静下来。

    “现在可以好好说话了吗？”宋时微冷冷说道，脸上像结了一层霜。
------------

第052章 我们要住进来

    肖弈松开张丽琼，走到宋时微身边抓住她有些颤抖的手，心疼地握紧。

    宋时微看向他，眼圈有点红，是被那不要脸的父亲气的。

    张丽琼一被松开连忙跑到宋建仁身边，紧张地问：“老宋，你怎么样，没事儿吧？”

    宋建仁摇摇头，他们儿子捂着鼻子缩在角落惊骇地看向那个初次谋面的姐姐。

    本来以为就是一个比自己大两岁的柔弱的小姑娘，没想到这么厉害。

    “宋建仁。”宋时微开口，“我五岁的时候你就和我妈离婚了，从来没有给过我们一分钱。后来我妈也不在了，我哥考上大学，就把房子卖了，我现在住在这里是租的。”

    “你说什么？你妈不在了？”宋建仁很震惊，前妻和自己年纪差不多大，怎么那么早就死了？

    肖弈冷笑，“就算微微妈妈还在，他们一家人住在这，你又有什么资格住进来？”

    宋时微继续说道：“我妈不在了，我和哥哥根本没有生活来源，你又从来没管过我们，我们怎么生活，怎么上学，只能卖了房子。”

    “老宋，别听她胡说，她肯定是骗你的。她就是不肯让出这房子，你可不能上她的当啊！”张丽琼连忙说道，没想到那个女人死了，那就更好了。

    “如果你不信，我可以叫房东过来，你也认识，是妈以前的同事王叔。”宋时微冷冷说道。

    拿出手机打了一个电话。

    宋建仁见宋时微说的不像假的，又说道：“那卖房的钱呢？这房子再不值钱也有几十万吧？”

    宋时微简直要被气笑了，“几十万？我哥考上大学的时候是十年前，那时候房子才值十几万。我哥上大学，我才刚考上初中。”

    “我们都要上学，还要生活费，钱早就用完了。这几年的学费都是我们自己赚的。”

    “那时候你在哪？你在外面逍遥快活的时候有没有想过你还有两个孩子？”

    “要不是把房子卖了我们早就饿死了，你有想过吗？”

    “那……，我不是不知道你妈不在了吗？”宋建仁讪讪说道。

    “不知道？好，就算你不知道，如果我妈现在还活着，那就是她一个人拉扯大我们兄妹俩，你怎么还好意思过来抢她的房子呢？”宋时微冷笑。

    “就算我妈还在，你想来分房子，好啊，你把这些年的抚养费先结一下。”

    宋时微攥紧了拳头，“我们两兄妹，不说多，一个月一千块钱。一年一万二，我五岁的时候你走的，我今年刚毕业，大学生活费你也得出吧，一共十七年，二十万四千块，给你抹个零二十万整。”

    “你先把这二十万付了再说房子的事！”

    “你不如去抢！”张丽琼大叫，有这钱他们还千里迢迢跑过来干嘛？

    “呵……”宋时微眼里浮现一片冷意，“你们不就是过来抢钱的吗？没尽到抚养义务，想来要钱，你们还要不要脸？”

    “那你现在不是也长大了吗，你又没饿死。”张丽琼强词夺理，“他是爹，你就该养他，该给他钱！”

    宋时微气得咬牙，肖弈握紧她的手，给她一个安慰的眼神，寒着声音，“对，法律是有子女赡养父母的义务。不过，那也是父母没有自理能力的情况下。”

    “我看宋建仁身体好的很，想要钱，可以啊，先把自己的双腿打断，生活不能自理，我们可以施舍点钱让他活着。”

    “你、你这个逆女，你不给钱，我就去告你!”宋建仁气急败坏。

    宋时微冷嗤一声，“你去告啊，看看法官会不会理你。正好提醒了我，我也可以去告你，告你这么多年没有给过抚养费，我要你全数赔偿给我和哥哥！”

    “你……”宋建仁一噎，他自然知道如果真较起真来，自己得不到好处。

    本来以为他们母子几个好拿捏，没想到那个女人不在了，这个女儿还这么强势。

    “我不跟你说，叫你哥过来！”宋建仁色厉内荏地说道。

    “叫我哥，好啊。”宋时微挑眉，“我哥是学法律的，你要往枪口上撞，正好。我哥都不用请律师，他直接就可以告你！”

    “告你这么多年遗弃罪，告你不付抚养费，告你抢夺子女的家产，告你伤害罪！”宋时微声音越提越告，最后几乎是喊出来的。

    宋建仁心里一惊，是啊，这些年自己没养过他们，儿子能听自己的？

    这时房东王国庆走了过来，“微微啊，到底什么事还让我带房产证过来？”

    当看到坐在地上的宋建仁的时候，惊讶地叫起来，“这、不是老宋吗？你这是咋了？”

    “王叔！”宋时微苦笑一声，“这个自称是我爸的人，不由分说要把我赶出去，让我把房子给他和他后妻生的孩子。”

    “我说这房子已经不是我的了，是我租来的，他不信。只好请您来一趟。”

    王国庆一听脸色沉了下来，那些年两个孩子过得有多艰难他们这些邻里都看在眼里，这个当父亲的没给过一分钱，现在怎么好意思来要房子？

    “老宋，这就是你的不对了。”王国庆看向宋建仁，“你走之后，没过几年孩子妈也不在了。你知道两孩子过的什么日子吗？”

    “好在孩子争气，后来考上大学，实在是没钱上学，只好把房子卖了。当年我有点小积蓄，想着把房子买下来，可以给孩子们应应急，自己也可以收点租，所以才买了这房子。”

    “如果不信你可以看！”王国庆把房产证打开递到宋建仁的面前，“你看看，这上面是我的名字。微微只是对这房子有感情，又过来租，我就租给她了。”

    宋建仁仔细一看，地址确实是这套房的，难道他们真的把房子卖了？

    “现在可以滚出去了吗？”宋时微冷冷说道。

    “就、就算是这样，你租的房子，你爸过来住也没问题。你这里不是有两间房吗？你住一间，还有一间可以给我们住！”张丽琼又说道。

    宋时微简直要被她的无耻惊呆了。

    王国庆也不高兴了，“那可不行，当初租给微微的时候说好是她一个人，最多她哥回来住一住，你们一家人来算什么？”

    “如果你们都住进来，要再加一千块钱租金！”王国庆故意说道。

    “你抢钱啊！”张丽琼又叫嚷起来，“没听说过多几人还要加租的，我租的是一套房你管我住几个人？”
------------

第053章 给我滚

    “再说了，是老宋女儿租的房子，要涨租金你也是向她要，和我们有什么关系？”张丽琼梗着脖子说道。

    王国庆被气笑了，就没见过这么不要脸的人。

    “你们好意思，一大家子让微微一个小姑娘出钱？”

    “我没钱！”宋时微冷声说道。

    “微微自己都没工作，能养活自己就不错了，还想养你们一家子，你们怎么想的？”王国庆撇嘴。

    他不知道宋时微是写作的，就看见她天天窝在家里，以为她没找到工作。

    “没工作不会去找？这么年轻，好吃懒做！”张丽琼切一声。

    “你儿子怎么不去找工作？他是没手啊还是没脚？他都不养你们，我有什么义务养你们？”说完宋时微冷眼朝宋明辉瞥过去，把他吓一跳。

    “都给我滚出去，再不走我就报警了！”肖弈长眸微眯，冷冷说道。

    “你有什么权利赶我们走，父母在女儿家住几天怎么了？”宋建仁忍不住开口。

    “父母？”宋时微眼神税利地看向宋建仁，“你怎么证明你是我父亲？你们擅自闯到我家来，我还没有告你们。”

    经过这么多年，宋时微和宋行时后来又考上大学都迁了户口，以前的户口早就不在了。

    她回来没有房产没地方落户，只能上集体户口，根本看不出来她父亲是谁。

    如果要认定就要去做亲子鉴定，她坚决不去做的话，宋建仁也拿她没办法。

    “你、你这个不孝女，你居然不认老子？”宋建仁气急败坏。

    宋时微呵一声，“我五岁的时候我爸就不见了，我早就不记得他长什么样，你怎么证明你是我爸？今天来个人说是我爸，明天又来个人说是我爸，我都得让他们住进来不成？”

    “那、那不是还有这些邻居，还有王国庆，他不也认识我吗？他可以给我做证！”宋建仁忙说道。

    “我可不敢！”王国庆冷笑，“你以前是在这里住过，那谁知道你是不是微微的亲生父亲？是她的亲生父亲怎么会这么多年从来不回来看她，从来不寄一分钱给她？”

    “我……”宋建仁哑口无言，这倒真是个问题。

    当年他和孩子母亲闹离婚吵得不可开交，口不择言时就说过她和别人有一腿，后来才大打出手。

    不会真的有这事，孩子不是自己亲生的吧？

    肖弈已经报了警，没多久警察找上门来。

    “谁报的警？”

    张丽琼急忙上前，“警察同志，你们来得正好，他们打人。你看我的胳膊，还有我儿子，都被他们打出血来了！”

    宋时微冷笑，还恶人先告状？

    肖弈上前，“是我报的警。”

    然后把事实说了一遍。

    警察一听，鄙夷地看了看那一家三口，把孩子丢下十几年不闻不问，现在怎么好意思来找女儿要钱？

    “同志，这房子确实是我的，只是租给了小宋，他们想要房子，不是白日做梦吗？”王国庆也把房产证拿了过来。

    “他们过来敲门，没等我反应他们就把我推开闯进来，他们这是擅闯民宅，我可以告他们吧？”宋时微也说道。

    “那我们的伤怎么说？医药费你们要赔吧？”张丽琼咬着受伤不松口，怎么也得敲诈一笔。

    肖弈冷着脸走过去，把她的胳膊抓住一扭一推，张丽琼又杀猪般叫起来。

    “好了！”肖弈冷笑一声。

    张丽琼把手一动，还真的好了，这人怎么这么厉害。

    “你说好了就好了？我要验伤！”张丽琼不甘心地叫道。

    肖弈挑眉，“你去验，随便验，还有你儿子，只不过是鼻黏膜破裂，等会儿就好了。你们尽管验，验出是轻伤都算我输！”

    警察噗嗤一下笑出声，在法律上几乎快残疾才是轻伤，他们这一点伤都不用验也看得出来。

    “还有，他们也不能证明是我父亲，他们就是陌生人，没理由住在我家，请警察同志让他们出去！”宋时微说道。

    “走吧！”警察走到三人面前，“不要让我们动手，动手就不好看了！”

    张丽琼不甘心，“你们凭什么让我们走，这就是我男人女儿的家，我们怎么不能住？你们怎么这么不讲道理？”

    警察皱起眉头，“那你们拿出证据来啊！”

    “什么证据？住自己女儿家还要证据？我们老宋这张脸就是证据。”张丽琼拉过宋建仁，“我们就还不走了，你们能拿我怎么样？”

    警察忍无可忍，去拉人，推搡之间，张丽琼不小心打到警察脸上。

    警察顿时火了，“你还敢袭警？”

    拿出手拷把人拷上，宋建仁大惊失色，“放开我老婆！”

    宋时辉哪里见过这阵势，吓得根本不敢吭声，站在那一动不动。

    “还不快滚，要我动手是不是？”宋时微冷眼瞪过去。

    宋明辉嗷一声，像只兔子一样跑了。

    王国庆松口气，同情地看宋时微一眼，“微微，那你收拾一下。有什么事尽管叫你王叔，我住得近随时可以过来。”

    “谢谢王叔！”宋时微勉强笑了笑，把王国庆送出门。

    等他们一走，宋时微顿时觉得身心俱疲，肖弈心疼地把她抱进怀里。

    “想哭就哭吧，哭出来心里会好受一点！”

    宋时微窝在肖弈怀里，抱住他的腰，却摇了摇头，“为那种人，不值得！”

    肖弈紧紧搂住她，心疼地要命，“别怕，还有我呢。”

    “这段时间我住在这里，万一他们还找上门来，我来对付。”

    宋时微仰头看肖弈，他的双眸漆黑深邃，里面满是心疼和关心，心头倏的像被熨烫了一下，暖暖的。

    “谢谢你，肖弈哥!”

    肖弈抿了一下嘴，柔声说道：“你先休息一下，我去做饭！”

    宋时微点头，折腾了一上午，真的有点累了。

    回到房间躺下，没一会儿就睡着了。

    肖弈做好饭到宋时微房间，走到她床边。

    宋时微侧躺着，手里抱着一只绒布大白鹅，眼角似乎还有泪。

    刚才是不是做噩梦了？肖弈心疼不已，轻轻为她擦拭眼角的泪，心里暗暗发誓以后一定要好好保护她，让她过上幸福的生活。
------------

第054章 你是天下最好的哥哥

    “微微！”肖弈的声音无比温柔，“起来吃饭了。”

    宋时微迷迷糊糊睁开眼，看到肖弈还有点反应不过来，“肖弈哥，你怎么在这儿？”

    肖弈抿嘴笑了笑，“饭做好了，起来吃饭吧。”

    宋时微才想起上午父亲带着他现在的婆娘和儿子过来闹，后来自己吵累了就睡着了。

    眼神不由黯淡下来，没想到过了这么多年第一次见父亲居然是这种情形。

    肖弈握住宋时微的手把她拉起来，“还在想上午的事？别想那么多，那样的父亲不认也罢。”

    宋时微点头，苦笑一声，“好在房子早卖掉了，不然他真会把我赶出去，把房子留给他儿子。”

    肖弈冷笑，“他没那资格，你也不要怕他，你越是怕他越会得寸进尺。这种人就是欺软怕硬。”

    “还有我呢，他不敢对你怎么样。”

    “肖弈哥！”宋时微抬头看肖弈，他的鼻梁挺直，薄唇微抿，下巴线条干净匀称，真是很帅的一个人。

    “能让我抱抱吗？”

    “好！”肖弈的嗓音低沉浑厚，非常好听的男低音。

    宋时微靠过去，抱住他结实的腰，他的怀抱似乎有种神奇的力量，让她的心慢慢安定下来。

    抱了一会儿，宋时微扬起笑脸，“好了，吃饭吧！”

    肖弈嘴角弯了弯，揉乱她额前的刘海，“吃饭！”

    “别弄，都乱了！”宋时微撒娇一声，拨了拨刘海。

    肖弈哑然失笑，多少年了再一次见她撒娇的样子，心里软软的。

    五岁那年她父母离异，后来他常到他们家看他们，每次见到他来她都高兴地冲过来，一边甜甜地叫着肖弈哥一边要抱抱，可爱得快把他的心萌化了。

    高兴的时候她还会用小嘴亲他的脸，宋时行见了都吃醋说她偏心。

    她皱起小鼻子说，“因为肖弈哥比你长得好看！”

    宋时行笑骂她“见色忘哥”，她眨着大眼睛问什么是“见色忘哥”，把肖弈笑死。

    想到这，肖弈对宋时微说道：“今天的事跟你哥说一声，让他有个心理准备。”

    宋时微点头，拿起手机拨了宋时行的电话。

    “哥！”

    “微微啊，吃饭了吗？”宋时行问，正好是吃饭时间。

    “正准备吃呢。”宋时微走到餐桌边，今天的事肖弈一直在，所以也没必要避开他，“今天爸回来了，还带了个女人和儿子。”

    “什么？你说爸？”宋时行大吃一惊，这么多年没有父亲的消息，他都快忘了还有父亲这个人。

    “嗯，他不知道我们的房子早卖了，还想把我赶出去，把房子留给他儿子。”宋时微委屈地说道。

    “什么？”宋时行一听就火冒三丈，“微微，你别怕，我马上赶回来。”

    “不用，哥，还好肖弈哥在这。后来我们报了警，又叫王叔过来证明了房子是他的……”

    “肖弈还在吗？让他接电话。”宋时行说道。

    宋时微把手机给肖弈，他接过电话，“时行，我在这，不用担心。”

    “肖弈。”宋时行舒口气，“幸亏有你，不然微微一个人怕是要吃亏。”

    肖弈瞄宋时微一眼，唇角勾了一下，他不知道宋时微还挺厉害的，连他都吃了一惊。

    “微微那么小父母就不在身边，我是担心她对父母有眷恋，怕她心软。”宋时行叹口气，“别看她从小懂事，其实她是很在乎的，好几次她偷偷哭我都看见了，只是不敢问……”

    宋时行的声音有点哽咽，“这些年，是我对不起她。”

    “没有，你做得够好的。”肖弈的眼圈也有点红，“她都明白的。”

    宋时微在一旁听到了，也红了眼眶。

    “哥，你没对不起我，你是天下最好的哥哥！”

    “微微，等哥赚了钱就接你来沪市，不会再让你受一点委屈。”宋时行狠狠擦了擦眼角。

    “哥……”宋时微也呜咽起来。

    “你看你，把微微都弄哭了。”肖弈抱怨一句，“行了，你在那边好好工作，微微这里有我，你放心吧！”

    挂了电话，拿纸巾给宋时微擦眼泪，“好了，不哭了，眼睛都肿了，不漂亮了。”

    宋时微破涕为笑，拿过纸巾自己擦，又不是小孩子，还这么哄。

    两人吃完饭，肖弈去洗碗，外面传来敲门声。

    宋时微开门，见宋建仁又站在门外，脸一下沉了下来，“你又来干什么？”

    宋建仁苦笑一声，“微微，你后妈被抓起来，说要拘留几天，你去帮我说说情，让警察把她放了吧。”

    宋时微呵一声，“凭什么？凭她想占我的房子，想打我，我还放她，我又不是圣母！”

    “那上午不是不了解情况嘛，都是误会。”宋建仁说道。

    “误会？”宋时微冷笑，“你们这次来打的什么主意你自己心里不清楚？如果房子不是卖给了王叔，你是不是就想抢走？”

    “宋建仁，这么多年你没养过我，我没让你付抚养费就不错了，你还想怎样？”

    “爸以后不要了，什么都不要，就求你这次救救你后妈，行吗？”宋建仁哀求。

    他心里明白在女儿这是讨不到什么好处的了，房子没有了，她又没工作，再闹下去也没用，还不如早点走。

    肖弈从厨房走了过来，眉目冷硬如铁，“你还敢来，是想和你家婆娘在局子里团聚是吗，我成全你！”

    宋建仁在女儿那讨不到便宜气都发在肖弈身上，“要你多管闲事，微微都没说什么。”

    “我说了，我不会管，你走吧，否则我要报警了！”宋时微冷着脸。

    宋建仁恼羞成怒，“宋时微，我是你爸，有你这样对长辈的吗？你若不答应，我就让大家都来看看，你这个不孝女是怎么对自己的亲生父亲的！”

    “你去说啊，看看谁会信你！”宋时微冷嗤一声，“这街坊四邻哪个不知道你当年是怎样丢下我和哥哥的，你不嫌丢人，你只管去说。”

    宋时微根本不在乎，这么多年她早就当父亲死了，还管什么孝不孝道。

    再说她长年不出门，不听闲话，嘴长在别人身上别人爱说什么说什么，她才不会放在心上。
------------

第055章 惊为天人

    宋时微“嘭”一声把门重重关上，任宋建仁在外面怎么骂也不理他。

    肖弈想了想，对宋时微说道：“微微，要不这几天你去我那儿住吧，你爸他们可能还会过来骚扰你。”

    “不好吧？”宋时微犹豫。

    “不是去我家，是我自己的公寓，那边没人知道，你爸他们更不可能知道。等过几天他找不到人可能就会走，躲个清净罢了。”肖弈说道。

    宋时微想了想，点头，“也好！”

    虽然她不在乎，不过宋建仁要是天天来闹也是挺烦的，眼不见为净。

    肖弈见她答应，嘴角勾了勾，“那收拾一下换洗衣服，下午我们就过去。”

    宋建仁骂了好一会儿，见女儿不理他，边上有人要午休被他吵得不耐烦出来骂人，宋建仁实在没办法只好走了。

    宋时微给王国庆打了个电话，跟他说自己会离开几天，让他留意一下，万一宋建仁看到她不在撬门进来就不好了。

    王国庆答应一声，说不时会过来看看，让她放心。

    宋时微收拾了几件衣服，还有笔记本、平板和银行卡，把肖弈母亲买的裙子也带上，她值钱的东西也就这些，其他的就是丢了也不心疼。

    肖弈带着宋时微到自己的公寓。

    这是一个高档小区，保安看守严格，不是业主进不来，也不用担心宋建仁会找到这儿来。

    “密码是0518，记住了。”肖弈笑着对宋时微说道。

    宋时微点头，0518有什么特别的意义吗？她想了想，不是肖弈的生日，更不是自己，也许就是随便取的吧。

    肖弈看看宋时微，嘴角弯了一下，她不会想到，这密码是自己生日的月份和她生日的日期拼成的，以后有机会再告诉她。

    走进房里，宋时微好奇地打量。

    这房子风格和肖弈真像，黑白灰为主色调，简洁硬朗。

    三间房，一间主卧，一间次卧，还有一间书房。

    “你就睡这间吧！”肖弈把宋时微带到次卧，从柜子里拿出新的床单和空调被铺上。

    宋时微放下东西，这里比自己那里好太多了。

    要是以后自己有了钱，也要买一套这样的房子。

    “衣服放衣柜里吧，里面是空的。”肖弈打开衣柜。

    “哦！”宋时微点头，把衣服拿出来放进衣柜，该挂的挂起来。

    肖弈见她把母亲买的裙子也带过来了，不由说道，“这两条裙子还没见你穿过，上次我妈还问我你穿着好不好看，我都不知道。”

    “要不你试试？”

    “啊？……行！”宋时微点头，确实都没穿过，自己一没工作二没应酬，以后恐怕是没机会穿了。

    肖弈笑了笑，退出房间。

    宋时微先换了那条黑色的抹胸裙，穿好之后把头发扎了起来。

    等她走出房间，肖弈眼里闪过一丝惊艳，没想到小丫头这么一换装像变了个人一样。

    黑色的裙子衬得她肌肤胜雪，低胸的式样显得白晳的天鹅颈越发修长，下面是蝴蝶般的漂亮锁骨，抹胸衬得胸部饱满，中间部位还有一个小的倒三角正好显现胸前的沟壑，美好又性感。

    宋时微不自然地提了提裙子，好担心抹胸会滑下去。

    说实话她从来没有穿过这样的裙子，好羞涩。

    “好看！”肖弈的眼睛清亮，带着几分赞许。

    宋时微羞红了脸，手都不知道往哪放。

    “我、去换了……”宋时微脸上浮起红晕，不自然地转身。

    “等一下。”肖弈拿起手机，“我给你拍一张……”

    宋时微惊愕地转头，回眸一瞬间，明眸皓齿，如小鹿般纯洁的眼睛有些惊慌的样子被拍了下来。

    “别拍……”宋时微捂住胸口，急得去抢肖弈的手机，“快删了。”

    肖弈笑着躲开，“好了，不拍了不拍了，就这一张，很漂亮，我发给你看。”

    宋时微拿过手机一看，确实拍得不错，因为是抢拍的特别自然，很好看。

    “不能给别人看，发给我一张。”宋时微红着脸。

    “好！”肖弈抿嘴笑，转发给我宋时微，然后把这张照片设成屏保，以后天天都可以看。

    这么一闹宋时微不想穿第二套了，好像特意穿给肖弈看的，好羞涩。

    肖弈也不介意，反正有那一张就够了。

    真的很惊艳。

    他知道小丫头长得好看，没想到换了装惊为天人，把他的心又击中了。

    晚上两人点了外卖吃，吃完饭下楼散步。

    小区很大，绿化做得很好，还有游泳池等设施，天热很多人在游泳。

    “微微！”身后突然传来一个声音。

    宋时微转身，这里还有人认识自己，不会吧？

    就见沈芸穿着泳衣抱了个游泳圈跑过来。

    “你怎么在这儿？”两人同时开口。

    “我住在这儿啊！”沈芸笑着说道，看到肖弈，有点惊讶，“肖医生你也住在这儿？”

    她知道宋时微家在哪里，那就是肖弈住在这儿了。

    肖弈点头，“真巧，你也住在这里？”

    “嗯，刚搬过来没多久。”沈芸点头。

    看看宋时微又看看肖弈，挑眉，“你们俩该不会是同居了吧？”

    “别瞎说！”宋时微脸一红，“我家那边有点事，所以到肖弈哥这边来暂避一下。”

    “什么事？”沈芸连忙问，都达到躲避的程度，肯定是大事了。

    宋时微便把今天的事说了一遍。

    沈芸一听义愤填膺，“怎么有这么不要脸的人？微微你别怕，你那个爸如果还敢来骚扰你，跟我说一声，我让几个人过去打他一顿。”

    肖弈哭笑不得，这姑娘也是个猛人。

    宋时微笑笑，“不用了，他在我这得不到好处，过几天应该就会走。”

    “那你现在没事吧？我们一起去游泳吧！”沈芸扬扬手里的游泳圈。

    “我不会游泳！”宋时微为难，也有点不好意思。

    “那怕什么，我也不会。”沈芸笑嘻嘻的，“有游泳圈啊，你看，游泳池里那么多帅哥，好多身材好好啊……，哈哈，快跟我去！”

    肖弈的脸黑了一下，这姑娘……

    宋时微抿嘴笑，“我没有泳衣。”

    “那怕什么，那边就有的卖，我买一件送给你！”沈芸说完就拉宋时微。

    肖弈有点无奈，“我和你们一起去吧！”
------------

第056章 我害怕

    宋时微和肖弈就在旁边的商店买了泳衣和游泳圈，当然最后还是肖弈付的钱。

    两人去泳池边的男女宾更衣室换了衣服出来，肖弈就是简单的一条黑色泳裤，宋时微是黑色滚金边的连体泳衣。

    当两人出来的时候沈芸“哇哦”一声，两人身材都好好啊。

    肖弈平时穿着衬衫西裤还不觉得，这一脱衣服，居然肩宽腰窄，还有腹肌，明显的人鱼线，看上去极具男性魅力。

    宋时微因为常年在家没晒太阳，皮肤白得发光，身材也是该凸的凸该凹的凹，玲珑有致，腿又白又直，身材好得出乎意料。

    宋时微脸上浮着两朵红晕，说实话她就是一个超级宅女，很少穿成这样在公众场合，这么一出来非常不自然。

    “微微，没想到你身材这么好！”沈芸笑着挽起宋时微的手，“让他们都看看，羡慕死他们！”

    肖弈跟在身后有点醋，好想把小丫头藏起来不让别人看见。

    三人走到泳池边，肖弈说道：“先做一下热身吧，以免等会儿不小心腿抽筋。”

    “好！”两人应了一声，三人便在泳池旁做起热身运动。

    三人一字排开，男的帅气，女的俊俏，引起不少人注目，有男生吹起口哨来。

    沈芸身材也非常有料，又穿着鲜艳的比基尼，很是惹眼。

    她丝毫不怯场，面对口哨声笑容满面还挥了挥手。

    宋时微就有点不自然，看见那么多光着膀子的男人都有点社恐了。

    热身完沈芸就套上游泳圈跳了下去，宋时微踌躇不前，有点害怕。

    “别怕，我教你！”肖弈拉上宋时微的手。

    她的脸唰一下红了，平时就算是经常面对肖弈，但像这样穿着这么少又在这么多人的情况下，她真的很不自在。

    “先下来试试水！”肖弈率先下了泳池，仰头看宋时微，伸出手，“下来，别怕，我会接着你。”

    宋时微先坐下，用脚尖试了一下水，水不算凉，然后双脚放下去划了一下，往前一跳。

    肖弈双手一接，抱了个满怀。

    宋时微惊叫一声，连忙搂住肖弈，身体紧紧贴着他，双腿也圈在他的腰上。

    肖弈感觉到少女的柔软贴在自己胸前，双腿也紧紧勾着自己，腹下一股燥热涌了上来，耳廓整个都红了起来。

    “别怕，放轻松！”肖弈的声音有些哑，压抑的低沉。

    “我害怕！”宋时微搂着他的脖子，肌肤相亲，脸红得不像话。

    “有我在，别怕！”肖弈声音温柔，把宋时微慢慢放下来，拉住她的双手，“我会教你。”

    可是宋时微的脚踩不到底，还是很惊慌，感觉一下往下沉，肖弈连忙又抱住她。

    “我不行！”宋时微摇头，她其实有点怕水。

    肖弈把池边的游泳圈拿过来套在她身上，“这样就不怕了，不会沉下去的。”

    宋时微总算松口气，高中的那次落水后来虽然被肖弈救了起来，但还是落下了阴影，自那之后她再没下过水。

    肖弈拉着宋时微的一只手就在泳池边轻轻划动，带着她。

    看得出来她害怕，有点不想勉强她了。

    有些事并不是有勇气就能做到，比如恐高的人，那是心理上的压迫，你就是再鼓励他，他跃不过那个点可能都会休克，所以并不是所有东西都必须尝试。

    “怕水吗？”肖弈问宋时微。

    “嗯，有点！”宋时微点头，虽然不像一开始那么害怕，但还是不敢放开手脚。

    “那我们回去。”肖弈果断说道。

    “嗯！”宋时微点头，她也不想勉强自己。

    肖弈先上了岸，把宋时微拉上去，拿了大毛巾给她披上。

    在水里不觉冷，但一上岸风一吹，皮肤起一层鸡皮疙瘩。

    “你在这等我，我去跟沈芸说一声我们先走。”肖弈说道。

    “好！”宋时微点头，在一旁的太阳椅上坐下来。

    沈芸不知道游到哪去了，肖弈跑过去找。

    这时一个身体高大的男人走到宋时微身边，挡住她的视线。

    宋时微抬头一看，很惊讶，“韩医生？”

    韩义宣抿嘴笑笑，被宋时微惊艳到。

    小丫头裹着的毛巾似乎有些无助，毛巾下是雪白的肌肤，胸前的沟壑若隐若现。

    一双黑白分明的大眼睛无辜地看着自己，那么清澈，额边的碎发有些湿，打着弯粘在脸颊边，显得又纯又欲。

    “你一个人？”韩义宣看着宋时微，小丫头真的长大了。

    “不是，还有肖医生和沈芸。”宋时微指指那边。

    肖弈刚和沈芸打过招呼，回头见宋时微身边站着一个男人，连忙跑了过去。

    “韩医生，这么巧？”肖弈的神色有点冷。

    韩义宣笑笑，“是啊，真巧，肖医生也住在这里？”

    “韩医生也是？”肖弈反问。

    “不是，我一个患者在这边，听说她过来游泳了，我来找她。”韩义宣淡淡说道。

    肖弈俊秀的眉目浮起几分淡漠，“那我们就不打扰韩医生了。”

    说完拉起宋时微，把她身上的毛巾拉紧一些，搂住她的肩，柔声说：“我们走吧！”

    “好！”宋时微点头，朝韩义宣笑笑，和肖弈一起离开。

    韩义宣侧身看向两人的背影，长眸微眯，神色有些冷峻。

    两人回到肖弈家，拿上家居服先去洗澡。

    肖弈的主卧有卫生间，外面也有一个客卫，正好两人可以同时洗。

    等洗完了，肖弈冲了一杯热热的咖啡给宋时微，“喝点热的，以免受凉了。”

    刚才回来的时候明显感觉宋时微的身体有点抖。

    “谢谢！”宋时微接过咖啡喝了一口，胃里舒服了不少。

    肖弈看着她，她的头发还是湿的，微微打着卷，脸上的皮肤白晳细腻，带着一点点婴儿肥。

    看着还是一个天真无邪的少女。

    “饿了吗，我煮点面吃？”肖弈问。

    “还不饿。”宋时微摇头，刚才也没游多久，运动量不大。

    肖弈张了张嘴，他其实有点想问韩义宣的事，但见宋时微没有提，又觉得自己是不是不提更好，不提也许宋时微就不会想到他，不会加强那人在她脑海中的印象。

    就像对待前任，聪明的人就不应该提对方的前任，提得越多越让自己的男（女）朋友越忘不了他（她）。聪明人就该把对方的前任当死人。
------------

第057章 他们同居了吗

    “明天我要上班，中午应该不回来，你自己在家煮点东西吃，点外卖也行。”

    “你爸那边你别管，过几天他觉得没意思自然就会走。”肖弈说道。

    “嗯，我明白。”宋时微点头。

    “这几天你就安心住在这里，我这边不会有客人。”肖弈又说，“如果有人敲门你先不要开门，透过猫眼看看，不认识的别开。”

    “哦！”宋时微点头，这点危机意识她还是有的，面对陌生人，特别是男人，女性是很难对付的。

    她虽然有一点点功夫基础，但不能保证就一定能对付得了。

    两人又坐了一会儿就各自回了房，宋时微还要码字，这是每天雷打不动的事。

    第二天宋时微起床的时候肖弈已经去上班了，餐桌上留了早餐，宋时微心里很暖，感觉和在自己家时一样。

    先洗漱，然后吃早餐。

    刚收拾完外面传来门铃声。

    宋时微有点惊讶，怎么会有人，肖弈哥不是说了很少会有客人来这里吗？

    她轻轻走过去，透过猫眼往外看，外面站的居然是韩义宣。

    宋时微的心里觉得有点怪怪的，要不要开门呢。

    说起来韩医生不算是陌生人，自己在他那治疗了近两年，而且他知道自己很多事。

    但是现在是在肖弈家，他来干什么？找肖弈还是找自己？

    如果是找自己不是有点奇怪吗？

    而且自己并不是这里真正的主人，似乎没有什么权力让他进来。

    宋时微没有动，就当里面没有人好了。

    韩义宣等了一会儿，又按了一次门铃。

    他昨晚很晚才给患者做完心理辅导，然后借故留宿在这边，一直留意着宋时微并没有出小区。

    他还特意去物业打听了肖弈住的单元房，应该就是这里没错，怎么会没有人？

    宋时微心里有些矛盾，不知道该不该开门，最终还是没有开。

    韩义宣又等了一会儿还是走了。

    宋时微听到离开的脚步声松了口气，心里总觉得怪怪的。

    韩义宣走出楼道回头看了一眼肖弈所在的单元房，眼神莫测。

    高媛站在窗台前看着楼下的韩义宣，神色有些怪异。

    等门铃声响起她连忙去开了门，脸上挂上笑容，“韩医生！”

    韩义宣笑笑，“我那边物业打来电话，说我家水管爆了，要维修，恐怕还要在这你这打扰几天。”

    “欢迎之至！”高媛扬起笑脸。

    肖弈下班回来，一进屋就闻到一股香味，笑着走进厨房，“煮什么好吃的？”

    宋时微回过头，“我在下面超市买了点菜，做了个水煮鱼。”

    肖弈有些无奈，“你现在还不能吃辣的。”

    “我都好得差不多了，不吃辣，我就吃点鱼肉，大不了把肉片在开水里涮一下总行了吧？”宋时微撅起嘴。

    肖弈走过去，嘴角含着笑，“等会儿要是不舒服了，还要我给你上药。”

    宋时微脸一红，“才不会！”

    菜煮好，肖弈帮忙端上桌，用碗在饮水机接了一碗水给宋时微涮洗鱼肉。

    “今天在家都干什么了？”肖弈一边涮着鱼片一边问。

    “没干什么呀，就是睡觉、码字，我每天都是这样过的。”宋时微说道，“对了，今天真的有人来敲门呢。”

    “谁？”肖弈很惊讶。

    “是韩医生。”宋时微说了出来。

    “是他，他来干什么？你让他进来了？”肖弈皱起眉头。

    “没有！”宋时微摇头，“这里是你家我没有权力让他进来，你又不在家，让他进来也是白搭。”

    肖弈静默片刻，难道微微认为韩义宣是来找自己的？自己和他又没什么交情。

    “微微，上次你说你和韩义宣是几年前认识的，那时候你怎么会认识他？”肖弈还是问了出来。

    宋时微愣了一下，没想到肖弈会提这个。

    “那、那是……”宋时微不知该怎么回答，她不想让肖弈知道自己得皮肤饥渴症的事，“那时候我读高中，有一段时学习不好，心里有点焦虑。”

    宋时微开始编，“是学校的心理老师介绍了韩医生给我认识，我就咨询了他一些问题，所以认识的……”

    说完脸不由得红了起来，毕竟睁着眼睛说瞎话，心里还是有点发虚。

    “那你怎么不告诉你哥，或者找我？”肖弈问，如果知道当时她有困扰，他一定会回来帮她。

    “我这不是怕我哥担心嘛，至于你……我也不想麻烦你。”宋时微低下头，其实那时候她根本不敢让肖弈知道，她对肖弈那种龌龊的心思，怕他会嫌弃自己。

    肖弈沉默了一会儿，看向宋时微，“微微，看着我！”

    宋时微抬头看他，眼里有些慌乱，“啊？”

    “以后有事别眶着你大哥还有我，我会帮你。你哥不在你身边，我就是你哥……”肖弈刚说完就有点后悔了，什么叫我就是你哥，我不想当你哥，唉，该怎么说呢。

    “就是，除了你哥，我就是你最亲的人，我不怕麻烦……”肖弈扶额，怎么越说越乱。

    “哦！”宋时微有一点点失落，肖弈哥是把自己当亲人？

    可是正因为是最亲的人，是哥哥，她更不想让他们担心。

    宋时微在肖弈这住了三天，到了第四天打电话给王国庆，他说前两天宋建仁真的有过去找她，但她不在他也没办法。

    王国庆骗他说宋时微搬家了，他也不知道她搬哪去了。

    房子又不是她的，宋建仁也不可能进去，只好走了。

    宋时微便跟肖弈说想回家了，毕竟住在这里名不正言不顺。再说在自己家还是自在一些。

    肖弈也不勉强，帮忙收拾了行李，送宋时微回家。

    韩义宣看着宋时微和肖弈一起走出楼道，她果然一直在他家。

    他们是同居了吗？

    韩义宣也收拾了自己的东西，对高媛说道：“家里维修好了，我也该回家了。这几天真是打扰了。”

    高媛笑笑，“哪里的话，平时要预约韩医生都要提前好久，这次是我赚到了呢。”

    韩义宣也笑了笑，笑容却不达眼底，“那下次再约！”
------------

第058章 你像我的妹妹

    宋时微回家后，一旦没人监督，又恢复了不规律作息，晚上两点多才睡，第二天十二点多才起。

    正在刷牙，听到外面有人敲门，宋时微手一顿，不会那个便宜爹还没走吧？

    她吐出嘴里的泡沫，含水漱了漱口，拿毛巾擦擦嘴走到门边。

    她这是老房子也没有猫眼，不知道外面是谁，只能轻声问了一句，“是谁？”

    “是我，韩义宣。”外面传来声音。

    他怎么又来了？宋时微打开门。

    “韩医生，你怎么……”宋时微蹙眉。

    韩义宣朝宋时微笑笑，提了提手里的外卖盒，“还没吃饭吧，正好我也没吃，找你一起吃饭。”

    宋时微虽然觉得有点奇怪，还是把人让了进来。

    好在她平时的家居服都是带文胸的，所以也不需要特别换衣服。

    韩义宣走到餐桌边，把打包的食物摆在桌上，三菜一汤，还有两盒饭。

    “也不知道你喜欢吃什么，随便买了几样菜。”韩义宣一边摆菜一边笑着说道。

    看宋时微似乎有点不自然，抿抿嘴，“其实，是我找不到人和我一起吃饭，又不想一个人吃，打扰你了吗？”

    “那、倒也不会。”宋时微摇头，只是觉得奇怪。

    韩义宣笑了笑，嘴角含着一丝歉意，“我知道你现在在写作，我这里有一个故事，你要不要听听？是关于我自己的。”

    宋时微顿时来了兴趣，也许这和韩医生来找自己有关？

    “坐下边吃边聊吧！”韩义宣说道。

    掰开一次性筷子递给宋时微一双，两人都坐了下来。

    宋时微看到桌上除了汤都是辣菜，犹豫了一下，还是吃了起来。

    韩义宣只能算是一个普通朋友，要告诉他自己有痔疮还是说不出口。

    “现在还有吃药吗？”韩义宣问宋时微，她早期来找他看病的时候曾经给她开过一些药。

    在成年人的世界里有些人会觉得皮肤饥渴症是一种性焦虑，因为渴望得到他人的拥抱爱抚。

    不过其实它就是一种心理疾病，主要是亲密感的焦虑，更何况宋时微找她看病的时候还那么小，更不会把她引导到那方面，所以有开一点药让她吃，缓解焦虑。

    “没有！”宋时微摇头。

    “我自己却一直在吃。”韩义宣苦笑一声。

    “你也？”宋时微吃了一惊。

    韩义宣摇头，“是和你不一样的病。别看我们是心理医生，其实很多人本身也有问题。只是你们看不出来罢了。”

    “我们天天看各种不同心理疾病的人，接受各种不同的负能量，我们不是垃圾筒，收到倒掉就可以，那些负能量日积月累，我们也会受影响。”

    宋时微停下筷子，这是她没有想到的。

    她以为心理医生那么理智，能帮你分析各种病情，他自身肯定很强大，什么也打不倒他们。

    “不过，我不是因为这个，我是自己本身就有问题，后来才学了心理医学，只不过我自己的问题也一直没解决……”

    韩义宣一边吃一边似乎回忆起来，“你也许不知道，我并不是什么人都给看的，那年我第一次看见你的时候，我想起了我的妹妹。”

    “妹妹？”宋时微有点惊讶，似乎没听他说过，不过那时候看病一般都是他听自己说，他很少说他自己的事。

    “她并不是我的亲妹妹。”韩义宣点头，“我家其实家境还不错，不过我妈只生了我一个孩子后来身体不好不能再生了。”

    “我小时候身体也不太好，等我长大一点，家里就想着领养一个孩子给我做个伴。我们国家对领养这一块是很严的，不过对我们这种有钱人的家庭来说不是什么问题。”

    韩义宣自嘲一笑，接着说道，“那年我九岁，爸妈带我去孤儿院说给我带一个弟弟或妹妹回来，我就跟着去了。”

    “那天孤儿院的孩子都穿得整整齐齐，个个都很乖巧，我知道是因为知道我们要领养，院长特意教过他们的。”

    “但在我眼里他们个个没什么不同，我也没对哪个感兴趣。”

    “后来我们要走，孩子们都站在我们身后个个露出失望的神色，也没人敢说话，一个大眼睛的小女孩突然开口，她说‘哥哥再见’。”

    “那时候我刚上车，听到这个声音转过头去看，她长得很可爱，大大的眼睛很漂亮。”

    “边上的人却狠狠把她打在地上，说她是扫把星，怎么敢叫那个小少爷哥哥，把她打哭了。”

    “我走下车把她扶了起来，对爸妈说我要她，后来她就成了我的妹妹。”

    宋时微听得入迷都快忘记吃饭。

    “后来我才知道，她曾经被人收养过，不过后来那家人生了自己的孩子就嫌她是累赘，不要她了，又把她退还给了孤儿院。”

    “所以其他人都叫她扫把星，经常有人欺负她。我知道后就加倍对她好，她成了我最疼爱的妹妹。”

    “可是不知道从什么时候开始，我对她的感情渐渐变了，我很害怕，也觉得很羞耻，我怎么会喜欢自己的妹妹？”

    宋时微吸了口冷气，这不就是她们女频很爱写的伪骨科题材吗？

    可是对于女孩子来说，如果她真的把男孩子当亲哥哥，那就是一种灾难。

    “那她对你呢？”宋时微问。

    “她对我……”韩义宣神色黯淡下来，“也产生了不一样情愫。那时她才上高中，我已经上大学，有一天她突然对我说，哥哥，我喜欢你。”

    “当时我的心情很复杂，一方面很高兴她也喜欢我，一方面又觉得我们这样不对。”

    “毕竟在外人眼中，我们就是兄妹，甚至有些人都不知道我们不是亲兄妹。”

    宋时微叹口气，对呀，虽然他们没有血缘关系，但在法律上来说他们就是亲兄妹。

    “有一天我们忍不住接吻，被我父母撞见了，他们大发雷霆，把我们骂得狗血淋头。”

    “我从来不知道我那善良的母亲能那么恶毒，说她是个小贱人，说她不知廉耻，说她勾引自己的哥哥，说她……”韩义宣说不下去，眼眶红了起来。

    “后来我跪下来求他们，他们才不再责怪她，把她送到国外去了。”

    “这么多年，我再没见过她。”
------------

第059章 死后不用埋

    韩义宣的眼眶有点湿，宋时微抽了一张纸巾递过去。

    他接过纸巾说了一声“谢谢”。

    “第一次见到你的时候我就觉得你有点像我妹妹，和她一样有一双会说话的大眼睛。”韩义宣看向宋时微，眼里的情绪宋时微看不懂。

    “这几年你没联系我，其实我一直没忘记你。那天在酒吧碰到你，其实我挺激动的……”

    韩义宣笑笑，又冷静下来，“所以才会特别关心你现在怎么样了，你别多心。”

    宋时微点头，“谢谢！”

    “你那年，说的那个想拥抱的人……”韩义宣看向宋时微，“也是肖医生吗？”

    那年宋时微找他看病的时候并没有说是谁，只是说有一个喜欢的男孩子，她看到他就想抱他想摸他，她觉得自己有病。

    但并没有透露是谁。

    当时韩义宣还以为是她的同学，没想到是一个年长她那么多的人。

    那天他问宋时微是不是找到想要拥抱的那个人，他以为是她后来遇到的，现在想想也许就是同一个人。

    宋时微垂下眼帘，心里有些犹豫，最后还是点点头，“对，就是他。”

    韩义宣眼神闪烁了一下，隐住情绪，“其实患皮肤饥渴症的人会有一种错觉，他们拥抱别人能得到快感，比如脸红、心跳加速、腿软，甚至会达到高朝。”

    “得到了那个拥抱她会很满足，很幸福，心脏有一种被填满的感觉，很容易对那人产生依赖，其实就是因为病了……”

    韩义宣越说宋时微的脸越白，自己就是这样的，这是不是说明自己并不是真的喜欢肖弈，只是因为病情引起的？

    “可是你不是说过，找一个想拥抱的人多抱抱他，就能慢慢好起来吗？”宋时微问。

    “对，我是这样说过。”韩义宣点头，“不过那时候你还小，但现在你长大了，我希望你能分辨自己是真的爱他还是只是依赖他，不要搞错了爱人。”

    宋时微顿时有点迷茫了，她觉得自己是喜欢肖弈，但有没有达到爱的地步，她不知道。

    有人说爱一个人就会为他付出一切，甚至生命，她不认同，她觉得首先要爱自己，这样才能爱别人。

    所以自己并不是真的爱他吗？

    如果自己看见他时的脸红心跳等都是因为疾病引起的，那就更不能确定自己是不是真的喜欢他了。

    “不过你也别有太大的心理负担。”韩义宣又安慰宋时微，“你有很多时间，可以慢慢思考，不要着急把自己交出去。也许是你小时候他就对你很好，你才依恋他的。”

    “你是很小就认识他了吗？”韩义宣盯着宋时微的眼睛。

    宋时微点头。

    “那就对了，你把对父母爱的渴望投射在了他的身上。”韩义宣说道，他给宋时微看过病，自然知道她父母从小就不在身边，所以她才会得这个病的。

    “别担心，我可以继续给你治疗，我知道你现在没有工作，我可以免费给你治，就当是给我妹妹治病。”韩义宣说道。

    宋时微苦笑一声，“那怎么好意思？”

    “没事儿，正好我们俩都有秘密，同病相怜，我们可以互相帮助。”韩义宣嘴角勾了一下。

    “可我不能为你做什么。”宋时微摇头。

    “你不必为我做什么，我孤单的时候找你一起吃饭，你不要拒绝就是对我最大的帮助。”韩义宣说道。

    宋时微勉强笑了一下，“那还是我占便宜了。”

    不过她心里却并不是太愿意，她觉得自己一个人挺好，并不希望一个男人这样强势进入自己的生活。

    就算自己有病治不好，她也不会连累谁，自己一个人过好了。

    她曾看见网上有人提出一个话题，说你们这些不结婚不生孩子的人，以后死了都没人埋。

    但现在的网友都很给力，也活得很通透。

    有人说“无所谓，我签了遗体捐献。”

    有人说“爱埋不埋，往大街上一甩，害怕的又不是我。”

    “糊墙上也没问题，不过要糊在墙里，我内向。”

    “给我扔深山老林，生前吃了那么多飞禽走兽，死后也让他们改善一下伙食。”

    “我都死了，还管那么多干嘛。”

    “没关系，就是曝尸荒野也没事，吓的又不是我。

    “找个风水宝地款埋了还能复活不成？”

    “你们怕鬼，但我不怕，因为我已经加入了鬼的阵营，哈哈哈。”

    当时看到这个的时候宋时微也是哈哈大笑，笑过之后她还真去了解过遗体捐赠的事。

    当然那是最坏的打算，她也曾想过有个爱人，有个可爱的孩子，但如果没有，也还是要活下去。

    她还有哥哥，为了他她也不会做傻事。

    不过她不会为了结婚而结婚，不会因为别人的催促而生孩子。

    如果她要结婚一定是因为爱那个人，而不是因为别人的闲言碎语，不是因为社会的压力等因素。

    她虽然觉得自己是喜欢肖弈，但若真是因为病情引起的，那就不要连累他。

    如果因此失去他，也怨不得别人。

    这么一想，宋时微又有点释怀。

    活在当下吧，想那么多干嘛。

    意外和明天不知道哪个先来呢。

    韩义宣一直注视着宋时微，感觉短短几分钟她的面部表情有了各种不同的变化，不知道她心里在想什么。

    “你怎么想的？可以告诉我，我帮你分析分析。”韩义宣循循善诱。

    宋时微笑了笑，“也没什么，顺其自然吧。如果上天让我不能好，那就这样吧。”

    韩义宣有点意外，“你还信命？”

    宋时微抿了抿嘴，“不信又能怎么，改变不了什么。”

    韩义宣皱起眉头，“有些事可以改变，如果你的病治好了，也许就有一个不一样的未来。”

    “是吗？”宋时微继续吃饭，“我就是一个普通得不能再普通的人，有什么不一样的未来？也许我的病好了，找个人结婚生子，不还是一个普通人？”

    “死了也只能住一个骨灰盒，甚至骨灰盒都可以不用，直接撒海里或种树下，当肥料也挺好。”

    韩义宣蹙眉，怎么感觉她那么消极，这不是他想看到的。
------------

第060章 你很好

    “你怎么会这么想？你还这么年轻，还有大把的美好时光，怎么这么消极？”

    “你父母从小离异，这不是你的错，不要把他们的错归结在你自己的身上。你很好！”韩义宣看着宋时微。

    宋时微笑笑，“我没有消极啊，我只是看得比较开。也没有认为父母离异是我的错。”

    “小时候可能有那样想过，不过，我哥告诉我，不是因为我，是他们自己不相爱了。”

    “其实我也没怪过他们，他们做出那个决定，也许对当时的他们来说是最好的。没有他们，我还有哥哥！”

    韩义宣有点意外，宋时微这个一直活在她嘴里的哥哥，他从来没见过，真有点想见见他真人是怎样的，小小年纪就能那么豁达吗？

    “你哥哥不错！”韩义宣淡笑。

    说起宋时行宋时微的脸上露出柔软的笑，“嗯，我哥哥是这个世界上最好的哥哥，没有他就没有现在的我。”

    “说起来，我也没觉得现在有什么不好。不需要朝九晚五，不必受人管束，又是做自己喜欢的工作，自由自在，挺好的。”

    “我这不是消极，而是明白自己想要的是什么，有些事如果没有也不强求。”宋时微笑笑。

    当然也不是说她就没有理想，比如她想能把小说卖出版权，想有一部自己小说改编的电视剧。

    这应该是每个作者都期望的事吧，她也不例外。

    只是这种事可遇不可求，不抱太大希望，也就不会太失望。

    “挺好的。”韩义宣抿抿嘴，“这几年你成熟了不少。”

    宋时微笑，“那可不，老了好几岁呢。”

    两人都笑起来，气氛似乎很融洽。

    吃完饭韩义宣也没有过多逗留，甚至把吃剩的垃圾都顺便带走了。

    “以后我还可以来吧？”韩义宣看着宋时微，眼中有几分期待。

    宋时微愣了一下，随即点头，“当然。”

    就当是一个普通朋友吧，朋友来家里作客自然是欢迎的。

    晚上宋时微煮了白粥，中午的菜有点太辣了，下午上厕所的时候屁股又痛起来。

    唉，这个痔疮怎么这么烦人啊，那么容易复发。

    下楼买了一只马应龙痔疮膏，涂了药才觉得舒服一点。

    吃完粥在屋里走了走，想着要不要买一辆动感单车回来锻炼身体。

    她实在是太宅，不想出门，在家里也没法锻炼。

    想过要不要买跑步机，上网一查都挺贵的，几千块，对于她这种稿费不稳定的人来说也是一笔挺大的开销。

    而且听说跑步机用起来噪音大，她这种老旧房屋不太适合。

    很多人买回家都闲置了。

    又看了看动感单车，便宜的几百块就行，还挺静音，也是很好的运动。

    正犹豫着，微信提示音响起来。

    是纪臣发过来的，他说他在隔离酒店本来都快出来了，谁知道有人偷跑出去，回来又成了密接，还要多隔离一个星期。

    他问宋时微上次那个契约女朋友的事考虑得怎么样了。

    宋时微愣了半天，想答应吧，又纠结，觉得没必要。

    最后还是没有回复。

    先码字吧。

    码了一章，肖弈发来微信。

    “微微，在干嘛呢？”

    “在码字！”

    “这两天还好吗？”

    “挺好的。”

    肖弈看着手机，怎么感觉天都聊死了，自己是不是打扰她了？

    “别码得太晚，作息要规律，不然你的痔疮很容易复发。”

    “嗯，知道了！”

    宋时微叹口气，已经复发了，可她不敢跟他说。

    她看着手机对话框，也觉得自己挺不会聊天的，每一句都让人没法接。

    其实她真不是个善于聊天的人，又比较被动，没什么话题的时候，不知道该说些什么。

    手机好半天没有动静，宋时微都要以为肖弈不会回了，他突然又来了一句，“我想过来看你。”

    “啊？”

    “检查一下你有没有乖乖听话，痔疮有没有复发……”

    “没，真不用。”宋时微的脸红了起来，“我好好的。”

    肖弈看到这个，唇角弯了弯，可以想象得出小丫头脸红又无措的样子。

    这么一想不知怎么就压抑不住想去见她的想法，起身拿上钥匙就出了门。

    半小时后，肖弈到了宋时微家，拿钥匙开了门。

    担心会吓着宋时微，在门口叫了一声“微微”。

    宋时微听到动静走出房间，看到肖弈很惊讶，“肖弈哥，你怎么来了？”

    肖弈穿着一件黑色的衬衫，脸上还戴了一个黑色口罩，只露出一双修长乌黑的眼睛。

    看到宋时微他才摘下口罩，折叠好丢进垃圾筒，嘴角微扬，带着浅浅的笑。

    “我想着，之前的赌注，一直不用的话，不知道什么时候才能用完，就过来用一次……”

    还没等宋时微反应，一步上前，弯腰把她抱入怀里。

    宋时微撞进他的胸怀，心突得漏跳一拍，然后慢慢把脸靠在他的胸前。

    她决定了，不管是因为病情还是其他什么原因，她都要好好珍惜每一次和他相处的机会。

    因为不知道以后还会不会有。

    肖弈看着她那么乖巧柔顺的样子，心柔软成一片，只想把她抱得更紧。

    “在码字？”肖弈轻声问，低沉的嗓音，宋时微都可以感觉到他胸膛的振动。

    “嗯!”宋时微点头。

    “我可以看你码字吗？”肖弈问。

    “啊？……可以呀！”宋时微有点惊讶，又点头，仰头看他，“但你不要盯着我的屏幕看好吗，我怕尴尬。你坐在边上就好。”

    “好！”肖弈微笑看着她，修长的眼眸璀璨如星。

    “哦，对了。”肖弈走到门边把放在鞋柜上的东西提过来，“我买了些小蛋糕，你饿了可以吃。还有牛奶，早上喝。”

    肖弈拿出一个抹茶小蛋糕出来，其余的和牛奶一起放进冰箱。

    两人进屋，肖弈把小蛋糕给宋时微，递上透明的小塑料勺。

    “你不吃吗？”宋时微问。

    肖弈摇头，“你吃，我不饿。”

    宋时微拿起小勺挖了一块放进嘴里，“嗯，真好吃！”

    肖弈的嘴上扬起笑，喜欢看她吃东西的样子，不会像别的女孩子说怕胖，这个不吃那个也不吃。

    她吃什么看着都很好吃的样子。

    樱粉的嘴微张，一抿一抿，让人想尝一尝她唇角的味道。

    肖弈的喉结滚动了一下，声音醇厚动听，“你喜欢就好！”
------------

第061章 玩这么大吗

    宋时微坐在书桌前码字，肖弈就坐在她身边看她。

    她的坐姿很正，背挺直，修长的手指在键盘上码得飞快。

    她的侧颜线条很柔和，唇微微抿着，很认真的样子。

    肖弈觉得她现在很美。

    终于又码完一章，宋时微伸了个懒腰，“今天的任务完成啦！”

    肖弈勾了勾唇，“那就早点睡吧。”

    “我就不回去了，明早从你这出发去上班，我去洗个澡。”

    “好！”宋时微点头，肖弈经常在这住，都习惯了。

    等肖弈洗完澡出来，在门边轻轻叫了声微微，没有人回应。

    他推开门，宋时微房里只留了一盏台灯，她靠在床头已经睡着了。

    肖弈走过去，把手机从她手里轻轻抽出来，把她抱好放在床上。

    宋时微轻阖着眼，纤长的睫毛在眼下投下好看的弧度，桔黄的灯光打在她的脸上恬美柔和。

    肖弈轻拂她额前的刘海，俯低身体在她额上亲了一下，嘴角漾出一个浅浅的笑。

    调了一下空调的温度，把毯子给她盖好，轻手轻脚走出房间。

    第二天宋时微十点多就起了床，看见肖弈给自己留的字条还有桌上的小笼包和豆浆。

    抿嘴笑了一下，洗漱吃东西。

    十二点多的时候，外面传来敲门声，打开一看，居然又是韩义宣。

    他说了以后会来找她一起吃饭，没想到第二天就来了。

    “我带了饭，一起吃！”韩义宣提了提手上的外卖。

    “对不起啊，我刚刚吃过了。”宋时微有点抱歉，还是把韩义宣让了进来。

    韩义宣提东西的手一顿，“你不欢迎我？”

    “当然不是。”宋时微连忙说道，“不过是我自己生活不规律，今天起得早了点，刚刚才吃了早餐，所以现在吃不下。”

    “昨天我十二点多才起的，你正好来了，我还没吃，所以才……”

    韩义宣挑眉，“原来是这样。没关系，你可以陪我吃一点点。”

    “我现在真的吃不下。”宋时微微笑摇头。

    “那就留一半给你，你饿了再吃。”韩义宣退而求其次。

    “那、谢谢了！”宋时微客气笑笑。

    坐在餐桌边看韩义宣吃饭，韩义宣有点不自在，还从来没有人这样看着他吃，自己不吃的。

    “你生活这样不规律对身体不太好吧，肖医生没说你吗？”韩义宣突然说道。

    宋时微点头，“有哇，不过我自己改不过来。因为晚上睡得晚，早上就起不来。我也知道这样不好，不过就是自己任性罢了。”

    韩义宣若有所思，如果肖弈都允许她这样，自己强求的话，她一定会对自己反感吧？

    “那以后就早点睡？”韩义宣还是说了一句。

    宋时微愣了一下，“嗯，明白。”

    她自然也知道别人都是为她好，不过生物钟一旦形成，真的很难改过来。

    韩义宣明显看出她在敷衍，不好再说什么。

    宋时微也不擅于找话题，就拿手机出来看，韩义宣的脸色稍稍变了变，但没有说话。

    吃完饭韩义宣还是忍不住开口，“你是不是觉得我有点碍眼？”

    “没有啊！”宋时微连忙摇头，碍眼倒不至于，就是不明白他为什么一定要来找自己吃饭。

    如果他愿意，还怕找不到饭搭子？

    “只不过我的生活确实不规律，有时候我下午两点才起床，怕是不能和你一起吃午餐。”宋时微挤出一丝笑，这样也算是委婉拒绝吧？

    “那我可以和你一起吃晚餐！”韩义宣说道。

    “那倒不必。”宋时微皱了下眉头，“我还想有一点自己的时间。”

    韩义宣沉默了一下，“是我唐突了，那我以后来之前先给你发信息确认一下？”

    “不过……”韩义宣还是补充了一句，“我只是关心你，你生活这样不规律，晚上熬夜确实不太好，很容易猝死。”

    宋时微讪笑一声，“我明白，我都知道，会注意的。多谢韩医生！”

    韩义宣离开，宋时微舒了口气，她是可以明确拒绝，可是韩义宣也说了他只是把自己当成他妹妹，他只是希望得到一点帮助，而且也没提什么过份要求。

    一起吃吃饭嘛，就当是回报他当年为自己看病少收的费用吧。

    晚上肖弈说要值班，没有过来。

    宋时微倒有点想他了。

    她知道其实自己就是贪恋他的怀抱。

    他的怀抱温暖结实，让人有很强的安全感。

    人的本质就是自私的，他无私对自己好，自己自然就会喜欢他。

    所以这世上才会有那么多恋爱脑，因为当一个人对你好的时候，真的没办法抵挡。

    就算他渐渐变了，还是会念及他以前的好，自己往后退一步。

    一步一步，一直退到超出自己的底线，有些人才会觉悟，甚至执迷不悟的也有很多。

    宋时微不敢考虑将来，反正她心里没有别人，今朝有酒今朝醉。

    肖弈在医院，晚上其实也没什么事，在休息室拿手机看。

    微信里和宋时微的对话框，自己没发信息给她，她好像从来没主动发过给自己。

    可是怎么办，只能宠着。

    “微微，在码字吗？”

    “嗯，有事？”

    “也没什么事，在值班室有点无聊想找你说说话。”

    “你们值班主要做什么呀？”

    “主要就是看看住院的病人有没有什么突发状况，还有急诊那边也会有肛肠科的病人需要去会诊。”

    宋时微的脸一红，“就像我那次一样吗？不过那种情况应该很少吧？”

    “也不少，有时候不一定是痔疮，还有很多异物入体。”肖弈笑。

    “异物入体是什么？”宋时微问。

    肖弈坐了起来，说到他的专业可就不无聊了。

    “我上次值班，就有一个男的肛门塞了一个啤酒瓶，后来拔不出来，只好来医院……”

    “啊？”宋时微一下无语住了，玩得这么大吗？

    “你是不知道，还有放黄膳的，放手电筒的，还有玻璃杯、茄子、黄瓜，各种棒棒，各种你想象不到的东西，其他科医生有时候调侃我们才是真正的‘掏粪男孩’。”

    宋时微忍不住笑了起来，哎呀，原本以为他们肛肠科的生活很枯燥，原来这么多姿多彩呢。
------------

第062章 狗血剧

    肖弈和宋时微正聊着，突然有护士过来，“肖医生，急诊那边叫你下去会诊。”

    肖弈连忙站了起来，戴上口罩，和宋时微说了一下去了急诊。

    急诊的陈医生见他下来，拿了一个病历夹递过来，“你看看，痔疮大出血。”

    肖弈接过病历，看了一眼面前的人，是个三十多岁的女人，旁边还有一个年纪相仿的男人，男人脸色有些苍白。

    肖弈给病人做了检查，是痔疮出血，但有陈旧性撕裂伤。

    他心里顿时明白了。

    先给病人上了药止住血。

    “那个、医生，能不能做手术？能的话就做了吧，万一明天又流血。”女人有点忐忑。

    “知道就不要做这种……事。”肖弈脸色有点冷，自己都不好好爱惜自己的身体。

    女人的脸有些白，“我想马上手术。”

    肖弈点头，“可以做手术，要家属签字。”

    女人打了个电话，外面的男人走了进来，两人对视一眼。

    肖弈问，“他是你老公吗？”

    “是的！”女人连忙说道。

    肖弈看了一眼没有说话的男人，脸色严峻，“这个签了字可是要负责任的，你是她家属吗？”

    男人犹豫了一下，还是点点头，“是的！”

    肖弈没有再说什么，把手术可能出现的问题说了一遍，包括可能出现的麻醉意外、大出血、休克甚至死亡的风险都说了一遍。

    男人的脸一下白了，“还会出这么多事？”

    女人连忙说道，“只是会出现这些可能，但一般不会有事的，对吧，医生？”

    肖弈点头，“是的，但一般手术都会有风险，没有一个医生敢保证百分百不出事。”

    男人听后却更加犹豫了，女人瞪他一眼，他才极不情愿地签了字。

    要手术就要安排住院，肖弈把人带到病房，那女人的手机突然响了起来。

    肖弈居高临下，看到女人手机上备注的是“老公”两个字，不由一愣，他老公不就在身后吗？有什么不能当面说还要打电话。

    往后一看，那个男人慢吞吞跟在后面，并没有拿手机。

    肖弈神色一凝，原来他并不是这个女人的老公。

    女人看到来电很紧张，捂住手机不停地看肖弈，他心中冷笑一声退出病房，才不想管你们那些破事。

    肖弈到办公室，写病例，准备手术的事。

    突然有护士气喘吁吁地跑了过来，“肖医生，不好了，打起来了，打起来了！”

    “什么打起来了？”肖弈蹙眉。

    “就是刚进来那个患者，后来又来了一个男人，两个人打起来了。”

    肖弈连忙跑去病房，就见一个身材高大的黑衣男人和刚才那个自称是女人老公的男人扭打成一团，女人在旁边急得不行，一直在叫，“别打了，别打了！”

    肖弈快速走过去，大喊一声，“都给我住手！”

    两个男人呆了一下，分开，先前的男人脸上青了好几块。

    黑衣男人走到女人身前，狠狠甩了她一巴掌，嘴里骂了一句，“臭表子！”

    骂完头也不回扬长而去。

    那个男人狼狈地看了看女人，也不上前安慰，转身也走了。

    这情况没法手术了，肖弈让女人考虑清楚，明天再说。

    回到休息室，肖弈给宋时微发微信，“睡了吗？”

    “还没。”宋时微回复，“刚才是怎么啦，有急诊？”

    “嗯！”肖弈简单把事情说了一遍。

    宋时微惊讶，“这么刺激？”

    肖弈哭笑不得，“我们科室还好，妇产科更刺激的都有，经常上演各种伦理狗血大剧。”

    “那一定很精彩。”宋时微顿时来了兴趣，不过一想到那个王雪卉不就是妇产科的，一下没了兴致，“可惜妇产科那个王医生不好相处，否则我可以积累不少素材。”

    肖弈笑，“你想知道，改天带你认识他们科的主任。”

    “这……，那多不好意思。”宋时微说道，虽然她想收集一些故事，但真的要特意去问好像又不太好。

    “对了，自那次我和王医生在你门诊那吵过之后，她有没有再去找你呀？”宋时微突然说道。

    肖弈抿嘴笑，小丫头是吃醋了吗？

    “没有，我出门诊比较少，一般都在住院部这边。就算她来了，我也不会理她。”

    宋时微拿着手机低头笑，“那明天这个女人的事你再告诉我呗，我想知道后续。”

    肖弈忍俊不禁，这么八卦，“好，明天告诉你。太晚了，快睡觉吧！”

    “哦！”宋时微回复了一个字没有再说话。

    肖弈把手机放下，想了想又拿起看了一下，才发现明天又是星期天。

    看来明天是做不了手术了。

    医院做手术一般都要排，因为手术室有限，有些科室一三五，有些二四六，周日做的也有，比较少。

    明天可以休息一天。

    肖弈想着明天又可以到小丫头那和她一起过周末。

    第二天起床交完班，肖弈直接骑车往宋时微家，在楼下买了早餐提上楼。

    进门的时候屋里很安静，推开宋时微的房门看了一下，小丫头睡得正香，就没有打扰她。

    自己吃了早餐，把剩下的放在餐桌上，回到之隔壁房间。

    昨天也折腾了大半夜没睡好，回房过了一会儿也睡着了。

    宋时微起床的时候发现桌上有早餐很惊讶，看了看肖弈的房间才知道他来了，也不知道是什么时候来的。

    应该是昨晚值班没睡好所以睡个回笼觉吧？

    宋时微便轻手轻脚地退出，然后洗漱吃早餐。

    十一点多的时候肖弈起床，看到宋时微蹲在小阳台看着什么。

    “干什么呢？”肖弈问。

    宋时微抬头，笑盈盈地看向他，“我买了一点花种子，没想到发芽了。”

    “你还有这耐心，种花不容易吧？”肖弈有点惊讶。

    宋时微笑笑，“我买的是最好种的太阳花，也就试试，你看我这阳台什么都没有，光秃秃的，种点花添点色彩。”

    肖弈看向她面前的花盆，花盆里冒出点点新芽，嫩绿的，看上去还没长多久。

    “对了，昨天那个女病人怎么样了？”宋时微又问。

    她仰着头，眼睛清亮得如一汪泉水，阳光从窗外照射过来，可以看到她脸上细细的绒毛，皮肤晶莹剔透般闪着光。

    肖弈看得愣了神，回过神来耳根有点红，“今天暂时做不了手术，家属的事还没解决，现在还不知道情况。”
------------

第063章 男绿茶

    “天这么热，这些嫩芽不能爆晒吧？”肖弈也蹲下身体。

    “嗯，我把它们移到里面一点，等再长大点应该要移栽，现在有点太密了。等开了花，我送你一盆。”宋时微笑着说道。

    “好！”肖弈眼神温柔似水，摸了摸宋时微的发顶，“要不要一起去买菜，我看厨房都没菜了。”

    “嗯！”宋时微点头，两人站起身。

    正准备去房间换衣服，外面传来敲门声，肖弈挑眉，有客人？

    一打开门，一个外卖提袋怼到眼前，“小微微，一起吃饭吧？”

    韩义宣刚开口才发现肖弈站在面前，脸色一下僵住了。

    肖弈身穿着家居服，肤色白净，眉眼清隽，神色淡漠又疏离地看着自己。

    “谁呀？”宋时微从身后走过来，看到韩义宣也愣了一下，他还真是天天来报道呀。

    韩义宣看着两人穿着同款的家居服，明显是情侣装。

    眼神闪了一下，扬起笑，“小微微，今天我买了你爱吃的水煮鱼。”

    小微微？你爱吃的？水煮鱼？

    肖弈极为淡漠地扫韩义宣一眼，“他怎么来了？”

    “啊，这……”宋时微也不知道他为什么天天来。

    韩义宣笑笑，“这是我和微微之间的约定。我来不是一天两天了。”

    “约定？”肖弈长眸眯了眯。

    “那个，韩医生。”宋时微连忙拉了拉肖弈，对韩义宣不好意思笑笑，“今天有点不方便……”

    “没什么不方便啊，不就是一起吃个饭嘛，肖医生可以一起呀。”韩义宣嘴角噙着若有非无的笑，挑眉看向肖弈，“肖医生，你说是不是？”

    宋时微扶额，怎么感觉韩医生有点故意？

    “当然可以，就是不知道韩医生带的够不够。”肖弈冷哼一声。

    “哎呀，真对不起，我不知道肖医生也在，没买你的，要不肖医生自己再去买一份？”韩义宣笑。

    宋时微咽了口唾沫，怎么感觉韩医生有点茶呢？

    “我去买！”宋时微连忙说道。

    “不用！”肖弈拉住她的手，“点外卖。”

    肖弈点了广东菜馆的菜，没过多久就送来了。

    两人把菜都摆上桌，韩义宣的几乎都是红彤彤的，肖弈的是很清淡的。

    两人都看向宋时微，她的头皮一阵发麻，这什么修罗场啊？

    拿起筷子夹了肖弈买的酿豆腐，扯嘴笑笑，“呵呵，这个不错。”

    肖弈拿起筷子又夹了一块给她，“喜欢就多吃一点。”

    韩义宣夹起一块鱼片也要给宋时微，肖弈伸手夹住他的筷子。

    “肖医生这是什么意思？”韩义宣冷眼看过去。

    肖弈讥笑一声，“韩医生难道不知道微微现在不能吃辣吗？”

    韩义宣的脸僵了一下，看向宋时微，她不好意思朝他笑笑，“是……”

    “我不知道，前几天让你还吃了那么多，是我的错。你没事吧？”韩义宣故意很自责的样子。

    “呵……”宋时微嘴角抽了一下，这是高手啊，茶艺大师。

    不过对于一个网络写手来说，绿茶写了千千万，鉴茶是基本功，我不会上当的。

    前几天？肖弈的下颌紧崩，他天天都来？

    宋时微看看这个又看看那个，她也没想到会变成这样，白天韩医生，晚上肖医生，自己活脱脱是个女海王啊。

    她才后知后觉发现这个韩医生好像是别有目的的。

    三人沉默吃完一餐饭，韩义宣看他买的菜几乎没动，脸色不太好。

    和宋时微说了几句就走了。

    肖弈坐在餐桌边一动不动，那个样子让宋时微心里有点发毛。

    “肖弈哥……”

    “那人是怎么回事儿？什么约定？”肖弈看向宋时微。

    “其实也不是什么约定，就他那天跟我讲了一个故事，他和他妹妹的故事，然后他说他虽然是心理医生，但他自己其实心理也一直有问题，他就是想找人一起吃饭。”

    “我不好意思拒绝……”

    宋时微把韩义宣和他养妹的事说了一遍，肖弈皱起眉头，还有这事？

    不过他的事和宋时微有什么关系？

    “他卖惨来绑架你，你不要上他的当。”肖弈说道。

    “我只是觉得大家都是朋友，一起吃个饭没什么。可是没想到他天天来，我也说了我生活不规律不太方便，可他还是要来。”宋时微也很无奈。

    “你搬到我那去住！”肖弈看向宋时微，脸色有些清冷。

    “这不好吧？”宋时微犹豫，她觉得自己一个人挺好，其实韩义宣也没太打扰自己，他就是过来吃个饭，吃完马上就走，也没占用自己太多时间。

    如果是沈芸或肖然，他们过来，她一样不会拒绝。

    不过如果韩义宣别有目的那就另说了。

    但她也算委婉拒绝过了，可人家装听不懂，难道要因为这个撕破脸吗？

    “微微，他对你不怀好意。”肖弈皱眉看宋时微。

    宋时微有点头疼，“那等会儿我跟他说让他以后不要来了，但我还是想住在自己家……”

    肖弈的呼吸一滞，是啊，自己那不是她的家，这里虽然比自己那差多了，可是她对这里有感情。

    这里是她和父母兄长一起生活过的地方，这里有她的回忆。

    “那以后别让他来了，我看他不像善类。”肖弈放缓了语气，“我平时要上班，不能一直看着你，那个人我不放心。”

    宋时微点头，“好，我会明确拒绝他，不会让他再来的。”

    其实她也不想韩义宣来的，自己又不是吃不起饭，自己一个人的时候还自在些，想吃面吃面，想吃粥吃粥，他来了只能跟他吃一样的。

    “前几天一直吃辣的？痔疮复发了吗？”肖弈看向宋时微。

    “嗯。”宋时微低下头，“不过我吃得少，晚上都没吃辣，我也买了药涂了。”

    宋时微抓住肖弈的手腕，“你就不要检查了吧……”

    肖弈有点无奈，抿了抿嘴，“你自己知道就好，怎么不懂拒绝人呢？”

    “没有，我只是不想跟他说痔疮的事，那是我的隐私……”宋时微说道。

    肖弈撸了一把宋时微的头发，“以后不喜欢的事一定要说，不要不好意思。你不欠谁的，也别当圣母。”

    “知道了，哥哥。”宋时微撒娇般摇了摇肖弈的手，“我抱一下好不好？”

    肖弈的心头一跳，嘴角扬了起来，张开手，“好！”

    宋时微搂住肖弈的腰靠在他怀里，还是肖弈哥让人最舒服。
------------

第064章 他在PUA你

    下午两人一起去买了菜，回来后宋时微想着还是跟韩义宣说清楚，让他以后不要来了。

    “韩医生，不好意思啊，以后我可能不能和你一起吃饭了，你不用再买饭过来。”宋时微说得比较委婉。

    “怎么，是肖医生不高兴了？”

    韩义宣收到微信后脸有点冷。

    “不是，本来就是我自己不太方便。我生活不规律，又要忌口，自己煮点清淡的更容易，也不用韩医生破费了。”

    “如果你觉得破费我们可以AA，我也可以迁就你的时间。你不能吃辣，我也可以不吃。”韩义宣回复。

    宋时微皱起眉头，这人怎么听不懂人话呢？

    “不用了，我习惯了自由自在，韩医生来了反倒拘束，我不希望在自己家里还这样不自在。韩医生也不必为了我改变自己的生活习惯。”

    韩义宣轻笑了一声，回复，“那有什么，我们是朋友，这些都是小问题，我不介意。”

    “你是不是怕肖医生会生气？其实你不必把自己放得这么低，越是这样，他越不会珍惜你。”

    宋时微有点无语了，这哪跟哪啊？

    “和肖医生没关系，是我自己不想。韩医生，您别为难我了。”

    “微微，你是不是被肖医生PUA了，他是不是说是为了你好，是不是说我不好？我最了解这种人，占着从小和你的情义，对你的生活横加干涉。”韩义宣继续说道。

    “我看你的病情可能又加重了，我希望你到我诊所来我再重新给你做个诊断。微微，我给你看病多年，不会害你的。”

    宋时微有点不耐烦，这人才是反向PUA自己吧，以为自己看不出来？

    就算肖弈说过什么，但他从来没有强迫自己做不喜欢的事，不会让自己这么不舒服。

    又实在不想和韩义宣撕破脸，没必要，以后不来往就是了。

    但语气还是加重了一些。

    “韩医生，多谢你的关心，如果我病情加重，会换个心理医生再看看，也多谢你的好意。不过，你的忙我就帮不上了，我不喜欢别人天天跑到我家来参与我的生活，让我不舒服。”

    “所以，以后别再来找我了，如果韩医生真的有心理问题，希望您不要讳疾忌医，找个心理医生看看！”

    韩义宣看到这，气得捏紧手机，没想到宋时微这么油盐不进，肖弈给她吃了什么迷魂药？

    他又想起了那个妹妹，当年他这也是这样苦苦哀求她，可她怎么也不答应，她说你只是我的哥哥，我一直把你当亲哥哥。

    最后他忍不住把她……

    韩义宣闭上眼睛，深呼吸，不着急，还有时间，慢慢来。

    “是我冒昧了，没考虑你的心情，对不起。”韩义宣拿起手机，“以后我不会再过去打扰你，不过，我们还是朋友吧？”

    宋时微抿抿嘴，既然他都这样说了，自然不好再说什么，“那是当然。”

    韩义宣的嘴角勾了起来，那就好。

    她之所以这么听肖弈的，应该是从小太依赖他了，如果有一天她发现肖弈并不值得信任，那她也就会转向自己。

    宋时微解决完这个问题不由松口气，以后不用再想着韩医生会不会来，来了要怎么应对他。

    她真的很烦这些。

    下午码字，肖弈没过去打扰她，到了傍晚自已去厨房煮饭。

    等肖弈过来叫吃饭的时候，宋时微才发觉天已经黑了。

    “先吃饭吧，吃完饭再码字。”肖弈在门口叫。

    “好！”宋时微走出房门，揉了揉腰，坐了一下午腰酸背痛。

    肖弈看她，“你这样一直不运动也不行，身体怎么受得了，骨头都要生锈了。”

    宋时微走过去洗手，上桌。

    “我想好了，买一辆动感单车，以后就在房间里每天骑一骑，就当锻炼身体了。”宋时微笑着说道。

    “那为什么不出去跑步？跑一跑更好，全身都运动了，又可以呼吸外面的新鲜空气。天天闷在房间都要长霉了。”肖弈刮一下宋时微的鼻子。

    她笑笑，端起饭来吃，“因为我知道自己没有自制力，让我出去跑，跑不过两天就坚持不下去了。如果家里有运动器材，看到就动一下，能坚持的可能性更大。”

    肖弈抿嘴笑，“你对自己倒是很有自知之明。动感单车我给你买！”

    “不用啦，我自己有钱。我已经看好了一款，你不用操心。到时候到了，你过来帮我安装。”宋时微歪着头朝肖弈笑。

    其实她是担心他花钱，他是土豪，买东西肯定是买很贵的，她觉得没必要。

    如果自己坚持不下去，丢了几百块钱也不可惜。要是买个几千的后来又不用，就太浪费了。

    “好！”肖弈无奈点头，只要她高兴就好。

    吃完饭肖弈拉着宋时微去散步，说饭后消化消化。

    宋时微摸摸自己又圆起来的小肚子，最后还是答应了。

    在小区里遛弯，碰到乘凉的大叔大妈，热情地向她打招呼，“微微，下来玩啊？这是你男朋友吧？”

    宋时微脸一红，忙摆手，“啊，不是……”

    肖弈看向她，眉眼里是浅浅的笑，没说话。

    “害羞什么？我们早就知道了，小伙子这段时间天天往你家跑，还说不是？小伙子长得这么帅，有什么不好意思的？”一个大妈调侃。

    宋时微红着脸看向肖弈，“你别介意啊，他们开玩笑的，很多都是我妈以前的同事……”

    肖弈抿嘴笑，“我知道，我不介意。”

    刚走没两步，又遇到王国庆，“微微，散步啊？”

    “对了，肖医生，你说的那个……”

    肖弈连忙打断他，“王叔，我说的请您多照顾微微，这段时间多谢您了！”

    其实他是想从王国庆那把房子买下来，以后送给宋时微，王国庆开始还有点不想卖，回去和老婆一合计，他们这小区很旧，设施少，房子租不上价。

    如果按现在的房租一个月一千，一年才一万二，三十万要差不多快三十年才能收到，不如现在卖了，拿这三十万还能做点小生意或投资点什么。

    所以今天碰到肖弈正好说说这事。

    不过肖弈把话题岔开他就明白肖弈是不想当着宋时微的面说，也就没有再说下去。

    “那不是应该的吗，都是老邻居。”王国庆笑着说道。
------------

第065章 母亲没死她还活着

    两人散步刚回到家，宋时微的手机响了起来。

    一看是肖然，忙接起来，“肖然哥？”

    肖弈挑眉，肖然打电话给她干嘛？

    “微微呀，之前我妈听说你回来后没有找到工作，想让我在公司给你找一份工作。你觉得怎么样，放心，一定给你一份又轻松工资又高的活。”肖然的声音带着笑。

    陈亚苹在他身边，看着外放的手机，一脸期待。

    “啊？不用了。”宋时微连忙说道，看来他们是误会了，“我不是没找到工作，我有上班，就是在家里上班，写小说。”

    “是吗？”肖然有点意外，没听大哥说呀。

    “是的，我从大学开始就写了，也有一些收入。多谢肖然哥好意，不过我对自己现在的工作还挺满意的，暂时不想改变。”

    陈亚苹有点失望，她还想让微微在自己家公司上班，以后可以帮大儿子看着她，别被人撬走。

    又低声提醒肖然，“快说生日的事。”

    肖然笑，“我妈说你的生日快到了，想怎么过？我妈想让你到家里来，她说给你做好吃的！”

    陈亚苹点头，竖起大拇指。

    “啊？不用了吧……”宋时微看向肖弈，很意外，他们居然都记得自己的生日，自己都差一点忘了。

    打开手机小窗看了看日历，还真是，后天就是自己生日。

    肖弈笑笑，“我也正想问你这个呢。”

    陈亚苹一听激动起来，“是你大哥吧？他在微微那儿？”

    肖然忍俊不禁，“我大哥在你那啊，正好，你可以和他商量商量。”

    宋时微脸一红，肖弈接过电话，“跟妈说，看微微自己，不要勉强她。”

    “不勉强不勉强。”陈亚苹连忙说道，“如果你们想两个人过就不用回来了，过你们的二人世界。”

    陈亚苹见他们在一起，还以为他们已经在谈恋爱了。

    肖弈笑笑，“那先这样，如果回来我会提前跟你们说。”

    挂了电话，肖弈看向宋时微，“你觉得怎么样？如果你觉得不好，那就在家里过，我给你订蛋糕。”

    “可……”宋时微抿嘴，陈阿姨都这样说了，不去感觉不太好。

    而且如果不去，他们还真以为自己和肖弈要过二人世界呢。

    “那就去吧！”宋时微说道。

    “好。明天我就告诉我妈！”肖弈的嘴角扬了起来。

    第二天肖弈上班，下午宋时微收到宋时行寄来的礼物。

    生日还有一天，礼物提前到了。

    宋时微打开一看，是一条精致的18K金手链。

    前几年他们一起在沪市上学，每年生日宋时行都会送礼物给她。

    他不知道女孩子喜欢什么，就直接问妹妹想要什么，以免买了她不喜欢的，惊喜变惊吓。

    今年他还是遵循妹妹的喜好给她买了金首饰，她说现在的金饰做得时尚好看，还保值，比买其他不实用的强多了。

    宋时微拿出手链，这是一条幻影款的K白浅金双色手链，很闪亮，戴在手上很好看。

    别看这么细细一条，也要两千多块。

    对有钱人来说不算什么，可对他们来说也算是一件有点贵重的礼物了。

    宋时微马上给宋时行发微信说收到礼物了，很喜欢。

    “你喜欢就好！”宋时行回复，“今年哥不在你身边，你自己买点好吃的，别亏待自己。”

    “知道了！”宋时微发了个小心心。

    看着手链，宋时微想起这几年哥哥送自己的礼物，都可以配成一套了。

    找了找，却怎么也找不到哥哥送给自己的那条项链。

    项链在这里面是最贵的，花了好几千呢，宋时微又在衣柜里找了一圈，还是没找到。

    平时她不出门也就不常带首饰，把这些东XZ在衣柜角落，一般小偷找不到。

    可是现在怎么不见了？

    不会是从沪市回来的时候掉了吧？

    想了想，回来后整理衣服的时候好像还看见过，怎么会不见了？

    难道是掉在哪里了？

    宋时微又在衣柜缝隙里找了找还是没找到。

    会不会是肖弈来的那天把毯子拿给他时被毯子带出去了？

    宋时微连忙跑到肖弈房间，把毯子拿起来抖了抖，又把凉席也掀起来，还是没看到。

    会不会掉到床底下去了？

    宋时微趴到床边拿出手机往里照，没看到有项链，倒是看见了一个铁皮盒子。

    “那是什么？”

    宋时微从阳台上拿来衣叉把盒子拨了出来。

    一个没见过的铁皮盒子，上面满是灰。

    会不会是以前的房客遗落下来的？

    宋时微有点好奇，打开盒子。

    盒子里却是一些小时候见过的玩具，还有全家福，原来是哥哥的“百宝箱”啊？

    应该是搬家的时候忘记了。又藏在那个角落，一般租客可能都没打扫到那里面。

    再往下翻，宋时微看到了一个小小的快递盒子。

    收件人是宋时行，可是寄件人却是林雅琴，是自己的妈妈。

    看日期是十年前。

    可那时候妈妈不是已经不在了吗？

    宋时微的心怦怦跳了起来，一股无名的恐慌袭卷而来。

    难道妈妈没死？妈妈还活着？

    妈妈去了很远的地方难道不是她不在了，是真的去了很远的地方不回来了？

    宋时微看向那个地址，虽然不算近，但也不远，没有出川省。

    宋时微的手有点颤抖，打开快递盒。

    里面空空如也，什么都没有。

    东西应该是拿出来了。

    再看上面的联系电话，宋时微拨了过去，是空号。

    她死死盯着那个名字，还有下面的地址。

    难道妈妈在这里？

    那她为什么不回来，为什么不要自己了？

    宋时微瘫坐在地上，泪水止不住往下掉。

    她还记得当哥哥对她说妈妈去了很远的地方的时候，她强装镇定，故意傻傻地问妈妈什么时候回来。

    后来偷偷哭了好几次，哭自己没有妈妈了。

    可现在……难道妈妈没死，只是不愿意回来？

    哥哥一定知道真相，他为什么不告诉自己，他为什么要骗自己？

    宋时微拿起手机，可怎么也没办法质问哥哥。

    也许是自己猜错了呢？

    那样质问他不是往他心口上捅刀子吗？

    宋时微站起身，拍下地址，换衣服拿上手机直奔车站。

    坐了几个小时的车，到的时候已经是晚上八点。

    她按那个地址找了过去。

    似乎是个高档小区，保安见她是个女孩子，扫了码是绿码就让她进了。

    宋时微找到那片别墅区，在花墙外看到了那个她日思夜想，以为不在人世的母亲。

    透过巨大的落地窗，可以看到里面灯火通明，晶莹的吊灯闪闪发亮。

    母亲衣着光鲜，坐在一个孩子对面，旁边还有一个看上去很气派的男人。

    桌上放着一个精致的蛋糕，插满了蜡烛。

    母亲看着那个孩子，满脸慈爱。

    宋时微的泪簌地掉了下来。
------------

第066章 她不值得

    “祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐……”

    里面的歌声传了出来，宋时微看着那个孩子高兴地许愿吹蜡烛，母亲那样全神贯注看着他，眼里的爱都快溢出来。

    他们分吃着蛋糕，母亲细心地替那个孩子擦拭沾在唇边的奶油，笑得温婉动人。

    宋时微看得眼睛生疼，泪水像断线的珠子一样往下掉。

    她蹲在地上抱着双膝失声痛哭起来。

    ……

    肖弈吃完晚饭看着手机，他准备十二点一过，第一时间给宋时微送上生日祝福。

    还是忍不住先发了个微信给她，“在干嘛呢，吃饭了吗？”

    没有回复。

    他想小丫头是不是在洗澡没看手机？

    又等了十几分钟。

    “微微，在码字吗？”

    还是没有回复。

    肖弈觉得有点奇怪，宋时微一般在家都随身带着手机，就是码字也放在桌上，随时可以看见，平时发微信她几乎都是秒回，今天这是怎么了？

    也不存在没有电的情况，她在家里随时都可以充电。

    肖弈打了个电话过去，没人接。

    过了几分钟再打过去，还是没人接。

    连接打了好几个，都没人回应。

    肖弈的心头闪过一丝慌乱，微微不会出事了吧？

    迅速起身，拿了摩托车钥匙往下跑。

    到了宋时微家开门进去。

    屋里漆黑一片，根本没开灯。

    肖弈把灯打开，叫了一声“微微”，没人回应。

    他走到宋时微的房间，打开门，没有人。

    又把卫生间、厨房、阳台都找了一遍，还是没有人。

    他又拨宋时微的手机，还是没人接。

    肖弈的心慌了，微微到底上哪去了？

    家就这么大，她能藏到哪去？

    对了，还有自己房间没看。

    肖弈推门进去，里面也没人。

    地上放着一个打开的铁皮盒子，散乱地摆放着一些东西。

    肖弈走过去，拿起里面的东西。

    当看到那个快递盒和上面的寄件人时，他的脸色变了变。

    迅速出了门。

    肖弈赶到的时候，就见宋时微坐在一个别墅的篱笆墙外，整个人就像呆滞了一般，脸上满是泪痕。

    他的心倏一下疼了起来。

    “微微……”

    宋时微有些麻木地转过头，看到肖弈，热泪涌上心头，扑进肖弈怀里，“肖弈哥……”

    她呜呜地哭起来，哭得撕心裂肺，把肖弈的心都哭疼了。

    他抱着宋时微，双手轻轻拍她的后背，任由她哭，哭出来也许会好受些。

    他看向对面的窗子，那个曾经认识的妇人，微微的母亲，穿得雍容华贵，指挥着佣人收拾东西。

    桌上还有吃剩的生日蛋糕。

    有个孩子拿着什么在屋里欢笑，又跳又闹，不时和他母亲亲昵一下，那女人满脸宠溺地看向那个孩子。

    肖弈的脸上浮起一层冷意，眉眼深沉如渊，见不到底。

    有一个瞬间，里面的人似乎觉察到外面有人，看了过来。

    肖弈把宋时微的头按在自己的怀里，侧过身体。

    “微微，我们走！”

    肖弈弯腰抱起宋时微，她没有动，任由他抱着自己，窝在他的怀里。

    她觉得很累，心如死灰。

    走到停摩托车的地方，肖弈见宋时微的样子实在没办法坐车，便坐在了花圃边上，把宋时微放在自己腿上，抱进怀里，轻轻拥着，让她休息。

    宋时微把头靠在他的怀里，感觉身心俱疲。

    “肖弈哥，你说她为什么要这样？”

    宋时微的泪又掉了下来，“如果她说她要嫁人，她要追求自己的幸福，我不会阻挡她，可她为什么要瞒着我，为什么要抛弃我？”

    肖弈轻拍宋时微的后背，“不是你的错，是她太自私了。”

    她一定是遇到一个有钱男人，不想以前的孩子连累她，她不敢让男人知道她有两个孩子吧。

    这就是一个自私的母亲。

    “微微，我们不要她了，她不值得！”

    宋时微咬着唇哽咽起来，可那是她的母亲啊，她想了那么多年的母亲。

    她记得那时候，上了初中，她懂得控制自己的情绪了。

    有一天她跟哥哥说要他带她去看妈妈，要去祭拜她。

    哥哥发了好大的脾气，他说妈妈没死，她只是去了很远的地方，她以后一定会回来的。

    她以为哥哥是太伤心了才会那样。

    后来她再也不敢提。

    没想到原来那竟是真的，她真的没死，她只是不要他们了。

    哥哥得承受多大的压力？

    “她不是一个称职的母亲，你就当她死了！”肖弈说道。

    宋时微把头埋在肖弈的怀里，眼泪湿了他的衣襟。

    “你还有我，还有时行，我们永远不会放弃你。”肖弈把宋时微搂紧。

    “嗯，呜……”宋时微又哭了起来，抓着肖弈的衣服泣不成声。

    肖弈心疼得不得了，只能把宋时微搂得更紧，好像怕她会碎掉。

    两人就那样默默靠在一起来，边上池塘里青蛙呱呱地叫，还有蟋蟀的鸣唱。

    这里的环境真是不错，那里的别墅多豪华，可是宋时微他们兄妹俩以前过的是怎样的日子？

    肖弈的心里泛起一丝寒意，那个女人真该死。

    宋时微慢慢缓了过来，“肖弈哥，我们走吧！”

    “真的没事吗？如果太累，我们就在这住一晚，我上网订个酒店。”肖弈说道。

    宋时微摇头，“不了，我想回家！”

    说到家，宋时微的眼睛又湿了起来。

    那个家早就不是家了，只有她一个人还把它当成家。

    “好，我们回家！”肖弈起身，把宋时微轻轻放在地上。

    把摩托车骑过来，给宋时微戴上安全帽，轻轻拍了一下她的头，“抱紧我！”

    “嗯！”宋时微点头。

    肖弈先上了车，宋时微跨上后座，伸出手抱住肖弈的腰。

    “再抱紧点！”肖弈的声音低沉有力。

    他好担心宋时微一个不留情会掉下去。

    宋时微又收紧了手，把头靠在肖弈的背上。

    “走了！”肖弈说了一句，发动摩托车。

    车轰鸣着驶出小区。

    两人回到宋时微家，肖弈直接把她抱到床上，“好好睡一觉，明天就没事了！”

    宋时微也很累了，闭上眼睛，“肖弈哥，你能不能陪陪我？”

    “好，我看着你睡，你睡着我再走！”肖弈点头，声音温柔似水。

    也许是太累了，宋时微很快就睡着了。

    肖弈拿出手机，第一时间发了微信，“微微，生日快乐！”
------------

第067章 你哥出事了

    宋时微的手机陆续响起祝福的提示音，肖弈把她手机按了静音，放到一旁。

    把毯子给她盖好，轻轻走出房间。

    然后拨通了宋时行的电话。

    宋时行接起电话的时候很惊讶，“你今天怎么这么晚还没睡？”

    “刚从成市回来。”肖弈的声音有点冷。

    “你去出差？你们医生还要出差吗，还是参加什么学术研讨会？”宋时行笑着问道。

    “我去接微微回来，她去了观澜小区。”肖弈的声音没有一点温度。

    “什么，她怎么……”宋时行的喉咙像突然被什么掐住了一般，发不出声音。

    “她都知道了？”宋时行很沮丧，他以为他可以瞒妹妹一辈子。

    “她找到一个铁皮盒，里面有一个快递盒，上面有姓名和地址。”

    “那个盒子，我以为……不见了。”

    “你为什么要瞒着她？”

    “那我能怎么办？我能告诉她妈妈要嫁人了，妈妈不要我们了吗？”宋时行情绪激动，“你知不知道当年我妈是怎么跟我说的。”

    宋行时的声音也哽咽起来，“她说，时行，是妈妈对不起你们。可是妈妈找到一个很好的男人，他很有钱，他不知道我有两个孩子。”

    “他不会接受这样的我，可我很爱他，他能给我很好的生活。”

    “她说，时行，我跟着你爸那个窝囊废一辈没过上好日子，我不想再失去现在的生活，我也想要幸福。”

    “我问她，那我怎么办，妹妹怎么办？”

    “她说她不会不管我们，她会给我们寄钱。可是寄了没几年，她就再也没寄过了。”

    “我能怎么办？我除了告诉微微妈妈不在了，我能怎么办？我能告诉她妈妈有了更好的生活，她不要我们了吗？”

    宋时行泣不成声。

    肖弈沉默，他也知道宋时行那几年过得很不易。他自己都还是个孩子，却要照顾一个更小的孩子。

    “我也不敢去找她，我怕她不认我们，我不想像个乞丐一样去求她给点钱！”

    “我想没了她，我也能养活妹妹，我不用靠她！”宋时行泪流满面。

    “你可以跟我说。”肖弈的声音艰涩。

    宋时行摇头，“我可以接受你的友好，可以接受你的礼物，但我不能靠你，我怕还不起。”

    他知道肖弈能和他做朋友已经不错了，但养妹妹是自己的责任。

    肖弈知道，也许还有一部分是男孩子的自尊吧。

    “微微今天很伤心。”肖弈说道。

    “她怎么样了？她……，是我对不起她。”

    “现在已经睡着了，你别担心，我会陪在她身边。”

    “肖弈，对不起，我也一直瞒着你，我是怕你忍不住告诉她，我知道从小到大你最疼她。”

    “我理解。”肖弈的声音低沉，“你也别自责了，放在你的角度，也许我也不会比你做得更好。”

    挂了电话，肖弈又回宋时微房间看了一下，她睡得并不是很安稳，眼角还有泪。

    肖弈轻轻替她擦拭，在她额上落下一个吻。

    “微微，别怕，以后有我！”

    第二天，宋时微起床的时候肖弈正坐在餐桌边吃早餐。

    “肖弈哥，你今天没上班？”宋时微尽量表现正常。

    肖弈朝她笑笑，“我请假了，今天陪你过生日。”

    “也不用特意为我请假，晚上过就行。”宋时微有点不好意思。

    “没事，我有假。”肖弈站起身朝宋时微走过去，摸了摸她红肿的眼睛，“眼睛都肿了。”

    宋时微好窘，“昨天让你看笑话了。”

    “是人的正常反应。”肖弈轻描淡写说了一声，从冰箱里拿了个冰袋用毛巾包上，“敷一下。”

    “哦！”宋时微拿过来敷在自己眼睛上，冰冰的好舒服。

    “肖弈哥，我以后不会为她哭了。”宋时微垂下眼眸。

    “嗯，我相信你！”肖弈揉了揉宋时微的脑袋，“去洗漱吧，吃早餐！”

    “好！”宋时微扬起一个笑，走进卫生间。

    两人吃着早餐，肖弈问，“今天想怎么过？”

    宋时微的手顿了一下，她实在没什么精力去应付其他人，“我想在家过，就我们两个人，好不好？”

    “好！”肖弈笑笑，“等会儿我去买菜，今天给你做大餐。”

    “我和你一起去吧！”宋时微说道。

    “不用，今天你是寿星，什么都不用做。我来就好！”肖弈微笑。

    肖弈下楼买菜，打电话给母亲说了今天他们不回家过生日，并说了宋时微和她母亲的事。

    陈亚苹愣了半天，“没想到林雅琴是这样的人，微微真是可怜。儿子，以后你一定要对微微好。”

    “妈，我知道！”肖弈回答。

    “我和你爸还有肖然还准备了礼物呢，我让肖然送过去吧，你在微微那吗？”陈亚苹问。

    “嗯，在她家。”肖弈点头。

    很快肖然把东西送了过来，他自然也听说了宋时微的事，拍拍肖弈的肩膀，“哥，这时候就要看你的了，好好对微微！”

    “用你说？”肖弈白了他一眼。

    提着东西和菜一起上楼。

    肖弈叫宋时微，“微微，我妈他们给你带了礼物，快来收礼物！”

    宋时微走出房间，看到三个精致的礼品盒。

    “我现在可以打开吗？”

    “当然可以。”肖弈笑着看她。

    宋时微打开第一个最小的盒子，里面是一个晴水的翡翠镯子，晶莹清透，没有一点杂质，一看就价值不匪。

    “这太贵重了。”宋时微有点被吓到。

    肖弈对她眨眨眼，“我妈有钱，不要白不要。”

    宋时微拆第二个细长条的礼盒，是一支金笔，肖振华听说她在写作，就送了这个。

    他不知道现在的人写作都用电脑不用笔了。

    “一看就是我爸送的。”肖弈笑。

    第三个礼盒里是个普拉达的包，宋时微查过这个，要两万多，一看就是肖然送的。

    “他们都送了，我也不好意思留到晚上了。”肖弈笑，从口袋里掏出一个礼盒。

    里面是一条项链，白金的链子，中间是个心形的吊坠，吊坠中间有一个一克拉左右的钻石。

    “肖弈哥……”

    他们送的礼物都太贵重了，宋时微不太敢收。她一向信奉礼尚往来，可这些礼她都回不起。

    “这就是我们的一片心意，你要是不收，我们可要伤心了。”肖弈笑得很温柔。

    晚上肖弈做了一桌好菜，两人吃得很开心。

    吹蜡烛的时候，宋时微许愿以后每年肖弈哥都能陪自己一起过生日。

    接下来几天，肖弈都很忙。

    每天都有几台手术，也就没有过来宋时微这边。

    这天她正在码字，手机突然响了起来。

    一看是一个陌生来电，随手就按掉了。

    结果那电话又打了过来，宋时微蹙眉，应该是有事才会再打吧？

    再看是沪市的号码，便接了起来。

    “喂，你是宋时行的妹妹宋时微吗？你哥出了车祸住进医院……”

    宋时微呵了一声，都二一年了还有人用这种老套的诈骗手段？

    刚想挂电话，对面又说，“我是宋时行的同事，我没骗你，你通过一下我的微信，我发照片给你。”

    微信提示音响起，宋时微想了想，通过了。

    很快照片发过来，一个男人躺在床上，身上包得像个木乃伊，鼻子上在插着管子。

    但宋时微还是一眼认出来，那就是自己的哥哥。

    她的脑袋轰得一下，手机从手里滑脱摔到地下。
------------

第068章 契约女友我同意了

    “到底是怎么回事？”宋时微急急地问。

    “昨天下班的时候遇到车祸，肇事司机逃逸，后来是路人帮忙送到医院的。”对方说道。

    “我马上赶过来！”宋时微立刻订了最早一趟航班，赶到沪市。

    到的时候才发现打电话的是一个挺漂亮的女人。

    “我叫方妍，你可以叫我妍妍。”方妍伸出手。

    “方妍姐！”宋时微点头，和方妍握了一下手。

    “跟我来吧！”方妍带着宋时微到ICU病房，隔着玻璃窗宋时微看着全身插满管子的哥哥，眼泪一下掉了下来。

    “我哥他现在怎么样了？”

    方妍声音里有些忧悲，“医生说还没渡过危险期……”

    “怎么会这样，我哥一向很谨慎的，他怎么会这么不小心？”

    宋时微的脑中嗡嗡的，不会是因为前几天的事哥哥自责分了神吧？

    后来她听肖弈说了哥哥为什么一直瞒着她，他是不想自己伤心。

    他没办法对妹妹说出妈妈不要他们的话，所以才一直瞒着她。

    他很自责，觉得对不起妹妹。

    会不会就是因为这个才……

    宋时微心如刀绞，她宁愿什么都不知道，她宁愿不要妈妈，也不愿失去哥哥，是自己害了他。

    “这个我们现在也不太清楚。”方妍叹口气，“不过现在有个情况，昨天宋时行送过来的时候马上就动了手术，因为伤势很重，手术复杂，已经花了好几万。”

    “现在住在ICU每天都要一万多，律所那边不想再垫付了，你看……”

    宋时微擦了擦眼泪，“我哥下班时间出的事，不是应该算工伤吗？”

    “这个，他是下班后半小时发生的车祸，现在还不能认定是工伤。而且车祸是肇事逃逸，要抓住凶手让他赔偿。可现在人又没抓住……”

    “我哥不是已经转正了吗，应该有医保吧？”宋时微又问。

    “对，是有，不过医保也是要出院时才能报销，前期的费用还是要自己先付。而且，这种车祸是有责任人的，医保可能不能报……”方妍说道。

    “不过，你放心我会尽量帮宋时行认定工伤，这样报销的额度比医保要大。”

    “如果认定了，不仅可以医疗费全报，还可以做伤残等级鉴定，有伤残补助金，还可以有康复费用、护理费用、伙食补助、生活补助等等，比医保好多了。”

    宋时微点头，她写也查过这些，当然他们律师肯定比自己更专业。

    “谢谢你，方妍姐！”宋时微由衷说道。

    “不过现在就是医疗费的问题，我也刚转正不久，没什么钱……”方妍有点不好意思，“律所那边又说，宋时行也是才转正，律所已经垫了那么多钱，剩下的只能自己想办法。他们会尽量配合做工伤认定，但钱就……”

    宋时微沉默，是啊，律所也算仁至义尽了，大哥还没为律所做什么贡献，他们垫了几万块已经不错了，万一以后大哥伤残了当不了律师……

    这个社会就是这么现实。

    “医生怎么说，大概要多少钱？”宋时微问。

    “我带你去见医生，你自己问吧。”方妍说道。

    方妍带宋时微找到宋时行的主治医生郑医生。

    “郑医生，我是宋时行的家属，我是他妹妹，我哥他……”

    郑医生朝宋时微点点头，“他的情况不容乐观，现在还没渡过危险期，这时候是绝对不能动的。”

    “他脑部做了开颅手术，脾脏破裂，全身多处骨折，就算醒来也要在ICU待一段时间，家属去准备钱吧。”

    “大概要多少？”宋时微问。

    郑医生想了想，“先筹备三十万吧，在ICU一个月是少不了的。当然如果有好转我们会尽量把他转入普通病房，但是还是要做好心理准备。”

    宋时微抿抿嘴，“好，我去筹钱，医生，我能进去看看我哥吗？”

    郑医生摇头，“现在还不行，ICU里有严格的无菌环境要求，而且他现在还在危险期。”

    “我明白了。”宋时微点头，“医生那您费心了。”

    “应该的。”郑医生说道。

    从医生办公室出来，方妍看向宋时微，“那现在……”

    “我这里还有两万多块钱，先交了。”宋时微说道，之前都有稿费，不过上大学期间要学费还要生活费，当时赚的差不多都用完了。

    毕业后存了几个月，也就这么多了。

    到收费处预交了钱，宋时微沉思，剩下的钱怎么办？

    她第一时间想到肖弈，但很快又否定了自己的想法。

    她还记得当年哥哥考上大学要卖房，她就问过哥哥，她说，“我们为什么不找肖弈哥帮忙，他一定会帮我们的。”

    可是哥哥却摇头，他说：“我们不能总靠他，微微，你记住，肖弈只是我的同学、朋友，他不欠我们什么，我们要靠自己。”

    那时候她有点不理解，可是越长大就越明白哥哥的想法，这个社会没有谁必须对谁好，就是夫妻也会离婚，父子都会反目，更何况是朋友。

    多索取一次就多消耗一次两人的情份。

    在读大学的那几年，她没和肖弈联系过，当时还很庆幸，还好当初没向他借钱，不然人家还以为自己在是躲债呢。

    不过，想到现在和肖弈的关系，应该算是不错吧，他很关心自己。

    但这是自己向他借钱的理由吗？

    宋时微犹豫不决。

    她觉得自己和肖弈本来就不对等，现在又向他借钱，以后在他面前更抬不起头来。

    她又想到前几天收到的那几份礼物，特别是那个镯子，应该可以卖不少钱。

    可是刚收到没几天，就把它卖了，陈阿姨以后会怎么看自己？

    而且东西都在家里，就算卖也不一定能马上脱手，自己的两万块钱只能维持两天，远水解不了近渴。

    宋时微站在ICU外面，透过玻璃窗看着里面一动不动的哥哥，突然下定了决心。

    她拿起手机走到一边，给纪臣打电话。

    “纪臣，我是宋时微。”

    “姐姐？”纪臣很高兴，她还是第一次主动打电话给自己。

    “你上次说的契约女友的事我同意了……”宋时微的声音有些艰涩，“不过我有个条件，能不能把钱先预付给我。”

    上架了，多谢大家支持，有月票的帮忙投一下，谢谢！

    (本章完)


------------

第069章 明天带你去见我父亲

    “可以呀。”纪臣一点也没犹豫，“我马上转给你，给我你的账号。”

    很快，宋时微的手机收到收款短信，二十万已经转入她的银行账户。

    宋时微把钱全部预付给了医院，这个钱是多退少补，放在医院比给哥哥的同事安全。

    当然她也不是不信任方妍，可毕竟是才刚刚认识。

    方妍见她那么快就筹到那么多钱很惊讶，没想到宋时行的妹妹还挺有能力。

    交了钱，宋时微又打电话给纪臣，“你那里……什么时候需要我？不过我这几天不在崇庆，可能要过几天才能回去。”

    纪臣的声音里带着喜悦，“不急，过几天我再联系你。不过既然你答应了，我想尽快带你回去见我爸，我隔离马上要出来，他们已经把相亲的人叫来了，我需要你。”

    “好。”宋时微的声音平淡，“不过，我们还是签个合约吧，把事情写清楚，两个月为限。我会尽量配合你，但不能有亲密的举动。”

    “可以牵手、拥抱，但不能接吻、上床，不能勉强我做我不愿意的事。”

    “当然，我也没想过那些……”纪臣的脸红了起来。

    很快，纪臣发了一份电子版的合约过来，上面写明了宋时微为期两个月的女友身份，他支付二十万的劳务费，还有刚才宋时微说的条件也都写在了里面。

    合约是用的一个软件做的，签字那一栏纪臣是用的手写体。

    宋时微也签上名，给纪臣发了回去。

    “那晚上……”方妍看向宋时微，“宋时行这边也不能进去，你要不要去我那住？”

    现在正是用钱的时候，住酒店太贵了。

    宋时行又是在ICU不是普通病房，如果普通病房还可以租个陪床，ICU不行，总不能睡在过道里？医院也不允许。

    “方便吗？”宋时微也想到这些，卡上最后两万都交了，她也没剩多少钱。

    “方便，不过我是和别人合租的，但我一个人一间房，你可以和我挤挤。”方妍说道。

    “那就打扰方妍姐了!”宋时微说道，正好可以过去多了解一下这个人。

    方妍叫了个网约车，两人一起到她的住处。

    在楼下买了两份快餐一起上楼。

    这是个老旧的居民小区，房子很窄，陈设简陋。

    不过宋时微知道就是这样的房子在沪市都要好几千。

    “这里条件不好……”方妍有点不好意思。

    宋时微笑笑，“没事，能住就行。我以前也是在沪市上的学。”

    “是吗？”方妍有点惊讶，还以为她一直在老家，“哪个大学？”

    “华东师大！”宋时微说道。

    “名校啊！”方妍很意外，她有听宋时行说过他们没有父母，没想到兄妹俩还能这么有出息。

    宋时微笑笑没说话。

    两人一起吃了饭，收拾完，方妍对宋时微说道：“你也累了吧，先去洗个澡，早点睡。”

    “方妍姐，你明天还要上班，你先洗。明天我去医院就行。”宋时微说道。

    “律所给了我几天假，你如果要上班就先回去，宋时行这边一时半会儿怕是出不来，你在这里也没什么用……”方妍说道。

    宋时微摇了摇头，“不用，我没上班，我就在家里写作，我是个网络写手。”

    “是吗？”方妍很惊讶，她还没接触过这一类人，“我们律师虽然也经常要写东西，但是文笔真不行，挺佩服你们这种会写的人。”

    宋时微笑笑，“我从小就爱，所以一直有这方面的兴趣。方妍姐，你认识我哥多久了？”

    “有一年多了。”方妍似乎有点不好意思，“我和宋时行是同时进律所实习的，后来一起留了下来。”

    宋时微挑眉，感觉这个方妍好像对哥哥有意思？

    “那多谢方妍姐对我哥的照顾。”

    “没有，平时都是他照顾我多一点。”

    “不过，我哥这次出了这事……”

    “时微，你放心，你哥的事我一定会去争取帮他认定工伤，还有如果你没空，我可以帮忙照顾他……”方妍脸上浮起红晕。

    宋时微点头，“过几天我可能要回趟崇庆，我哥这边还要麻烦方妍姐。”

    “你放心，我每天都会过去看他的。他现在这样我也进不去，只能每天过去问问情况，心里有个数。你也别太担心，我相信吉人自有天相。”方妍说道。

    宋时微抿抿嘴，“谢谢你，方妍姐！”

    洗完澡两人一起挤在床上，宋时微才发现肖弈打了好几个电话，微信也一直在问你在哪，担心得不行。

    宋时微拿起手机走到阳台，拨了肖弈的电话，才响了一声马上被接了起来。

    “微微，你现在在哪？”

    “肖弈哥，对不起啊，忘了告诉你，我现在不在崇庆。我……”宋时微犹豫了一下，开口，“我有个同学出了车祸，她没有亲人，我过来照顾她。”

    “是我大学时的舍友，玩得很好。我现在在连城，当时情况紧急，一时忘了跟你说。”

    肖弈松了口气，他好担心宋时微是不是因为母亲的事想不开做什么傻事。

    没事就好。

    “那有什么帮得上忙的你尽管开口，在外面自己要小心一点。”

    “知道了，肖弈哥。”

    第二天宋时微和方妍一起去医院，医生说宋时行的情况稳定了一点，不过依旧严峻，也不知道什么时候才能醒，只能继续现在的治疗。

    宋时微和方妍坐在ICU外面，什么也做不了。

    “方妍姐，要不你先回律所上班吧？等过几天我回去，你再过来看看我哥？”宋时微看向方妍，这时候也只能拜托她了，宋时行这情况就是请护工也没用。

    “也好！”方妍点头，这几天回去上班，等过几天请假也会好请一点。

    方妍走后，宋时微站在ICU的门外看着昏迷不醒的哥哥，眼眶红了起来。

    哥，你一定要坚持住，一定要醒过来，我不能没有你。

    我不怪你的，哥，我知道你都是为我好。

    我不要妈妈，我谁都可以不要，唯一不能失去你。

    哥，你快点醒过来好不好。

    在沪市待了五天，纪臣打电话给宋时微，说要带她回家见父亲。

    宋时微看宋时行情况还算稳定，便和方妍说了一声先回去了。

    (本章完)


------------

第070章 你是表姨啊

    宋时微回到家，洗了个澡，睡了一觉，打电话给纪臣，告诉他自己回来了。

    肖弈那边她还是没跟他说实话，只说自己的同学腿摔骨折了，没办法动，她还要照顾她一段时间才能回去。

    肖弈也不好说什么，让她也别光顾着别人，也要照顾好自己。

    外面传来敲门声，打开一看是纪臣，他一脸欣喜站在门外。

    “进来吧！”宋时微朝他点头。

    “姐姐，我想明天带你去我家。”纪臣有点拘谨，手里还提着一大包东西，“这是我为你准备的，你看看？”

    宋时微接过袋子，把东西拿出来，里面有一条精美的白色连衣裙，还有首饰和随身包，连鞋都备好了。

    看来他考虑得挺周到，知道自己没钱，怕自己一身廉价丢他的脸吧。

    “好，明天我会穿戴这些。”宋时微点头。

    “姐姐，我没别的意思，我就是……”纪臣挠挠头，才想到宋时微会不会多心了。

    其实他真没想到那么多，倒是觉得这是个送东西给她的好机会。

    送出去了他肯定不会把东西收回来。

    “我明白。”宋时微笑笑，“明天我会尽量配合你。你那个相亲对象，你准备怎么对她，是客气一点，还是不客气？”

    “不要对她客气，最好怼死她！”纪臣一脸忿忿。

    “那对你父母呢？”宋时微又问，她要问清楚，不然万一得罪了他父母，弄巧成拙怎么办？

    “不用担心，其实我爸还好，他只要我订婚他才不管是谁。主要是我继母，他想我娶她表妹，我不能让她如愿。所以你都不用客气，反正我和我爸平时也是水火不容。”

    宋时微点头，他这么说就好办了，不然自己还要忍气吞声，那多难受。

    第二天，宋时微穿上纪臣准备的白色连衣裙，戴上首饰，化了个明艳的妆容，扎了个公主髻。

    要去见“男朋友”的父母，自然要打扮得漂亮一点。

    纪臣来接她的时候都看呆了。

    没想到姐姐妆扮起来这么好看。

    明眸皓齿，眉目如画，唇角还有两个甜甜的梨涡，真是太美了。

    白色的缀满珍珠的吊带抹胸裙，很显身材，细细的腰肢不盈一握，腿又长又直。

    纪臣的脸都有点红了。

    宋时微拿起配套的包，朝纪臣笑笑，“我们走吧！”

    纪臣忙下楼开车，把车停在楼道前，很绅士地帮宋时微开车门。

    宋时微上了副驾驶，车开出小区。

    王国庆正好路过，看见宋时微打扮得那么漂亮上了一个不认识的小伙子的车，眉头不由皱了一下。

    半个小时后，车到了一个别墅区，纪臣下车帮宋时微开车门，带着她往家走。

    “这第一次上门不需要买礼物吗？”宋时微问。

    纪臣愣了一下，好像也没想到。

    “没事儿，反正我和他们关系也不好，买了他们也不会喜欢。”

    宋时微挑眉，他都不在乎了自己更不用在乎，反正是假的，也就两个月时间，过两个月自己就什么都不是了。

    走到别墅门口就听见里面传来欢声笑语，两人一进门，里面的声音戛然而止，都朝他们看了过去。

    宋时微扫了一眼，有一对中年夫妻应该就是纪臣的父母，还有两个女孩。

    一个年纪较小，应该是纪臣同父异母的妹妹。

    另一个就是他的相亲对象了。

    看年纪是和纪臣差不多大，不过相貌平平，只是打扮得很精致，满身名牌。

    “爸，这就是我的女朋友！”纪臣牵起宋时微的手，把她带到父亲面前。

    宋时微的身体僵了一下，想到合约，还是让纪臣牵着她的手。

    “叔叔，你好，我是宋时微。”宋时微朝纪朝阳礼貌地笑笑。

    对面的女孩马上变了脸色，“表姐，他怎么……”

    当她知道纪臣要和自己见面的时候不知道有多高兴，还以为他终于听表姐的话要和自己在一起了，没想到他居然带了一个女孩子过来，还说是他的女朋友，这不是赤果果地打自己的脸吗？

    赵娟拍拍她的手，让她稍安勿躁。

    “老纪，小臣什么时候有女朋友的，我怎么不知道？”

    纪臣冷哼一声，“我有女朋友为什么要告诉你？再说我都说了不用你操心我的婚事，你听了吗？”

    宋时微挑眉，纪臣对他继母还真是挺不客气的，这样自己就知道该怎么办了。

    “先坐下再说！”纪朝阳看一眼宋时微，没想到儿子的这个女朋友这么漂亮，比蒋丽好看多了。

    “微微，过来这边坐！”纪臣对宋时微笑笑，拉她坐在自己身边，“这是我爸，那是我妹妹纪灵。”

    “姐姐好！”纪灵乖巧地叫了一声，偷偷打量宋时微，这个姐姐好漂亮啊，比表姨漂亮多了。

    “你好！”宋时微朝她笑笑，纪臣会介绍这个妹妹，说明关系不是太差。

    介绍完他们，纪臣就闭了嘴，没有要介绍继母的意思。

    赵娟的脸色难看，他把自己当什么了？

    不知好歹的贱种，要不是自己没生儿子，哪轮得到他在这里说话？

    赵娟脸上挂起一抹笑，“小臣啊，这就是我跟你说的我表妹蒋丽。其实她和你一样大，下学期也是大三。”

    纪臣臭着脸不想理那个女人，宋时微倒是笑了起来，“表姨好！”

    蒋丽一听脸色立刻沉了下来，这一叫自己不就成了纪臣的长辈了？

    纪臣抿嘴一笑，在心里对宋时微竖了个大拇指，也跟着叫了一声，“表姨！”

    蒋丽气得要死，脸色难看。

    纪灵想笑又不好意思，只好憋着，忍得很辛苦。

    赵娟心里有气，又不好当老公的面发出来，笑得很虚假，“嗐，都是远房的表亲，早就没什么关系了。叫名字，叫名字亲切些。”

    纪臣冷嗤一声，“那可不行，她是长辈，我可要对她有礼貌，你说是不是，表姨？”

    “对呀，长辈就是长辈，不管她多大，也是长辈，礼数不能废。”宋时微慢条斯理说道，“你说是不是，灵灵？”

    “啊？”突然被cue到的纪灵惊讶地张大嘴，“哦，是啊，我刚才也叫了表姨来着。”

    蒋丽的脸黑得像锅底，斜眸看向宋时微，“我再怎么样也是和纪臣同龄，不过宋小姐看着年纪不小了吧，怎么还老牛吃嫩草呢？”

    宋时微毫不在意，拨了一下耳后的长发，“我是比纪臣大，不过才大两岁，俗话说女大三抱金砖，纪臣和我在一起起码可以抱大半块金砖呢，不像有些人，什么都不是。”

    “你……”蒋丽的脸气得铁青。

    纪朝阳假咳一声，没想到这个女孩子还挺厉害。

    儿子不懂事，如果有个厉害的媳妇管着他也挺好。

    (本章完)


------------

第071章 我就是爱钱

    “宋小姐是本地人吗？家里有几个兄弟姐妹？父母是干什么的？”赵娟笑着问道。

    纪臣脸一冷，“你查户口呢？”

    宋时微淡笑一声，没什么不能说的。

    “是，我就是本地人。我还有一个哥哥，在沪市，是律师。我父母在我很小的时候就不在了。”

    那样的父母不提也罢，就当他们死了。

    大家都很惊讶地看向宋时微，没想到这个年代居然还有人父母双亡的？

    这个女孩挺可怜的。

    张灵向宋时微投去同情的目光。

    纪臣握住宋时微的手，上次在她家她就说那里原本是她的家，现在她只是租客。原来竟然是这样，她一定吃过很多苦吧？

    “我没事！”宋时微朝纪臣笑笑，顺势拍拍他的手，不动声色把手抽了出来。

    “那宋小姐做什么工作，不会连大学都没上过吧？真是可怜。”蒋丽故作同情地看宋时微一眼。

    宋时微轻笑一声，“还真是多谢蒋小姐关心呢，不过我有工作，我是一个网络作家，写过几本书。”

    “我是华东师大毕业，我哥是复大的法学博士，还真是让你见笑了，不知蒋小姐是清华呢还是北大？”

    “我……”蒋丽一噎，她就考上普通二本大学，这两年因为疫情的原因一直在家上网课，根本没学到什么东西。

    纪朝阳很意外，没想到这个女孩这么优秀。

    没有父母的情况，兄妹俩都这么有出息，肯定很努力。

    当年他和纪臣母亲是白手起家，所以很欣赏努力的年轻人。

    她哥哥是法学博士，是个人才，以后有机会可以考虑让他来自己公司上班。

    赵娟却不屑地笑了笑，“考得再好有什么用，还不是替人打工？像我们小臣大学也一般，不过将来可是要继承家业的。”

    宋时微不以为意，朝纪臣看去，“是啊，投胎是个技术活，纪臣的技术很不错呢！”

    纪臣的脸一红，这话说得……

    赵娟暗骂一声不要脸，又说道，“就算我们蒋丽考得再不好，至少父母双全，家庭良好，是个有福之人。”

    “就是！”蒋丽附和，“宋小姐这种家境，恐怕就是看上纪臣的钱了吧？”

    宋时微挑眉，“没错，我就是看上纪臣的钱了！”

    大家都诧异地看过去，没见过爱钱说得这么理直气壮的。

    宋时微讥笑一声，“怎么，当年赵阿姨嫁给纪叔叔不是看上他的钱？蒋小姐想嫁给纪臣，不是看上他的钱？别以为自己多高尚，我只是敢于把自己心里的想法说出来，你们敢吗？”

    “你胡说，我是因为爱纪臣他爸才……”赵娟忙看向纪朝阳。

    “我也是因为喜欢纪臣，我才不是因为钱。”蒋丽也连忙说道。

    宋时微呵一声，“说出来你们自己信吗？纪臣要是放弃继承权，把钱都捐给慈善机构，你还愿意嫁给他吗？”

    “当、当然愿意！”蒋丽底气不足地说道。

    当着纪朝阳的面她当然不敢说不愿意，那自己不就没希望了？

    纪朝阳只有一个儿子，家产以后不给他还能给谁？

    “老纪，你看这小姑娘怎么这样胡说八道！”赵娟看向纪朝阳，他却笑而不语。

    都是千年老狐狸，谁还不知道啊，当年他看上的是赵娟的年轻貌美，赵娟看上他有钱有势，各取所需罢了。

    只是没想到这个小宋姑娘会把这些放到台面上来。

    还真是一个与众不同的女孩。

    “那你是看上纪臣的钱？你不是真的喜欢他了？”蒋丽马上抓住宋时微的话柄。

    宋时微毫不否认，“对，我现在确实还不够喜欢纪臣。是他追的我，我觉得他各方面条件不错，才决定给他一个机会相互深入了解一下。”

    那意思是如果他没钱，我连机会都不会给。

    这个社会就是这么现实，你会给一个乞丐追求你的机会吗？

    纪臣的脸一下红了，“是我追的她，她很好，很优秀……”

    纪朝阳扶额，看来儿子是真的陷进去了，不是随便拉个人来应付自己的。

    这个小姑娘确实不错，不过以她的家世背景，配不上自己的儿子。

    蒋丽已经说不出什么攻击宋时微的话了，长得比自己漂亮，学历比自己高。

    说她爱钱，她就承认了，丝毫不担心。

    怎么会有这样的人？

    “行了，废话那么多。”纪朝阳朝赵娟看一眼，“你去准备一下，中午多做几个菜。”

    “是！”赵娟讪讪地应了一声。

    纪朝阳又看向纪臣，“小臣，你过来一下。灵灵，你陪这个姐姐说说话。”

    “好的，爸！”纪灵愉快地应了一声，她可太喜欢这个姐姐了，好厉害！

    纪朝阳把纪臣叫到书房，让他坐下。

    “你真的喜欢那个女孩。”

    “嗯！”

    “什么时候认识的？”

    “十几年前。”

    “胡说八道。”纪朝阳生气了，为了那个女孩子还说谎？

    “我没有胡说。”纪臣霍地站了起来，“当年你娶了后妈，工作又忙没空管我，赵娟对我表面一套背后一套，我说什么你都不信。”

    “那段时间我经常被人欺负。有一天几个小混混把我堵在巷子里，是她救了我。”

    纪朝阳很意外，还有这事？

    “后来我们搬家我再没见过她，还是不久前才又遇到的。爸，我喜欢她，我不想再错过她。”纪臣炯炯地看向纪朝阳，眼神坚定。

    “爸，您自己扪心自问，她不比那个蒋丽好多了？蒋丽长得又丑，比我还笨。还是我的表姨，是你你会选她？”

    纪朝阳沉默，这么一对比，蒋丽确实不如那个小宋姑娘。

    但蒋家虽然比不上自己家，比小宋还是好得多。

    万一以后纪家有什么事，她家总能帮上一点忙。小宋拿什么帮儿子？

    “爸，其实我还小，结婚又不急。至于订婚，对你来说是谁有关系吗？”

    “我订婚了，你不是也能拿到你想要的东西？”纪臣的嘴角噙着一丝嘲讽。

    纪朝阳诧异地看向儿子，原来他知道？儿子也不傻啊。

    没错，纪臣她妈临死前给儿子留了东西，同样也给自己留了。

    只有等纪臣订婚，律师才会把银行保险柜的钥匙交给自己。

    他一直想知道到底是什么。

    (本章完)


------------

第072章 我哥的女朋友

    客厅里宋时微和纪灵愉快地交谈，把蒋丽晾在一边，她气得不行。

    “微微姐，你刚才说你写，是什么，我可以看看吗？”

    “当然可以！”宋时微笑笑，把自己的笔名告诉她，上网一搜就搜到了。

    “原来《扑倒萧医生十八式》是姐姐您写的啊？我和我同学都很爱看。”张灵很惊喜，没想到自己身边竟有一个大作家。

    宋时微笑笑，“你今年读高几了？”

    “高三。”张灵有点不好意思。

    “高三还是要好好学习，少看一点，以后考一个好大学，以免人家说你有钱没文化。”宋时微说着还瞟了蒋丽一眼。

    “你什么意思，看我干嘛？”蒋丽一下火了。

    “我又没说什么，你自己要对号入座。”宋时微眉头一挑，冷哼一声。

    纪灵抿嘴笑，“微微姐，你说得对。不过我是文科生，怕考不上什么好学校。”

    “文科生怎么了，我也是文科生，师大不也挺好，不是说师大出来就要当老师，我不就没当？还有其他很多工作可以做。”宋时微说道。

    “微微姐你好厉害，我成绩没你好。”纪灵有点不好意思。

    “文科呢就是要多背多记，只要你肯下功夫，没有学不好的。”宋时微笑道。

    纪灵点头，“微微姐，我一定会努力的。”

    蒋丽切一声，“考得再好有什么用，还不是要靠别人？”

    “怎么没用？”纪灵不服气，“我也要考到华东师大去，去沪市读书，去长长见识，谁像你，一股小家子气。”

    “你！”蒋丽气得七窍生烟，一个小屁孩还敢嘲笑自己？

    书房里，纪朝阳看着儿子，才惊觉他已经长大了。

    他说得对，结婚不急，只是先订婚，订了也还可以退，又不是一定要和那个小宋姑娘结婚。

    那个姑娘挺优秀的，也许在她的影响下儿子会变得上进起来，未必不是好事。

    这样一想心放了下来。

    “你觉得好我也懒得管你。过两天家里有个宴会，你带她一起去吧！”

    纪臣惊喜，没想到父亲会认可宋时微，还以为他会坚决反对。

    “是，谢谢爸！”纪臣第一次对纪朝阳露出笑脸。

    吃完午饭纪臣送宋时微回家。

    “后天我家有个宴会，我爸说让我带你去。”纪臣对宋时微说道。

    “啊？”宋时微一惊，还要参加宴会？以纪臣女朋友的名义？

    “你放心，这种宴会不会经常有。如果你不喜欢，下次不会让你去。不过这次你必须去，让大家知道我有了女朋友，以后他们也不会再逼我相亲。”

    “我知道我们是假的，可是……”

    宋时微明白，他花二十万雇自己不就是为了这个吗？

    “好，我会去！”宋时微低垂下眼眸。

    拿人钱，终人事，这是契约精神。

    “好，明天我会送礼服过来。后天傍晚我来接你。”纪臣高兴地说道。

    犹豫了一下，又说，“不过在宴会上万一有人说什么，你千万别生气。还有，不能露了馅，不能让人知道你不是我的真女友。”

    “明白！”宋时微点头。这是乙方的义务。

    合约签了两个月，这两个月内她会做好。

    “等这次宴会结束，我会离开几天。”宋时微说道，虽说是签了两个月，总不能天天在一起。

    “你是……有什么难处吗？我可以帮你。”纪臣侧头看宋时微。

    本来她没答应自己，那天突然主动打电话给自己说同意了，一定是遇到什么事了吧。

    宋时微叹口气，往后一仰，“其实是我哥出事了，他现在还躺在ICU，我要回去看他。”

    “啊，这么严重？”纪臣担心地看着宋时微，“那宴会结束后你就走吧。钱够不够，不够我还可以给你一些。”

    宋时微摇头，“暂时够用了，谢谢！”

    “姐姐，你不用担心钱的问题，我不缺钱。就当是我借给你的！”纪臣看着宋时微，一脸真诚。

    宋时微对他笑笑，“谢谢你！”

    第二天，纪臣派人送来了宴会要用的礼服裙。

    一条镶钻的黑色吊带短裙，配套的还有黑珍珠项链和耳环，符合宋时微这样青春靓丽的年纪，活泼中又透着一丝妩媚。

    第三天换好裙子，把头发扎了个丸子头，额边留一些细碎的刘海，再配上一双黑色高跟鞋，非常完美。

    纪臣也是一套黑色西服，里面一件白色衬衫，打着一条黑色领结，整个人成熟了很多。

    进入宴会场的时候，大家都眼前一亮，真是一对金童玉女，看着就让人舒服。

    “那是纪总的儿子吧？旁边的是他的女朋友？”

    “应该是吧，听说这次宴会就是要公开小纪总的女朋友，就是她吧？”

    “长得真漂亮。”

    “真是郎才女貌！”

    蒋丽听到这些嫉妒地看向宋时微，那天她穿着一件白色连衣裙那么漂亮，她便学了她。

    谁知道今天她又穿黑色，怎么还是那么好看？真是气死人。

    张灵穿着一件粉色的连衣裙走了过去，“微微姐，你今天好漂亮！”

    “你也是！”宋时微笑笑。

    这时纪朝阳那边叫，“小臣，你过来一下，我给你介绍几位叔叔伯伯认识。”

    “好!”纪臣应了一声，朝宋时微抱歉笑笑，“我过去应酬一下，你跟灵灵去玩。”

    “灵灵，带微微姐四处看看，别乱跑。”

    “哥，你放心吧！”纪灵俏皮地朝纪臣眨眨眼。

    牵起宋时微的手，“微微姐，走，我带你过去那边，那边有好多好吃的。”

    “好！”宋时微笑笑。

    反正她也不认识其他人，也不想应酬，跟着纪灵吃吃喝喝就好。

    两人走到自助餐区，纪灵拉着宋时微尝尝这个，喝喝那个，玩得不亦乐乎。

    “微微，你怎么在这？”一个声音从身后传来。

    宋时微一转身，就见肖然和沈芸站在面前，她的脸色唰一下白了。

    “微微姐，他们是谁啊？”纪灵走过来。

    “他们是……我的朋友。”宋时微神色有点不自然，没想到会在这里碰到他们。

    “你是……”沈芸看向纪灵。

    “我是纪朝阳的女儿，我叫纪灵。微微姐是我哥的女朋友，你们是微微姐的朋友，那就是我的朋友。”纪灵笑眯眯地说道。

    “女朋友？”沈芸神色古怪地看向宋时微，肖然脸色有点难看。

    宋时微张了张嘴，想说什么又说不出口。

    她答应了纪臣两个月内不能暴露两人的真实关系，更不用说在这宴会上了。

    “微微，到底是怎么回事？”沈芸拉过宋时微低声问。

    宋时微咬咬唇，“就是你们看到的那样。”

    肖然脸色铁青，走到一旁，拿出手机发信息给肖弈。

    “哥，你不是说微微去连城照顾她朋友去了吗？今天在纪家的宴会上我看见了她，还是以纪家儿子女朋友的身份。”

    (本章完)


------------

第073章 被吻了

    肖弈收到微信时愣了一下，“你说什么？”

    肖然瞟了宋时微一眼，气得不行，“微微骗了你，她根本不在连城。她就在崇庆，就在我面前，穿得花枝招展，和纪家儿子一起宴请宾客呢！”

    “不可能！”肖弈还是不敢相信。

    “不信你自己过来看看，我发定位给你！”肖然忿忿说道。

    没想到微微是这样的人，一边吊着自己大哥，一边又攀上有钱人家的公子哥。

    亏得大哥还对她那么好，真是替大哥不值。

    “微微，你怎么……”沈芸还是有点不可置信，“我不信你是那种人。”

    宋时微苦笑一声，“我不是哪种人？我就是一个爱钱的人。”

    “可是，你不是喜欢肖弈吗？肖弈也喜欢你吧？”沈芸很不理解。

    宋时微静默片刻，“他没有说过喜欢我，我也不是他的女朋友。”

    “但……”沈芸有点无语，她看他们俩根本就是两情相悦，只是没有捅破那层窗户纸，怎么就变成现在这样了？

    “你和肖弈吵架了？”沈芸又问。

    “没有。”宋时微摇头，“你就别问了。”

    “微微，你是不是有什么苦衷，如果有你告诉我，我会帮你的。”沈芸说道。

    “没有，我自己能解决。”宋时微叹息，当时一时慌乱还真没想到要向沈芸借钱。

    这些年她和哥哥一直都是靠自己，从没求过别人。

    所以当时想着靠自己能赚到这笔钱，就答应了纪臣的提议。

    现在想想，当时是担心则乱。

    不过事已至此，不容自己后悔。

    肖弈很快赶到宴会现场，他一出现，所有人的目光都被吸引了过去。

    实在是他太帅了，太引人注目了。

    宋时微看到他，眼中闪过一丝慌乱。

    他一身纯黑西装，笔挺如刀裁，身材高挑修长，非常醒目。

    墨黑的短发一丝不苟，金丝边眼镜下一双冷冽的眼睛。

    他一步步朝宋时微走过去，直直的看着她，眼神锐利又澄澈，寒光倨傲，就像要望到她心里去。

    宋时微的心头一颤，也那样呆呆地看着他。

    “那是谁？长得好帅啊。”

    “这是谁家的公子，怎么以前从来没见过？”

    蒋丽和纪灵也看向肖弈，眼里闪过一丝惊艳，这人真的好帅。

    肖弈走到宋时微的面前，漆黑的双眸沉静如水，就那样看着宋时微。

    突然嘴角泛起一抹嘲讽的笑，什么也没说，转身就走了。

    “哥！”肖然连忙追上去，沈芸看一眼宋时微也追了上去。

    宋时微的双手紧了紧，坚持站定。

    “微微姐，你怎么了？”纪灵担心地看向宋时微，“刚才那个人是谁呀？”

    宋时微动动唇，“一个朋友。”

    “那他怎么一句话不说就走了？”纪灵不解。

    纪臣看到这边的动静走了过来，“怎么了？”

    刚才肖弈来得快去得也快，他都来不及问是怎么回事儿。

    “没事。”宋时微摇头，这就是二十万的代价，自己应该承受。

    之后宋时微就一直心不在焉，宴会还没结束就早早退了场。

    回家倒在沙发上，仰头看着天花板，一直呆呆的。

    坐了很久，才换下衣服，洗个澡走进房间码字。

    码字不能断，她还要生活，还要赚钱，还要给哥哥看病。

    可是手下重如千金，怎么也码不出一个字来。

    手机突然响了起来，把她吓一大跳。

    一看是肖然，立刻接了起来，“喂？”

    “微微，你快过来看看我哥，他喝醉了，我们怎么劝也不听。让他回家他也不肯，你能不能过来一趟？”

    “我不知道你们之间发生了什么，可是我哥现在这样，你能不能帮帮忙？”

    “在哪里？我马上过去！”宋时微果断说道，马上换衣服。

    等到了酒吧，肖弈已是烂醉如泥，趴在吧台上，脸色酡红。

    “微微，你看……”肖然不自然地看向宋时微，虽然对她有气，可现在可能只有她能劝动大哥了。

    宋时微走过去，走到肖弈身边，轻轻晃了晃他，在他耳边说道：“肖弈哥，是我，我是微微！”

    肖弈抬头，睁开惺忪醉眼，有些茫然，“微微？”

    “是，我是微微，我来了。肖弈哥，你喝醉了，我送你回家！”宋时微的声音很温柔。

    “回家？好，回家！”肖弈点头，眼眶泛红。

    宋时微去扶肖弈，他靠在她的身上摇晃着站了起来。

    肖然看得目瞪口呆，神了，大哥怎么听到微微的声音就这么乖？

    他刚想去扶，沈芸拉了他一把，朝他摇摇头。

    “可，我哥醉成这样，微微一个人怎么行？”

    “我们就在后面看着，不行再帮忙。”沈芸说道。

    两人看着宋时微小小的身板扶着高大的肖弈，走得踉踉跄跄，好多次都差一点摔倒。

    肖然在后面看得胆颤心惊。

    好不容易到了酒吧外，肖然连忙把车开过来，把肖弈扶上车。

    几人一起把肖弈送到他公寓，肖弈更醉了，肖然只好帮忙把他弄进屋里。

    沈芸拉了一下肖然的衣服，对他使个眼色，“微微，这里就交给你了，我们先走了。”

    说完不由分说拉起肖然就走。

    肖然还想说什么，被沈芸踢了一脚，痛得他跳起脚来，一只手还吊着石膏，样子滑稽得很。

    “水……”肖弈扯着领带，似乎很难受。

    宋时微连忙给他倒了一杯水，扶起他的脑袋，“肖弈哥，水来了，喝吧！”

    喝过水肖弈安静下来。

    宋时微又架起他艰难地朝房间走，好不容易走到床边把他放下去。

    他的手一带，宋时微整个人跟着扑在了他的身上。

    肖弈闷哼一声，睁开双眼，眼尾发红，眼里泛着幽幽的光，直直盯着宋时微。

    “微微？”

    “肖……唔……”话音被堵在嘴里，宋时微口齿不清地“呜呜”反抗着，急急去推肖弈。

    他炽热的呼吸洒在脸上，喘着粗气，伸出手扣住她的脑袋，又吻了上去，吻得又凶又狠，宋时微觉得嘴唇发痛，脑袋快要缺氧了。

    就在快失控的时候，肖弈突然停了下来，脑袋一歪昏睡过去。

    宋时微张嘴呼吸着新鲜空气，整个人都要傻了。

    她居然被醉酒的肖弈强吻了？

    抚摸着红肿的唇，宋时微呆坐了半天。

    见肖弈熟睡，她帮他脱了鞋子，盖上空调被，悄悄退了出去。

    (本章完)


------------

第074章 我是你不要的女儿

    肖弈醒来的时候头痛欲裂，坐起身才发现在自己家里。

    是谁送自己回来的？他一点也想不起来。

    走进客厅倒了一大杯水咕咚咕咚喝起来。

    脑子渐渐清醒，昨天好像看见微微了？

    她不是在连城？

    肖弈揉揉太阳穴，拿起手机看了一下，看到肖然发的微信瞳孔一缩，想起昨晚的事。

    本来应该在连城的宋时微盛装出现在纪家的宴会上，而且是以纪臣女朋友的身份。

    她看到自己的时候一句解释也没有，当时心里真是觉得很讽刺，又被她耍了一次。

    他还记得她曾经发誓，以后不会了。

    自己怎么就信了呢？

    她把自己当什么了？

    肖弈倒在沙发上，想起这段时间和宋时微相处的点点滴滴，他不明白，明明相处得那么好，她怎么就成了别人的女朋友？

    自己哪一点比不上那个纪臣？

    难道她真的只是把自己当哥哥？

    可是昨晚……，肖弈摸摸自己的唇，迷迷糊糊中好像吻了一个人？

    肖弈打电话给肖然，“昨天是谁送我回来的？”

    “是……”肖然犹豫了一下，在没搞清楚事情之前，他不想大哥再陷进去。

    “是我呀，你喝得那么死醉，谁还能扶得动你呀！”

    肖弈挂了电话，自嘲一笑，果然那只是个梦。

    她现在都成了别人的女朋友，怎么可能和自己接吻？

    那时候她应该和那个纪臣在一起吧，又怎么会管自己？

    肖弈的腮帮咬紧，以后再理她，自己就是狗！

    拿起手机，盯了半天，想把宋时微拉黑，还是没舍得。

    那可是自己放在心里十几年的人啊。

    ……

    宋时微一大早就坐飞机到了沪市，她怕自己再不离开就撑不下去了。

    到了医院，站在ICU病房外，呆呆地看着里面的宋时行，泪水不由掉落下来。

    “宋小姐，你来啦？”郑医生看到宋时微打一声招呼。

    “郑医生。”宋时微连忙擦掉眼泪，“我哥他怎么样了？”

    “现在虽然还没渡过危险期，不过有好转的迹象，你也别太担心。”郑医生说道。

    从方妍那得知病人没有父母，就只有兄妹俩，他很同情，这个女孩也才二十来岁吧，却要承受这么多。

    “照这情形，再有一个多星期应该就能转普通病房。不过后续的费用还得跟上，否则……”郑医生没有再说下去。

    二十万也就能维持十几天，之后就算不在ICU也还要住院很长时间，费用不低。

    “我明白。”宋时微点头，“我会再想办法。”

    宋时微发了个微信给方妍，告诉她自己来沪市了，今天她就不用来医院了，她看着大哥就行。

    不过晚上可能还要过去打扰她。

    方妍说没问题。

    “对了，肇事司机找到了吗？”宋时微问，如果找到肇事司机有人赔偿，那医疗费就不用担心了。

    “我问过了，交警那边说查了监控是辆没牌照的新车，所以比较难查。不过你放心，我会跟进，我就不信现在到处都是监控会查不到？”方妍说道。

    “谢谢你方妍姐。”宋时微由衷说道。

    但如果肇事司机找不到，钱还得自己想办法。

    宋时微冷静下来，把能借钱的人好好梳理一遍。

    肖弈那边肯定是不可能了，昨天都那样，他应该很讨厌自己吧？

    沈芸呢，虽然有钱，可如果向她借肯定要牵扯到纪臣的事，又不能说。

    纪臣那边虽然也说可以借钱给自己，但她不想再欠他的了。

    为期两个月的合约，不想再和他有其他关联。

    她想起大学时一个舍友，也是当时玩得最好的闺蜜，比自己高一届。

    她大四时就和男朋友一起创业，当时好像还做得不错，现在已经毕业一年多，不知道有没有钱可以借给自己？

    宋时微发了个微信给苏静。

    “苏静，最近怎么样？”

    可是等了半天也没有回复，也许她太忙了没有看到？

    宋时微握着手机，想说借钱的事，可是对方都没回复，借钱的事她怎么也说不出口。

    再看看吧。

    宋时微在心里想着还有谁可以借钱。

    突然她想到了母亲林雅琴，她现在应该很有钱吧。

    住在那样的大别墅里，过着那么豪华的生活，她应该不缺钱。

    虽然很不愿再见她，可是哥哥的病要紧，其他的管不了那么多了。

    宋时微看那天拨的手机号码，依旧是空号，看来得再跑一趟成市。

    宋时微隔着玻璃窗给宋时行拍了一张照，跟方妍说了一声，暂时不去她那里了，她要去借钱。

    方妍说好，让她自己注意安全。

    宋时微又订了去成市的机票，主要高铁临时订票也很难订，票价还不便宜，时间又长，要七个小时，还不如坐飞机。

    宋时微再次出现在那幢别墅外的时候已经下午六点钟。

    林雅琴似乎是刚接孩子放学回来，帮孩子拎着书包，两人说说笑笑走向大门。

    宋时微站在门口欲言又止。

    那孩子好奇地打量宋时微，“姐姐，你找谁？”

    “我找她！”宋时微指了指林雅琴。

    “找我？”林雅琴很惊讶，看向宋时微，看这姑娘怎么好像有点面熟。

    “你是……”

    宋时微的心里涌起一丝嘲讽，她连自己的女儿都不记得了？

    她朝那孩子看了一眼，林雅琴似乎想到什么，笑着对孩子说道：“言言，你先进去，我和这个姐姐说会儿话。”

    “哦！”那孩子点点头，看宋时微一眼，先进了门。

    “你找我有事？”林雅琴冷冷打量宋时微，不会是丈夫公司里哪个不要脸的狐狸精吧？

    宋时微看一眼投过好奇眼神的孩子，淡淡说道，“我们去旁边说吧。”

    “就在这里说，有什么不能说的？”林雅琴有点不耐烦。

    丈夫长得帅又有钱，想爬上他床的人不知道多少，不过敢这样明目张胆跑到家里来的还是第一个。

    宋时微冷笑一声，“你确定？”

    “我是宋时微！”

    “你说什么？”林雅琴大惊失色，连忙拉住宋时微的胳膊往边上走。

    再仔细打量她，才发现面前的人和女儿小时候确实有点像。

    “你真的是微微？”林雅琴有点激动。

    “是啊，我就是那个从小被你抛弃，你不要的女儿宋时微。”宋时微面带讥讽。

    (本章完)


------------

第075章 肇事司机抓到了

    林雅琴面露尴尬之色，“微微，我、我是有苦衷的。”

    “苦衷？什么苦衷？不就是怕我们会连累你，怕你现在的丈夫知道你有两个孩子不要你，怕失去现在的富贵生活吗？”宋时微冷笑。

    “微微，你别这样说，这些年妈也念着你们的……”林雅琴弱弱说道。

    “念着我们？”宋时微嗤一声，“念我们会一声不吭就走了，念我们会从来不来看我们，念我们会连抚养费都不愿意给？你就是这样念我们的？”

    林雅琴有点慌乱，泪水涌上眼眶，“微微，对不起，是妈对不起你们，妈妈……”

    “行了，哭哭啼啼的给谁看？”宋时微有点冒火，好像是自己欺负了她一样，“我是来要钱的。”

    “什么钱？”林雅琴脸色一变，“我现在日子虽然好过一点，可财政大权都在我丈夫手上，我也……”

    “所以你就可以不管我们了？如果不是没办法，我不会来找你！”宋时微心中失望之极，还是把手机拿了出来，打开照片给林雅琴看，“这是我哥，出车祸了，肇事司机还没抓到。”

    “现在他还躺在医院ICU病房，没渡过危险期，还等着钱救命。你看着办吧，是不是要眼睁睁看他死？”

    “什么？时行他怎么会……”林雅琴大吃一惊，看向照片上的人，虽然戴着氧气罩，还是能看出五官。

    她离开家的时候宋时行已经很大了，基本没什么变。

    “怎么会这样？”林雅琴伸出的手有点颤抖，“时行他……”

    宋时微挡住她的手，惺惺作态给谁看？

    “暂时死不了，不过要高额医疗费，你这个做母亲不能见死不救吧？”宋时微没什么好脸色。

    “那住院的钱……”

    “都是我借的！”宋时微不耐烦，“你以为我们有钱？你那么早就抛下我们，以为我们两个孩子能赚钱？我们要吃饭，要上学，你和爸都不管我们。”

    “我们靠自己打工读完大学，好不容易毕了业，你以为我们还能攒下多少钱？”

    “我不是把房子留给你们了吗？”林雅琴讪讪地说道。

    “房子？”宋时微简直火冒三丈，“那破房子是能吃啊还是能喝？我和我哥不用住是吧？哥考上大学就把房子卖了，不然我们连学都上不了。”

    “你现在是不是不想给钱？如果你不给，我就去你丈夫和你孩子面前闹，让他们看看你是怎样一个好妻子和好母亲！”

    “别、微微，妈求你了，千万别这样。”林雅琴慌了，要是让丈夫知道，自己就完了。

    “我给你钱，你别告诉别人好不好，别跟我丈夫说。”林雅琴拿出手机，“可是我能支配的钱也不多，这些还是我这几年偷偷攒的，你先拿去。”

    林雅琴转了二十万给宋时微，宋时微确定收到钱，头也不回地走了。

    虽然预料到母亲的态度，可是真的看到还是很失望。

    对于抛弃他们兄妹俩，她没有一点愧疚之心，只担心她自己，担心她的事会不会被丈夫发现。

    果然是个自私的人。

    以后再也不会见她了。

    天色已晚，宋时微在成市住了一晚，第二天赶回沪市。

    虽然知道在医院也没什么用，但她也不知道该去哪。

    在医院至少还可以陪着哥哥。

    她只有哥哥了。

    肖弈在办公室一直盯着手机。

    从那天晚上开始一直到现在，宋时微一个电话也没有，一个短信也没有，她就不想解释一下那天的事吗？

    到底是为什么？

    她不像是那种爱慕虚荣的人，为什么会突然成了纪臣的女朋友？

    就算她爱钱，自己也有钱啊，她为什么不找自己？

    肖弈死死盯着手机，好像要把它盯出一个洞来。

    想了半天，打电话给肖然。

    “肖然，那天晚上，在宴会上微微有没有说什么？”

    “她什么也没说，沈芸问她，她也不说。”肖然有点无奈，“哥，你和微微到底是怎么回事？你们不是在谈恋爱吗？”

    “没有……”

    “没有？”肖然提高声音，“你们都经常住一起，那么长时间，还没确定关系？那你都在干什么？”

    肖弈闭了闭眼，都在干什么？

    他想起和宋时微相处的那些日子，她的一颦一笑，她亲热地叫自己肖弈哥。

    她说要抱抱，她仰头看自己的眼神那么清亮，他以为她也是喜欢自己的。

    他以为一切都会水到渠成。

    “哥，要不你问问吧？嘴是个好东西，关键时候要用啊！”肖然感叹一句，哥这个性子他真的，都替他着急。

    肖弈挂了电话，盯着手机上微微两个字，看了半天，还是拨了过去。

    “您拨打的电话已关机，请稍候再拨……”

    肖弈颓然丢下手机，她现在连自己的电话都不接了吗？

    可是为什么会这样？

    就算她有了新的男朋友，连自己这个朋友都不要了？

    一定要问清楚，就是死也要死个明白。

    肖弈脱下白大褂，和主任说了一声，骑上摩托车到宋时微家。

    在门口时停了一下，如果她真的成了别人的女朋友，自己再这样贸然进去是不是不太好？

    肖弈敲了敲门，没有人回应。

    又加重了力道，还是没人回应。

    拿钥匙开门进去。

    里面没人，倒是那天穿的礼服脱在了房间，看来是回来过。

    肖弈又打宋时微的电话，还是显示关机，这在以前是从来没有过的。

    她虽然没上班，可都是二十四小时开机，她说习惯了。

    那现在为什么一直关机？

    她不会出什么事了吧？肖弈又担心起来。

    宋时微这时在飞机上，手机开了飞行模式，所以电话打不进来。

    刚下飞机换了设置，方妍的电话就打来了。

    “微微，你现在在哪儿，告诉你一个好消息，肇事司机找到了，已经被抓起来了。”方妍的声音里带着一丝兴奋。

    “真的？”宋时微惊喜，这么多天终于有一个好消息。

    “肇事司机的父母现在就在我们律所，我已经代理你和他们谈，你现在马上过来一下。”方妍说道。

    “好，我马上到。”宋时微回复。

    (本章完)


------------

第076章 微微不会被囚禁了吧

    宋时微赶到律所，跟前台一说，前台把她领进接待室。

    方妍坐在一边，对面是一对中年夫妻，看穿着打扮家境似乎还不错。

    见宋时微进来，三人都站了起来。

    “这位就是宋时行的妹妹宋时微。”方妍介绍，“这是肇事司机林昊的父母。”

    “就是你们？”宋时微先发制人，“你们是怎么教育孩子的？撞了人还不快点送去医院，还敢逃逸？你们知不知道我哥现在还没渡过危险期？”

    “如果我哥有什么三长两短，你们儿子就是杀人凶手！”

    两人惊了一下，还以为对方只是一个小女孩好对付，没想到这么厉害。

    “是、是我们没教好，我们愿意承担宋时行同志的医疗费，并给予赔偿！”林父说道。

    林母拉了他一下，说这么快做什么？

    “宋小姐，我儿子年纪还小不懂事，出事的时候也是一时吓坏了才跑的，他真不是故意的。”

    “小？不懂事？能考驾照应该满十八岁了吧？难道他没驾照？没有驾照那他就是无证驾驶，就是那更严重了。”宋时微冷笑。

    “有、有驾照的。”两人尴尬，“我们也知道是他做的不对，这不知道后我们马上就来了……”

    方妍冷嗤一声，“如果不是警察查到你儿子，你们会来吗？别忘了，他是被警察抓住的，不是自首！”

    两人脸色变了变，当时听到儿子说撞了人他们也很担心，后来见车没有牌照，就存了侥幸心理。

    又及时把车处理了，没想到警察还是找上门来了。

    “方妍姐，我记得法律有规定，像这种肇事逃逸致人重伤的，已经不是民事纠纷，是刑事案件了吧？”宋时微看向方妍。

    “没错，这已是刑事案件，判下来就是肇事逃逸罪，情节严重的要判三年以上七年以下有期徒刑。”方妍冷冷说道。

    “这……，宋小姐，我们愿意赔偿，你哥的医药费我们一定会出，你看能不能给我们出具谅解书？”林母连忙说道。

    宋时微的火蹭一下上来了，“我哥还躺在ICU生死未卜，你们就要我出谅解书？以为我傻是吗？”

    “我们不是这个意思……”林父抹一下冷汗。

    方妍也说道：“现在当务之急是先把医疗费付了，宋时行现在还没渡过危险期，要是因为医疗费的问题救治不及，那你儿子就不是致人重伤而是致人死亡，那情节就更严重了。”

    “我们付，我们一定会付的。”林父连忙说道。

    方妍拿出一张表，“至今为止，我们律所垫付的加上宋时微小姐预付的费用已经是三十万，医生说宋时行至少还要在ICU住二十天，就是近三十万。”

    “这还不算出来以后的后续治疗费用，你们先把这六十万付了吧。等宋时行苏醒，还要进行伤残鉴定，后续的误工费、护理费、伙食费、营养费等等，保守估计一百多万。”

    两人脸色都不太好，不过他们也知道人伤得这么重一百多万是免不了的。

    还好人没死，人死了罪就更大了。

    “先把这六十万付了吧，谅解书的事总要等我哥醒来再说。”宋时微说道。

    还不能一口咬定不谅解，万一他们破罐子破摔，不付钱了，那自己就得不偿失了。

    “我可以先给你们开个收据，证明宋小姐收到这笔钱。至于以后的赔偿款，还要根据医院的治疗情况和宋时行后续的康复情况而定，双方再来协商。”方妍说道。

    “好，我们先付这六十万。”两人点头。这都算好的了，没有狮子大开口一下要几百万。

    林父马上转了六十万给宋时微，方妍那边代开了收据，宋时微签了名。

    收到钱宋时微总算松口气，哥哥有救了。

    “那谅解书的事……”两人又看向宋时微。

    她皱了一下眉头，“我哥出事后，你们从来没去看过他，也没问过一句。现在他还没醒，我怎么谅解？等我哥醒来再说吧。”

    “那方律师，你看警察那边……”林母看向方妍。

    方妍摇头，“这已经是刑事案件，要进入公诉程序。林昊肇事逃逸的证据基本确凿了，我们现在也做不了什么，只能等。”

    两人讪讪地，如果没有证据，他们还可以请律师打官司，可现在证据确凿，实在是没办法了，不然他们怎么可能乖乖过来协商。

    坐牢是免不了的了，现在就是希望能拿到家属的谅解书，能判得轻一点。

    两人走后，宋时微看向方妍，“方妍姐，谢谢你。这次的律师费，你看要多少？”

    方妍笑笑，“不用，我跟我们主任申请了，这次就当是法律援助，不收费。等会儿你把这些委托材料签一下字就行。”

    “谢谢方妍姐！”宋时微点头，很感激。

    “现在不用担心了。”方妍也松了口气，这几天她也一直很忧虑，好在现在再不用担心钱的事了。

    “明天周末，我和你一起去看宋时行。”

    “好！”宋时微笑笑，“我哥如果知道一定会很高兴。”

    另一边，肖弈一直打不通宋时微的电话，查了一下纪臣的手机号码。

    之前他在宋时微的小区隔离过，有记录。

    电话接通，传来纪臣的声音，“喂，哪位？”

    “我是肖弈！”肖弈的嗓音低沉，“微微在不在你那里，她的电话一直打不通。”

    “肖医生？”纪臣冷笑一声，“时微现在是我的女朋友，你找她做什么？”

    肖弈的脸上泛起一层冷意，“她以前说过只是把你当普通朋友，怎么会突然成了你的女朋友？你对她做了什么？”

    “我做什么？我只是告诉她我喜欢她，喜欢了很久，我能给她她想要的生活。她既然没告诉你，一定有她自己的理由。”

    “微微现在不见了，她也不在家里，她在你那里吗？为什么连电话都打不通？”肖弈的声音很冷。

    纪臣的眉头皱了一下，他是知道宋时微去沪市了，她哥哥出了事，难道她没告诉肖医生？

    不过怎么会连电话都打不通？不会真出事了吧？

    他当然不会跟肖弈说实话，“时微在我这里，她只不过不想再和你们联系，肖医生以后不要再打扰她了。”

    说完就挂了电话。

    肖弈不可置信的看着手机，微微会因为他断了所有朋友的联系？他不信。

    微微不会是被纪臣囚禁了吧？

    肖弈直接报了警。

    (本章完)


------------

第077章 穷人讲什么自尊

    当警察找上门的时候，纪臣大吃一惊。

    “警察同志，你们误会了，我没有囚禁宋时微，她是我的女朋友，我宠她还来不及呢，怎么会囚禁她？”

    “可是，据我们所知，宋小姐自从那天从你家宴会出来后就失踪了。”警察说道。

    纪臣很无语，“她没失踪，她只不过是去了沪市，她不想告诉别人罢了。”

    “你刚才可不是这么说的，你说她在你这儿。”肖弈冷着脸说道。

    “我那不是……”为了气你吗，纪臣腹诽，“不信你们自己打电话问她。”

    刚才他也打过电话确实关机了，也许只是手机没电了。

    肖弈再拨宋时微的电话，还是关机。

    不过这次宋时微的手机确实是没电了。

    “她去沪市干什么？”肖弈问。

    “我怎么知道？”纪臣没好气地说道，你想知道我偏偏不告诉你。

    警察那边让人去查宋时微的手机，她的号码果然在沪市出现过，最后一通电话也是沪市的一个号码打给她的。

    肖弈记下那个号码，打了过去。

    “喂，你好！”方妍接起电话。

    “你好，请问你是哪位？”肖弈问。

    “你自己打电话给我，你还问我是哪位？”方妍觉得好奇怪。

    “是这样的，我是宋时微的朋友。她的电话一直关机，我查到她最后一次通话是和你，你是她的朋友吗？”肖弈问。

    “宋时微？”方妍朝楼下看去，宋时微刚走出大厦，上了一辆出租车。

    “对，我是她的朋友，你找她有事吗？”方妍问。

    “我找不到她人，很担心她，她现在是在沪市吗，你见过她了？”肖弈问。

    “对，我才见过她，她刚刚从我这里走。”方妍说道。

    “冒昧问一下，你那里是哪里？她是出什么事了吗，我们都很担心她。”肖弈说道。

    “我这里是金恒律师事务所，我是她哥哥宋时行的同事方妍。你们还不知道吧，宋时行出事了，现在就在医院ICU病房，还没脱离危险，宋时微应该是去医院了……”

    “你说什么？宋时行出事了？”肖弈大吃一惊。

    “对，已经好几天了。出车祸，现在还昏迷不醒……”

    肖弈挂了电话，神色有些凝重，时行出事了？微微为什么不告诉自己？

    肖弈马上订了去沪市最早一趟航班。

    当他赶到医院的时候，宋时微坐在ICU外，呆呆地看着里面，眼眶通红。

    肖弈看着她那样无助的样子，心里是又气又痛。

    “微微！”肖弈轻轻叫了一声。

    宋时微的身体一抖，有些不可置信地转过身，看到肖弈时眼泪唰一下掉了下来。

    肖弈走过去，好想把她抱进怀里，可一想到她现在是别人的女朋友，脚步又慢了下来。

    “肖弈哥……”宋时微的泪滚滚而下。

    肖弈压抑住内心翻涌的情绪，走上前，“时行出事，你怎么不告诉我？”

    “对不起，我以为自己能解决，我不想麻烦你……”宋时微泪眼婆娑。

    “解决？怎么解决？你的解决就是把自己卖给纪臣？”肖弈的声音陡然提高，额头青筋突起，说出的话像铁一样冷。

    宋时微愣了一下，张了张嘴，她想说她没把自己卖了，她和纪臣只不过是雇佣关系。

    可是纪臣说了，两个月内不能暴露自己和他的真实关系。

    “就算你不是我的女朋友，我也是时行的好兄弟，你觉得我这么不值得信任吗？”肖弈的眉眼压得很低，盯着宋时微，眼里全是勃发的怒气。

    “对不起！”宋时微低下头，“我只是想到哥哥以前说过的话，他说你不欠我们什么，不能什么都依赖你，我们要靠自己。”

    肖弈愣了一下，宋时行说过这样的话？

    他那就是男人的自尊心作祟！

    “那你也要看看是什么情况，时行现在都这么危急，差点连命都没了，还穷讲究什么自尊？”肖弈的眉头拧得像是要断掉一样。

    宋时微的脸色瞬间变得煞白，嘴角扯出一抹讥笑，是啊，穷人还讲什么自尊？

    所以自己去赚这笔钱有什么错？

    肖弈见宋时微脸上的血色迅速退去，又有点后悔口不择言，“我、我不是那个意思，我就是担心你们……”

    宋时微移开视线，漠然地看向病房，“不用你担心，我都解决了。我现在有钱了。”

    “你……”肖弈一口气堵在心上，她知不知道她不见了自己有多担心？

    她知不知道当她以纪臣女朋友的身份出现的时候自己有多难受？

    可现在他一句话也说不出来。

    肖弈漆黑的眼睛沉静地盯着宋时微，眼神幽深，缓缓转身。

    他去找了宋时行的主治医生，想了解他的具体情况。

    过了一会儿，肖弈又回到宋时微身边。

    语气放缓了很多，“我刚才问过医生了，时行的情况在好转，你也别太担心。”

    “嗯！”宋时微淡淡应了一声，这些她都知道。

    肖弈侧头看宋时微，看了好一会儿，宋时微视而不见，他忽然扯了扯嘴角，牵出一抹冷冷的笑。

    自己就不该管她，自己这是在犯贱。

    可还是把刚刚从医生那找来的东西递给宋时微，“这是时行的东西，里面有他住处的钥匙，如果你想长期在这里陪他，就住到他那里去吧。”

    宋时微一看，有一个公文包，还有一串钥匙和一些零碎的东西，应该是从口袋里掏出来的。

    那天来的时候一时没想到，方妍说去她那里住，也就跟着去了，没想到哥哥那边有地方住。

    “我问过他的同事，知道他住在哪，我带你去。”肖弈漆黑的眼睛看着宋时微，明明亮得吓人，嘴唇却紧紧抿着。

    宋时微看过去，压着眼底的涩意，眼睛很酸，胸腔里某个地方，也是钝钝的。

    她垂下眼眸，“谢谢！”

    肖弈心中微叹，走在前面。

    宋时微看着他的背影，明明那么挺拔修长，却显得有些落寞。

    她的心情复杂，现在自己是“纪臣女朋友”的身份，他还跑来沪市，真的只是担心大哥吗？

    自己要不要把真相告诉他？

    (本章完)


------------

第078章 我还能抱你吗

    肖弈叫了车，两人一起到宋时行的住处，离医院并不是很远。

    到了地方，拿钥匙开门。

    是个一室一厅的小套间，很旧，陈设简陋。

    肖弈把房间收拾了一下，看看衣柜里有干净的床单，把旧的收了丢进洗衣机，铺上干净的。

    “晚上你就睡在这儿吧！”肖弈说道。

    “那你呢？”宋时微看向肖弈。

    “我睡沙发！”肖弈去清理沙发。

    “不用吧，我去和方妍姐挤一挤，房间留给你。”宋时微说道。

    “你习惯一个人睡，两个人怎么睡得好。这是你哥的房间，跟我客气什么。睡不好我会去酒店。”肖弈低垂着眼眸，声音淡漠。

    宋时微咬了咬唇，拿出手机才发现已经没电，找到插座充上电。

    一个信息跳了出来。

    是苏静。

    “微微，对不起啊，才看到你的信息。你现在在哪，找我有事吗？”

    “没事，已经解决了。”宋时微回复。

    对方没再回复，那个信息应该不是即时的，而是自己手机没电时收到的。

    既然钱的问题已经解决，她也就不想跟苏静说了。

    “你先休息一下，我去买饭。”肖弈对宋时微说了一句，开门出去。

    宋时微想说自己去买也来不及了。

    等肖弈买了饭回来，就放在茶几上，搬过一张椅子，“吃饭吧！”

    宋时微默默拿起盒饭，看了肖弈一眼，他没什么要问的吗？

    他就不想问问自己为什么成了纪臣的女朋友？

    如果他问，自己一定告诉他。

    但肖弈什么也没说，两人沉默地吃完饭。

    “你先去洗澡吧，晚上早点休息。”肖弈说完就走到阳台上，突然不知道该怎么和宋时微相处。

    她已经是别人的女朋友，不能再和以前一样对她了。

    可是他又忍不住不去管她，不能让她一个人默默承受这些。

    说起来她不过是个二十出头的女孩子。

    她现在只有宋时行一个亲人，心里压力肯定很大。

    宋时微洗了澡出来，轻轻叫了一声肖弈，“肖弈哥，你去洗吧！”

    “好！”肖弈应了一声，没有回头。

    宋时微心里难受，可又知道这是自己该受的，默默回了房间。

    半夜起来上厕所，看见肖弈蜷缩在沙发上，睡得很不好。

    他那么高大，沙发又小又短，他整个人像被束缚在箱子里。

    宋时微走过去，蹲在沙发边上，静静地看着肖弈。

    他熟睡着，眼睛紧闭，显得眼目乌黑，不见了白日里的冷冽，脸色很柔和。

    “肖弈哥，我以后还能抱你吗？”宋时微低喃一句。

    她知道不会有答案，又默默地站了起来，回房。

    肖弈缓缓睁开眼，其实宋时微一出来他就醒了，只是一直在装睡。

    她刚才问那句话是什么意思，都成了别人的女朋友，还想抱自己？

    肖弈坐起身，这沙发睡得太不舒服了，明天还是去住酒店吧。

    第二天宋时微醒的时候肖弈正从外面进来，手里还提着小笼包和豆浆。

    “吃早餐吧！”肖弈看宋时微一眼。

    她咬咬唇，“肖弈哥，你如果睡得不舒服就去酒店吧，要不你回去，这里有我就行。我哥一时半会儿可能还醒不了。”

    肖弈没有说话，把早餐放在茶几上，声音淡漠，“我不是为了你，我是为时行，等他醒来我再回去。”

    又补充一句，“等会儿我会上网看看，订一个近一点的酒店。”

    宋时微点头，洗漱完和肖弈一起吃早餐。

    好像又回到了在崇庆的日子。

    只是氛围有点不对。

    两人到医院的时候方妍已经在那里，看到宋时微打了声招呼，“微微！”

    “方妍姐，早上好！”宋时微笑着走过去。

    方妍好奇地打量宋时微身边的肖弈，这个男人好帅啊。

    肖弈朝方妍点头，“你就是方小姐吧，昨天是我给你打的电话。我是宋时行的朋友肖弈。”

    “原来是你啊？”方妍笑道，看向宋时微，“昨天你的手机是不是没电了，这位先生很担心你，把电话打到我那里，那时候你刚刚才走。”

    宋时微有点惊讶，他还找过方妍？

    不过也是，不然他怎么知道哥哥在哪个医院。

    “这段时间多谢方小姐对时行还有……微微的照顾。”肖弈看宋时微一眼。

    “应该的，我和宋时行是同事，以前他也很照顾我。只是没想到会出这种事……”

    “不过好在肇事司机已经抓到了，现在就等时行醒过来。”

    方妍看向ICU里面的宋时行，叹口气，“真希望他快点醒来。”

    宋时微也看向里面的宋时行，一脸担忧。

    “你们等一下，我去跟医生说一下，问问能不能进去看看。”肖弈说道。

    “不是说ICU不让进吗？”方妍惊讶。

    “一般是不让进，不过如果穿了防菌服可以进去一个人。”肖弈说完转身去办公室。

    没过多久，肖弈拿了一套防菌服过来，递给宋时微，“你去那边换一下衣服，进去看看你哥。”

    宋时微接过防菌服，点头，“谢谢肖弈哥！”

    宋时微换了防菌服，走进ICU，握起宋时行的手泪水滚落下来。

    “哥，我是微微，我来看你了，你一定要醒过来，好不好？”

    “妈妈的事对不起，我不应该去找她的，让你担心了。我从来没有怪过你，我知道你都是为我好。”

    “哥，我现在只有你了，别丢下我好不好？”

    宋时微泣不成声。

    肖弈站在外面看着宋时微，脸上是心疼和隐忍。

    方妍瞟一眼肖弈，有点好奇，“你们很熟？”

    肖弈点头，“我和时行是发小，从小一起长大，是多年同学也是最好的朋友。”

    “你就是那个医生啊？”方妍恍然大悟，“我听行时说起过。他说他有个很好的医生朋友，长得帅，医术高明，特别优秀，说的就是你啊！”

    肖弈神色淡漠，脸上的表情并没有因为方妍的赞赏有什么变化，而是紧紧盯着里面的宋时微。

    方妍看看他，又看看宋时微，小心地问，“你喜欢微微？”

    肖弈的眼睛眨了一下，“看出来了？”

    方妍笑笑，“喜欢一个人眼睛是骗不了人的。”

    “可惜，她有男朋友。”肖弈自嘲一笑，心里不由抽痛一下。

    “怎么会？”方妍惊呼一声，“那她哥哥出了这么大的事，她男朋友怎么不陪她来？”

    肖弈一愣，似乎没想到这个问题，看向方妍，若有所思。

    (本章完)


------------

第079章 洗澡摔了

    宋时微出来的时候脸上还带着泪，脱了防菌服，走向肖弈。

    “肖弈哥，今天的事谢谢你！”

    “跟我客气什么？”肖弈面无表情，看向方妍，“方小姐，今天有空我请你吃饭吧，感谢你这段时间对时行的照顾。”

    方妍笑笑，看看时间，“时间还早，不如就去喝杯咖啡吧？”

    “好！”肖弈点头。

    宋时微自然没意见，默默跟在后面。

    三人就在附近找了间咖啡馆坐下，每人点了一杯咖啡。

    “对了，肖医生是在哪上的大学？”方妍问。

    “京城！”肖弈回答。

    “那正好，微微是在沪市上的大学，对沪市熟，等会儿就让她带肖医生四处逛逛？”方妍说道。

    “啊？”宋时微抬头，没想到方妍会突然Cue自己。

    她看向肖弈，他一脸“”无所谓，“可以，如果你愿意的话。”

    “愿意、当然愿意！”宋时微忙点头。

    方妍笑而不语。

    从咖啡馆出来，方妍就先离开了。

    宋时微带着肖弈也不知道要去哪。

    “不如去你母校看看？”肖弈说道。

    正好现在还没开学，应该可以进去参观。

    “好！”宋时微点头，带肖弈去她就读的中北校区。

    走到门口却发现不能进，因为疫情原因，学校不让随便进了。

    宋时微说了自己是刚毕业的学生，保安也不让进。

    “算了，就在这附近走走吧！”肖弈说道，现在情况特殊，情有可原。

    两人就在学校外围逛起来。

    “这边是老校区吧？”肖弈问，从外面看一些建筑有些年头了。

    “嗯，这边是中北校区，还有闵行校区，那边更大，条件更好一些。”宋时微说道，“不过我也挺喜欢这边的，有历史感。”

    肖弈点头，看来她是个念旧的人。

    “我在这里读了四年书，四年的青春都在这里。”宋时微有点感慨，转头看向校区，很怀念当时的校园生活。

    虽然遇到个渣男，但不可否认大学四年还是挺愉快的。

    两人就这样慢慢走着，漫无边际地闲聊，倒是生出几分平和。

    肖弈内心有些惆怅，难道自己和微微之间只能这样吗？

    他很想问纪臣的事，可是话到嘴边又说不出口。

    他怕从宋时微口中说出自己不如纪臣的话，虽然他觉得自己不可能不如那个小屁孩，可现在流行姐弟恋，万一微微又喜欢年轻的了呢？

    两人回到宋时行的宿舍，下午宋时微在房间码字。

    吃过晚饭肖弈说去酒店，在这里睡得实在不好，客厅没空调，又闷又热，沙发又硬又小，全身睡得腰酸背疼。

    “好，那我们明天再去看我哥！”宋时微点头，有肖弈在自己安心不少。

    肖弈走后，宋时微拿衣服进卫生间。

    先洗头再洗澡，全身洗了，又打了沐浴露在脚上，抬起一只脚搓，结果脚下一滑，朝侧面重重摔了下去。

    左侧大腿处传来剧痛，宋时微想爬起来却根本动不了，头上花洒的水还一直往下淋，她躺在地上一动不能动。

    起码有五分钟，宋时微才觉得好了一点，慢慢坐起身，可左侧还是剧痛无比，想站起来根本不可能。

    怎么办，好像是骨折了，这情况只能打120了。

    宋时微艰难地把手往上伸去够洗手盆边上的手机，刚才把手机放在那里了。

    好不容易拿到手机，慢慢挪到边上一点，以免被水淋到。

    按了120才发现一个很严重的问题，自己现在不能动，又没穿衣服，120来了谁给他们开门？

    就算他们破门进来，自己这一丝不挂，那不社死啦？

    宋时微简直欲哭无泪。

    她把手撑在地上试图爬起来，可根本不行，一动左边就钻心地疼，根本动不了。

    心里挣扎了半天，还是拨了肖弈的电话。

    “肖弈哥……”宋时微要哭死。

    “怎么了？”肖弈马上听出宋时微的声音有点不对劲。

    “我摔倒了，动不了，可能骨折了……”

    “你别动，我马上回来！”肖弈立刻说道。

    肖弈以最快的速度到了宋时行家，开门冲进去。

    “微微？”

    “我在这……，在洗手间。”宋时微的声音带着鼻音。

    “别怕，我来了！”

    “等等，肖弈哥。”宋时微的脸红了起来，又羞又窘，“我没穿衣服……”

    肖弈推门的手一顿，这时候还管那么多干嘛，她最隐密的地方自己都见过了。

    “好，你……”肖弈也不知道该怎么说，她都动不了，拿什么遮挡？

    “我要进来了……”

    肖弈打开门，就见眼前一片白花花的，宋时微双手抱着胸，头低得都快缩进胸膛里去，脖子连着身上都成了粉色。

    肖弈的心猛得漏跳一拍，移开视线，伸手先把花洒关了。

    “肖弈哥，你把花洒给我一下，我还没洗完。”宋时微的声音小得像蚊子一样。

    身上还有泡沫没冲干净，总不能让肖弈帮自己洗。

    “嗯！”肖弈从喉咙里应了一声，拿下花洒递到宋时微身侧，“给你……”

    宋时微接过花洒，根本不敢看他，“你先出去！”

    肖弈退出卫生间，在门外，耳根红了起来。

    过了一会儿，宋时微的声音又传来，“肖弈哥，好了……”

    肖弈连忙又开了门，把水关了，把花洒接过去挂在墙上。

    “把毛巾和衣服给我……”

    宋时微全程都低着头，根本不敢抬头，自己现在可是什么也没穿，虽然上次也是肖弈给自己做的手术，可那时候至少还穿了衣服。

    现在可是真的一丝不挂。

    肖弈把挂在勾子上的毛巾和衣服给宋时微，又退了出去，深吸一口气缓解脸上的热意。

    宋时微把自己擦干，穿上衣服，可裤子怎么也穿不了，屁股根本抬不起来，一动就钻心地痛。

    只好用毛巾盖在关键部位，叫肖弈，“肖弈哥，我可以出去了。”

    肖弈走进去，蹲下身体，“哪里摔着了？”

    “这边！”宋时微指指自己左大腿根部外侧。

    肖弈伸手触诊，“有可能是股骨颈骨折了，我马上打120，去医院。”

    这情况他也不敢随便搬动，怕造成二次伤害。

    “我扶你起来，左脚不要落地。”肖弈揽住宋时微的腰，一用力把她整个人提起来，让她单脚着地。

    这时候连抱都不行，股骨颈的位置正好是连接大腿和盆骨的，抱起来身体下坠重量就压在上面，只能先扶起来尽量不用到那一边。

    肖弈把宋时微扶到椅子上，再帮她把睡衣的短裤穿上。

    宋时微的脸红得快要滴出血来。

    肖弈打了120，拿好宋时微的手机和身份证，然后只能等了。

    这一章是亲身经历啊，好在当时女儿在身边，不然真的要社死。到医院的时候，我不能动，女儿又未成年，真的很无助。现在腿上还有三根钢钉，过几天要把它取出来。

    (本章完)


------------

第080章 我想抱抱你

    过了十几分钟，救护车到了，有医护人员打肖弈的电话，知道要用到担架，提着担架上楼。

    肖弈忙开了门在门口等。

    上来了三个人，进门把担架放在地上，肖弈扶着宋时微，先把右半边屁股坐上去，然后左边慢慢挪上去。

    这一动宋时微觉得左侧剧痛无比，不由“啊”地叫了一声。

    肖弈马上把她扶稳，“别怕，慢慢来！”

    上了担架，肖弈把房里的空调关了，拿上钥匙关门一起下楼。

    救护车司机开了后门，把担架床拉下来，几人又扶宋时微上担架床，然后推进车里。

    躺在车上，医护人员要了宋时微的身份证登记，然后问她刚才的情况。

    “就是洗澡的时候不小心摔了，可能那个拖鞋太滑了……”宋时微有点不好意思。

    哥哥的拖鞋有点大，当时她脚上又涂了沐浴露，脚一歪就摔了。

    肖弈坐在一旁沉默不语，真是不让人省心啊，才走开就出事。

    心里觉得又好气又好笑。

    救护车到了医院，直接送到了急诊科。大家又把宋时微从担架床移到手推床上，送到急诊外科。

    急诊医生问了问情况，说要拍个片看看。

    “医生，直接拍CT吧。”肖弈说道，她这情况基本是骨折了，拍了片看不清楚还要再拍一次CT，不如直接拍CT来得快一点。

    “也行。”急诊医生点头。

    拍X光片比较便宜，一般人都会优先考虑拍X光片，实在不行再拍CT。

    不过病人自己都要求了，自然求之不得。

    毕竟拍CT看得更清楚，也更便于医生做判断。

    开了单，肖弈去交费，然后把宋时微推去CT室。

    她摔得严重不能动，只能推着床过去。

    到了CT室，肖弈把宋时微小心地扶下来，CT室的医生把CT床降低，等宋时微挪上去，再升高，让家属出去外面等。

    过了一会儿CT做完，肖弈又忙进去帮宋时微扶回手推床，推到外面大厅等结果。

    因为是急诊，又是晚上人少，半个小时就出结果了。

    肖弈自己先看了一下片子，基本确定是股骨颈骨折。

    回到急诊科，急诊医生仔细看已传回电脑里的图像，也确定是股骨颈骨折需要做手术，打电话让骨科医生下来会诊。

    骨科医生看了后也确认了，说明天就可以安排手术。

    “股骨颈是个很特殊的位置。”骨科医生一边蜷起拳头一边比划，“是股骨头和股干的衔接处，这里本来就细，骨折后即使手术也有百分之四十的概率以后会出现股骨头坏死，你要做好心理准备。”

    宋时微吓了一跳，这么严重吗？

    “没事的，先做手术再说。”肖弈安慰她。

    医生一般都是把最坏的结果告诉病人，不过宋时微还这么年轻，手术后好好调养，应该不会有事。

    然后有护士过来给宋时微取咽拭子，做核算检测。

    在等结果的时候，肖弈陪在宋时微身边。

    “肖弈哥，我好痛，又好冷！”宋时微看向肖弈，不知是不是错觉，觉得腿好冰。

    “再忍一忍，等会儿就可以去病房了。”肖弈温柔说道，向护士要来一床被子给宋时微盖上，摸摸她的额头，“别怕，我会一直陪着你。”

    “嗯！”宋时微点头，忍住痛冲肖弈笑笑。

    肖弈的心一下就软了，可怜的孩子，怎么两兄妹都这么多灾多难。

    肖弈把手机给宋时微让她刷视频，分散一点注意力。

    自己则到外面打了个电话给肖然，告诉他这边的情况，说自己恐怕要在沪市待一段时间。

    肖然听到后大吃一惊，说明天过来看宋时微。

    等核算结果出来，肖弈去办了住院手续，护士带着两人去住院部，肖弈帮忙推宋时微。

    又是熟悉的问询流程，年龄身高体重，月经期，有没有药物过敏史等，宋时微都有经验了。

    安排好病房，肖弈把宋时微推进病房，然后小心地把她扶到病床上，又免不了动到骨头，宋时微痛得直冒冷汗。

    “我去给你要点止痛药。”肖弈说道。骨折了是非常痛的，没有止痛药一晚上都睡不好。

    吃了止痛药，肖弈拿了病号服过来，拉上帘子，让宋时微换上衣服。

    “明天要手术，内衣和内裤就不要穿了。”肖弈在帘子外说了一声。

    “哦！”宋时微脸一红。

    穿衣服还好，穿脱裤子的时候腿太疼了，费了好大的劲才穿好。

    等换好衣服，肖弈又拿来一个垫脚的枕头让宋时微把腿架起来，这样骨折的位置能在一个水平面上，不会那么痛。

    然后帮她盖好被子，“好好睡一觉，明天做了手术就好了。”

    “嗯！”宋时微点头，看向肖弈，“你也在这里吗？”

    “对，我去租个陪床，就睡在你身边。”肖弈点点头，宋时微这时候真是乖巧又柔弱，让他心头发软。

    肖弈拿来陪床，是个折叠床，在宋时微的床边展开，还有一条薄毛毯。

    他看了看病房内的空调有点凉，把温度调高了一点。

    把大灯都关了，只留下床头一盏小灯。

    “肖弈哥，我有点睡不着。”宋时微侧头看向肖弈。

    他的陪床就在自己身边，又窄又短，怎么睡呀？

    “那就听听音乐。”肖弈从口袋里拿出自己的蓝牙耳机，帮宋时微的手机联上，调好音乐，把耳机塞进她的耳朵里。

    摸摸她的耳垂，声音柔得不行，“这是舒缓的音乐，有助于睡眠，什么都不用担心，一切交给我！”

    “肖弈哥，我想抱抱你！”宋时微仰头看肖弈，眼睛湿漉漉的，像求宠的小兽。

    看着这样的宋时微，肖弈什么气也消了。

    把身体靠近，宋时微慢慢挪过去，伸手抱住他的腰，把脸靠在他的腹肌上。

    过了一会儿，仰起头，一双乌黑的眼睛闪着光，脸上浮着两抹红晕，“好了！”

    肖弈摸摸她的发顶，嘴角漾起一个浅浅的笑，“睡吧！”

    宋时微这才安心了，躺下去，拉上被子，闭上眼睛。

    肖弈也在折叠床上躺下，盖上毯子。

    过了一会儿听到边上传来均匀的呼吸声，又轻轻地下了床，把宋时微耳朵里的耳机拿了出来，塞进耳机仓里，放在她的枕边。

    把床头灯也关了，回到折叠床上。

    (本章完)


------------

第081章 在社死的边沿蹦跶

    第二天宋时微醒来的时候，肖弈已经把折叠床收拾起来，挪到了一边。

    床边还买了一堆住院要用的东西。

    “你上午要手术，不能喝水也不能吃东西。”肖弈说道，“先洗漱吧？”

    宋时微点头。

    肖弈拿了漱口杯接了一杯水，帮她挤好牙膏，拿盆放在她的下巴下接水。

    “刷吧！”

    宋时微的脸一红，还从来没有被人这么伺候过。

    可是没办法，动不了，也不能下地，不能去卫生间，只能这样。

    刷完牙，肖弈又接了一盆温水过来，把毛巾浸湿了，再拧干，递给宋时微，“洗脸！”

    “哦！”宋时微接过毛巾，擦了把脸，把毛巾放进水里，拧干，又洗了一遍。

    手还是可以用的。

    等洗完脸，肖弈把毛巾挂起来，把水倒进卫生间。

    “肖弈哥，我想上厕所！”宋时微挪了挪屁股，刚才她就想上，没好意思说。

    她看见隔壁床的男病人，家属是把尿壶递到床上拉上帘子在床里尿的，她觉得好别扭。

    可是没办法，不能动，吃喝拉撒都只能在床上。

    “你要用这个，还是这个？”肖弈拿了一个便盆，还有一包成人纸尿裤，递到宋时微的面前。

    宋时微捂脸，继上次痔疮手术之后又要经历各种社死场面吗？

    “这个吧！”宋时微指了指成人纸尿裤。

    这个用完后卷起来放垃圾袋直接扔掉就可以，而便盆还要拿去倒，还要冲洗。

    她觉得让肖弈做这些事太对不起他了。

    “肖弈哥，要不请个护工吧？”宋时微红着脸说道。

    “请什么护工，护工哪有我做得好？”肖弈的嘴角勾了一下。

    宋时微抿嘴，可这些活一般都是家属干的，他既不是自己的丈夫，也不是男朋友，真的很不好意思。

    “你忘了，我是个医生。再说你身上哪里我没看过……”

    “别说了！”宋时微羞红了脸。

    伸手拉帘子，但因为不能动只能拉到一边的帘子，肖弈忙帮她把帘子拉满一圈，把人遮得严严实实的。

    宋时微把纸尿裤垫在屁股下，却怎么也拉不出来。

    主要躺床上拉太别扭了，不习惯。

    她突然想起那次痔疮手术，肖弈站在卫生间外吹口哨帮自己，咳，他真的，为自己做太多了。

    努力了半天，终于拉了出来。

    宋时微把裤子拉上，坐起来，把纸尿裤卷好，边上的胶贴上，看上去不那么难看。

    “好了！”宋时微说了一声，肖弈拉开帘子，把纸尿裤接过去，丢进垃圾袋里，然后丢到外面专门的生活垃圾处置室。

    宋时微看着肖弈提着那沉甸甸的垃圾袋，脸又红了。

    咳，反正每天都是在社死的边沿蹦跶。

    过了一会儿护士给宋时微抽血，之后是各项检查。

    宋时微不能动，只能把病房的病床直接推着走，查到哪里推到哪里。

    路上不时有人看过来，还以为她得了什么重病。

    宋时微只好当没看见，只要我不尴尬，尴尬的就是别人。

    查完回病房等结果，一看肖然和沈芸居然来了。

    “微微，你怎么样了？”一见到宋时微沈芸忙走上前。

    “先让一让！”肖弈说一声，把宋时微推回病床原来的位置，把下面的轮子往下压，固定住，以免床滑位。

    宋时微苦笑一声，“股骨颈骨折，要做手术。”

    “怎么摔的？”肖然好奇地问。

    宋时微的脸又红了，“就是洗澡的时候滑倒了……”

    肖然“噗嗤”一声，那场面怎么有点搞笑？

    “怎么这么不小心？”

    肖弈白他一眼，“这是意外，懂不懂？”

    肖然撇撇嘴，大哥是真没救了，微微都成了别人的女朋友，他还这么维护她。

    “听说你哥也在医院，还伤得不轻？”沈芸问。

    宋时微点头，“嗯，也在这家医院，他还在ICU病房，没醒过来。”

    “这么严重？”沈芸惊呼一声，说道，“微微，我看你们兄妹俩是流年不利啊，等好了去找个庙烧烧香，拜拜佛吧。”

    “你还信这个？”肖然看向沈芸，“那可是封建迷信！”

    沈芸一脸认真，“玄学的东西很难讲的，反正拜一下又不会怎么样。”

    肖然切一声，然后说道：“那等会儿我们也去看看时行大哥吧！”

    既然都来了，自然要去探望一下。

    “等会儿我带你们去，他在ICU，你们进不去，在外面看看就好。”肖弈说道。

    “肖弈哥，我哥那边……”宋时微看向肖弈，他点头，“你放心，我不时会过去看看，有新情况我一定第一时间通知你！”

    沈芸对肖然挑挑眉，他们俩是不是又和好了？

    肖然耸肩，他也不知道。

    宋时微发了个微信给方妍，告诉她自己摔伤的事。

    “啊，这么严重，我等会儿过去看你！”方妍马上说道。

    “不用，方妍姐，你如果忙就不用过来了，我这里有几个朋友陪我，没事的。”宋时微连忙回复。

    到十一点多，各项检查结果出来都没问题，宋时微便要进手术室了。

    肖弈他们自然不能进去，都在手术室外等着。

    “别怕，会打麻药，不疼的，我们在外面等你！”肖弈对宋时微说到。

    宋时微点头，还好有他们在，不然自己一个人做手术那多凄凉啊。

    几人在外面坐着，肖然问，“手术要多久？”

    “至少要两三个小时。”肖弈说道。

    “那我们先去看看时行哥吧？”肖然建议。

    肖弈点头，“我带你们去！”

    三人走到ICU病房，只能在外面看。

    “看着很严重啊！”沈芸叹口气，“医药费没问题吧？”

    肖弈点头，“肇事司机已经抓到了，先给了部分赔偿款。”

    “你们说，微微突然成了那个纪臣的女朋友，会不会就是因为钱？”沈芸说道。

    “那天宴会之后微微就不见了，到了沪市来，说明在那之前宋大哥就出事了，她没钱给哥哥看病，所以才……”

    肖然不以为然，“那她为什么不找我们，再不济也可以找我哥呀。”

    沈芸摇头，“你不了解微微，她在那样的环境下长大，其实自尊心很强的，她如果能自己解决肯定不会去求别人。”

    肖弈点头，“她昨天是说过，想靠自己解决。”

    肖然摇头，“真是个傻孩子！”

    要是自己有事肯定第一时间找那些狐朋狗友，当然人家肯不肯帮忙那就另说了。

    你有钱时大家都把你当朋友，真出事了，个个躲都来不及。

    这个社会就是这么现实。

    几人看过宋时行，又回到宋时微的手术室前等待，她一个人进去的，当然要让她出来的时候第一时间看到朋友们，告诉她她不是一个人。

    (本章完)


------------

第082章 解除合约

    宋时微进了手术室，医生把她挪到手术床上，宋时微一看，除了有个手术护士，其他都是男医生。

    不过骨科也确实这样，一般都是男医生，骨科病人很多都动不了，男医生力气大，有天然优势。

    有个医生上前把头上的无影灯拉了过来，然后把宋时微的衣服解开，贴上心脏监控等各种仪器的贴片。

    宋时微可是知道为什么不能穿内衣了，就是穿了也要脱掉。

    然后裤子也脱了，护士过来给她备皮。

    手术室的空调开得很冷，又不能盖被子，有医生拿了一张厚的手术敷巾给她盖在身上。

    但股骨颈在大腿靠腰的位置，那里至腿以下都不能盖住，胸上的仪器贴片也不能压，只能把衣服稍微收拢一点，所以宋时微觉得有点冷。

    接着医生把宋时微侧翻过去，在她的脊柱处打了麻药，渐渐下半身就没有知觉了。

    但因为是半麻，她的意识还是非常清晰的。

    感觉腿部肌肉被切开，但没有一点痛感，只有拉扯感。

    接着就是用钻头在腿上钻孔。

    吱吱的钻头声响起来，宋时微一点也没感觉这是在手术，感觉像在装修。

    几个男医生也是一边动手术一边聊天，有一个还说这个孔好像钻得不太好，把宋时微搞得胆颤心惊。

    在人们印象中医生手术时都是严肃认真的，实际上他们很轻松，一边聊着八卦，一边手术，像在菜市场一样。

    宋时微感觉有点冷，说了一句好冷，有个医生过来把她的衣服拉了拉。

    感觉钻头钻了很久，医生说打了三根钢钉进去，打钢钉主要是固定断裂的股骨颈，以防再错位裂开。

    等打好钢钉，就是把开刀的地方缝合起来，不痛，就是感觉有针线一直在拉扯那块皮肉。

    宋时微有点昏昏欲睡，好不容易做完手术，医生叫了叫她发现她意识清醒就放心了。

    然后把胸前的贴片摘下来，帮她把扣子扣好，穿上裤子。

    这些都是几个男医生在做，宋时微开始还有点脸红，后来已经习惯了。

    然后又被挪回原来的病床，被医生推了出去。

    几人连忙围了过来，“微微，感觉怎么样？”

    “还好！”宋时微笑笑，手术中除了感觉有点冷，其他都没事，麻药还没过，还不觉得痛。

    医生开始叮嘱术后的注意事项，要排气后才能吃东西。

    不能下地，过早让腿负重会让伤势更严重。

    “医生，我这样要多久才能走路？”宋时微问。

    “至少要三个月，三个月后可以拄拐慢走，但之前最好卧床……”

    “要三个月？”宋时微吃了一惊。

    “当然如果是上厕所什么的拄拐也可以去，但左脚一定不能落地。”医生说道。

    肖弈点头，他也是医生，知道这些。

    “微微，你别急，伤筋动骨一百天，何况你是那个位置。”沈芸安慰。

    宋时微是觉得这样生活太不方便了，又没办法洗头，洗澡也只能坐着洗，家里都没那个条件。

    “先回病房吧，出了院再说。”肖弈说道。

    “医生，要住院多久啊？”沈芸问。

    “一般是一个星期，一个星期伤口才能拆线。”医生说道。

    宋时微被推回病房，肖弈又拿枕头把她的腿垫起来。

    过了一会儿，方妍也来了。

    见宋时微伤得这么重又是感慨一番，他们兄妹俩怎么运气这么不好。

    “一切都会过去的，以后都是好运气！”肖弈说了一句。

    有护士过来教宋时微做复健，说就是卧床也不能一直不动，每天要扭转和伸展脚踝，能动的那条腿要做抬腿的动作。

    这是为了防止肌肉萎缩和下肢静脉血栓。

    人就像是机器，不动就会生锈，会生出各种病来。所以说生命在于运动。

    当然也不能过度运动，以免适得其反。

    过了几个小时，麻药过后，宋时微就觉得刀口处又痛又胀，骨折的地方真是从骨子里痛出来。

    躺着怎么都觉得不舒服。

    “很痛是吗？我让护士拿点止痛药过来。”肖弈有点心疼。

    肖然和沈芸先回酒店了，疫情期间不能太多人待在病房。

    “排气了吗，吃点东西？”肖弈问宋时微。

    她点点头，一天没吃东西，肚子真有点饿了。

    吃完饭，肖弈把东西收拾了丢到外面的生活垃圾处置室。

    宋时微拿起手机，她决定跟纪臣解除合约，她现在这样几个月不能动也没办法再继续履行合约了。

    不知怎么心里有点高兴，这样就不用找其他借口了。

    又觉得事情有点神奇，她不想再继续合约，有股力量就让她摔伤不用去履约。

    她之前看过一本书上说，这叫吸引力法则，就是你如果强烈想着某件事，你的周围就会出现一种磁场或者说吸引力去促使这件事。

    也许发生的不是什么好事，但最终却达成了目的。

    只是付出的代价也许不是每个人能接受的。

    “纪臣，对不起啊，和你的合约不能继续了。我摔伤了，腿骨折，要卧床三个月。”

    “三个月不能出门，合约没办法履行。你如果不好和父母交待，就跟他们说我们已经分手了。”

    “钱我会全部退给你，对不起了！”

    宋时微把二十万原路退回给纪臣，然后拍了一张在医院的照片传过去，显示自己没有撒谎。

    纪臣一看有点急了，“怎么摔得这么严重，我明天过来看你。”

    “不用了，这边有朋友，就不麻烦你了。”宋时微委婉说道。

    “就算合约解除，我们也还是朋友吧？”纪臣有点难受，难道她一直没把自己当朋友？

    “我只是不想麻烦你，这么远来一趟也不容易……”宋时微说道。

    “我不怕麻烦，正好可以去沪市玩玩。”纪臣坚持。

    宋时微也没什么办法，脚长在他身上，他想去哪，自己也管不了。

    “其实你也不用把钱都退给我，你已经帮了我很大的忙，是你应得的……”纪臣说道。

    虽然只有两次，但让父亲他们知道了自己有女朋友，少了很多后续的麻烦。

    “没关系，你也帮了我，我们两不相欠。”宋时微回复。

    虽然当时就算没给钱医生也不可能把重症的哥哥丢出来，但有了那二十万还是给了她很大的底气，感觉哥哥就有救了。

    (本章完)


------------

第083章 你男朋友对你真好

    给纪臣发完信息，肖弈也回来了，又给宋时微倒了一杯水过来。

    他特意买了吸管水杯，这样宋时微躺在床上不用起身就可以喝水。

    她现在刚做完手术，还不宜久坐，躺着比较好。

    和纪臣说清楚了，宋时微心里也放松了不少。

    晚上吃完晚饭，肖弈回宋时行住处拿了自己的行李，回到病房，在卫生间洗了个澡。

    病房有个小阳台，可以晾衣服，很方便。

    期间不断有护士过来看病房里每个病人的情况，不时有个护士过来扫他们手上的腕带。

    宋时微这边的点滴也打完了，要第二天才有。

    护士过来时说道：“如果晚上疼得受不了，可以按床铃，我会给你配点止痛药。”

    “好的，谢谢！”宋时微点头。

    她发现最近两次住院都是痛得不得了的病，上次痔疮是，这次骨折也是。

    真的很受罪。

    睡觉前还是疼得不行，宋时微可怜兮兮地看着肖弈，“肖弈哥，我好疼！”

    “我去给你拿止痛药！”肖弈摸摸她的脑袋，如果可以他真想替她疼。

    拿了止痛药，肖弈打了水看宋时微吃下。

    “晚上别再看手机了，好好睡吧！”肖弈的声音很温柔。

    宋时微点头，本来她还想码字的，但实在不舒服，只好用手机进了作家后台，在作品相关里说了自己又住院了，要请假。

    晚上还是睡得很不安稳，虽然吃了止痛药，但也不能完全止痛，腿又胀又痛，又不能侧睡，只能平躺着，腿也不能动，太难受了。

    肖弈看到不安的宋时微，很心疼，但又帮不上什么忙。

    第二天起床，依旧是肖弈伺候宋时微洗漱，然后用纸尿裤上完厕所。

    有护士拿了尿杯和一个小试管，说要验尿和验大便用的，让接好后拿到护士台去。

    不过宋时微并没有便意。

    本来她就经常便秘，这一换环境更拉不出来了。

    肖弈买了早餐过来，拿消毒纸巾给宋时微仔细地擦手。没办法，不能动，很多事都不方便。

    有护士过来，笑着调侃，“你男朋友对你真好啊！”

    宋时微脸一红看向肖弈，他没有否认，自己也不想说不是。

    毕竟这里的病人都是家属在照顾，不是夫妻就是恋人或家人，肖弈什么都不是，解释起来很麻烦。

    肖弈笑着把小桌板架在床上，把刚买的肉粥和包子放上去。

    “吃吧！”

    正吃着早餐，肖然和沈芸来了。

    “今天怎么样？”

    “好多了！”宋时微笑笑，虽然还是很难受，但不想他们担心。

    “我和肖然今天就回去了，在这里我们也帮不上什么忙。”沈芸说道。

    “行啊，你们忙就回去吧，我这没事的。”宋时微连忙说道。

    肖然看向肖弈，“哥，微微就交给你了！”

    “用你说？”肖弈挑眉，“帮我跟妈说一下，我会在沪市待久一点，医院那边我自己会请假。”

    “好！”肖然点头。

    两人又坐了一会儿就走了。

    吃完早餐，护士过来给宋时微打点滴，主要是消炎的药，做了手术腿部切开，自然是要消炎的。

    手背处有留置针，今天直接把那里用碘伏擦一下消毒，打上新的点滴，就不用再扎针。

    “叫什么名字？”护士问。

    “宋时微！”宋时微回答。

    护士点头，打上点滴，在手腕带上又扫了一下码。

    “她们为什么每次都要问我叫什么名字，这么多次不是早就记住了？”宋时微问肖弈。

    肖弈笑笑，“因为之前就有因为名字搞错出现医疗事故的。护士问你是不是叫什么，有些病人没听清楚以为是自己就应了，结果护士把点滴打上出了过敏反应才知道打错了。”

    “所以之后都要问病人你叫什么名字，病人自己总不会说错自己的名字，这样才能保证药不会打错。”

    “每一个看起来似乎不合理的规则后面都会有一个血的教训，特别是在医院。”

    宋时微点头，确实，医院是最需要严谨的地方，不然一个不好就可能酿成性命攸关的大错。

    两人正聊着天，纪臣走了进来。

    肖弈一见他脸马上沉了下来，他怎么来了？

    宋时微也很惊讶，昨天不是都清楚了吗，他还来干嘛？

    “姐姐，你怎么样了？”纪臣一脸关心。

    “还好，昨天已经做了手术，已经没事了。”宋时微笑得有点疏离。

    肖弈的脸难看得不行，怎么看纪臣也看不出他比自己好在哪里。

    “姐姐，关于那件事，我不急的，我可以等你！”纪臣说道。

    宋时微惊讶地看着他，他不是说过拖两个月他外公回来就好了，他就不用装有女朋友的事了，还等自己干嘛？

    肖弈竖起耳朵，什么事？

    宋时微看了看肖弈，对他说道：“肖弈哥，你先出去一下好吗，我和纪臣有话要说。”

    肖弈抿抿嘴，看宋时微一眼，还是走了出去。

    “纪臣，你知道我们的关系本来就是假的。我就是出院也要卧床三个月不能出门，到时候你的问题不是解决了吗？”

    “我不想再继续了，钱也退给你了。”

    “我不在乎钱，我可以把它都给你……”纪臣有点激动。

    宋时微不解，“可如果三个月后你的问题都不是问题了，还要我干嘛？我不想去骗一位老人家。重要的是我不想再继续下去，这本来就是假的。”

    “虽然用了你的钱很不好意思，但我也帮了你不是吗？我们两不相欠了。”

    “我……”纪臣的呼吸一滞，可是我是真的喜欢你呀。

    “纪臣，我们好聚好散，不要再纠结下去，以后还是朋友，不然连朋友都做不成。”宋时微的语气重了些。

    纪臣的牙关咬紧，虽然不甘心，可是他也知道宋时微说的是对的。

    如果她对自己无意，就是强求也没有用，还会引起她的反感。

    虽然之前用钱诱惑她和自己订下合约，可若不是遇到难处，她不会答应。

    她并不是那种爱慕虚荣的人，如果是，在见识到自己的家境之后她就不会放手，会巴不得缠上自己。

    “你……是不是喜欢肖医生？”纪臣抿起嘴。

    宋时微愣了一下，虽然是，但这和他没有关系。

    “我和你的事和他没关系，你是你，他是他。”宋时微说道。

    纪臣有点沮丧，他知道自己不如肖医生，无论从哪方面都比不上。

    “纪臣，你还小，将来的路还很长，以后一定会遇到一个真正喜欢你的人。”宋时微语重心长地说道，但那个人不会是我。

    纪臣抿紧了唇，“姐姐，我知道了。我们还是朋友是吗？”

    “当然！”宋时微笑笑。

    “那如果你以后遇到解决不了的事，还可以找我。”纪臣又说道。

    宋时微点头，这孩子还是挺善良的，对他笑了一下，“好，谢谢！”

    纪臣便也不再纠结，走了出去。

    肖弈见纪臣离开，走进病房。

    “你们刚才说了什么？”肖弈还是忍不住问道。

    宋时微仰头冲肖弈笑，眼睛亮晶晶的，她觉得现在可以告诉肖弈真相了。

    “肖弈哥，有一件事我想告诉你！”

    (本章完)


------------

第084章 再哭我就亲你

    “其实我并不是纪臣的女朋友，那天你们会在宴会上看见我，是他雇佣了我演戏的。我只是一个临时演员，但当时因为契约的关系，我不能说出来。”宋时微说道。

    肖弈扬眉，竟然是这样吗？

    他就说嘛，自己哪一点比不上那个纪臣？

    “现在可以说了？”肖弈调侃，声音里明显带着几分愉悦。

    “嗯，我刚才已经和他说清楚了，解除合约。肖弈哥，当时哥出事我吓坏了，其实第一时间我想到的是你。可是我哥说过，自己能解决的事就不要去麻烦你，所以我才……”

    宋时微拉拉肖弈的袖子，“你不要生我的气好不好？”

    肖弈见她撒娇的样子哪里还气得起来，刮刮她的鼻子，“以后记住了，无论发生什么事都要第一时间告诉我，不论是用钱还是别的什么，我都可以帮你。”

    “别以为宋时行说什么都是对的，他那个人有时候就是死要面子。”肖弈轻声抱怨一句。

    不过也能理解宋时行，毕竟他从小没有父母，受了多少白眼，自卑又自尊。

    一个人独自养大妹妹，知道求人不如求己，所以才告诉妹妹一切都要靠自己。

    宋时微嘟起嘴，“我哥才不是那样的。”

    肖弈笑，声音里满是宠溺，“好，你哥什么都是对的。”

    “肖弈哥，我想去看看我哥，可以吗？”宋时微期翼地看着肖弈，肖弈想拒绝的话也说不出口。

    “我去问问医生，如果可以，我借轮椅推你过去。”肖弈说道。

    去问了宋时微的主治医生，他说坐一会儿可以，但不能太长时间。

    肖弈便问护士哪里有轮椅，护士说一楼大厅有，扫码就可以借。

    其实是租，按时计费，就像共享单车一样。

    肖弈扫了一辆轮椅推回病房，小心地把宋时微扶到轮椅上。

    轮椅的座位是皮革的，坐下去有点下陷，腿部有点挤压着疼，但宋时微忍着，她想去看哥哥。

    到了ICU，只能隔着玻璃窗往里看。

    宋时行还是一动不动地躺着，了无生机的样子，只听到此起彼伏的仪器声。

    宋时微的泪掉落下来，哥，你怎么还不醒过来？

    肖弈在一旁看着很心疼，蹲下身体轻柔地擦拭她的眼泪，“别担心，时行一定不会有事的。”

    他这么一说，宋时微的泪水却流得更汹涌，像断线的珠子一样往下掉。

    “那他怎么还不醒过来？他不会永远也醒不过来了吧？”

    说完呜呜地哭起来，怎么也止不住。

    “不会的，一定不会的，医生说了他已经在好转……”

    肖弈心疼死了，捧起宋时微的脸，她清丽的小脸上挂着两行泪，双眼泛红，泪水刚擦完又掉下来。

    “别哭了，再哭我就亲你。”肖弈说道。

    宋时微吓得打了个嗝，愣愣地看着肖弈，泪水还挂在睫毛上，那样子清纯又无辜，肖弈的心柔软无比，低下头吻了上去。

    “肖、肖弈哥……”宋时微还没反应过来。

    “别说话!”肖弈捧起她的脸，她的小脸通红，眼睛湿漉漉的，肖弈又吻了下去。

    那样轻柔地吻着，像对待一件稀世珍宝。

    宋时微的双眼闭上，浓密的睫毛微微颤动，脸颊带上了几缕粉色，显得愈加诱人可口。

    “咳，注意点影响。”路过的护士提醒。

    宋时微羞得把头埋进肖弈的怀里。

    肖弈的心柔软成一片，微微没有拒绝自己的吻，是不是代表她接受自己了？

    是吧？

    他又想起弟弟说的话，他说嘴是个好东西，关键的时候要用。

    “微微！”肖弈捧起宋时微的脸，拇指轻轻摩挲她的脸颊，“做我的女朋友，好不好？”

    宋时微瞪大了眼睛，“你喜欢我吗？”

    “喜欢，喜欢很久了。”肖弈又在宋时微的唇上啄了一下，“你知不知道那天误以为你是纪臣的女朋友，我有多伤心？”

    “我在想我到底哪里比不上那个纪臣，心里真的很难受。”

    宋时微的脸发烫，“对不起，以后不会了……”

    “那你是答应做我的女朋友了？”肖弈的眼睛亮得吓人，眼里满是柔情。

    “我……，我觉得你太优秀了，我怕自己配不上你。”宋时微眨着眼睛。

    她觉得很不可思议，肖弈哥竟然喜欢自己，还喜欢了很久？

    “谁说你配不上，在我心里你是最优秀的女孩，比谁都好。”

    “这么多年我没有找女朋友，都是在等你。”肖弈的声音温柔无比。

    “怎么会？”宋时微诧异，她从来不知道，“从什么时候开始的？”

    “我也不知道，不过真正意识到我喜欢你是在你十五岁那年。”

    “那时候我还觉得自己是不是一个变态，怎么能对那么小的你有了心思。”

    “所以我根本不敢说出来，怕吓着你。”

    宋时微觉得很不可思议，自己也是那时候开始喜欢肖弈的。

    喜欢到想抱他摸他，自己也觉得自己是个变态。

    没想到两人居然一样的想法。

    但是后来知道自己有病，根本不敢跟他说。

    “我就想着等你长大，等你上大学我再告诉你。”肖弈继续说道，“等你考上大学我博士都快毕业了，后来又去国外交换，谁知道回来后你却有了男朋友。”

    “你知道那时候我的心情吗……”肖弈苦笑一声，往事不堪回首啊。

    “对不起，我什么都不知道。”宋时微看着那样英俊的肖弈，他居然也暗恋自己，两人竟然是双向暗恋。

    如果早知道，自己怎么可能接受程景年？

    “可是，我……”宋时微不知道该不该告诉他自己有病的事，对他的喜欢她自己都不确定是不是因为病情引起的。

    肖弈还以为她是纠结家世之类的，说道，“其他的你都不用担心，我妈很喜欢你，我家人也都支持我们在一起。”

    “微微，放心把你交给我，我一定会让你幸福的。”

    宋时微点头，张开双手，“肖弈哥，我想抱抱你！”

    肖弈的嘴角上扬，“好，随你抱。之前不是还有一次摸腹肌的奖励，要不要？”

    宋时微眼睛发亮，“要！”

    肖弈忍着笑，“回病房给你！”

    (本章完)


------------

第085章 是不是觊觎我很久了

肖弈推宋时微回病房，小心地把她扶上床。

    把帘子拉了起来，走到宋时微的面前，把衬衫从裤子里拉出来，耳根渐渐红了起来。

    “摸吧！”

    宋时微“噗嗤”一笑，肖弈哥居然也会害羞？

    她伸出手掌覆了上去，轻轻摸了一把，然后又用手抓了抓，怎么这么硬？

    肖弈按住她的手，低头看她，眼里多了
------------

第086章 他把我当兄弟我却想做他妹夫

    饭后半小时，有陪检员带宋时微他们去高压氧舱，在门诊一楼。

    要先出住院部到门诊楼，肖弈陪着一起过去，隔壁床的男人由他妻子陪着。

    到了高压氧室，里面有两个像是胶囊舱的东西，里面的人正好做完出来。

    医生把上面的垫巾换了新的，把宋时微的病床推到高压氧舱床边上，宋时微先坐起来，肖弈揽着她的腰帮她先把右边屁股挪上去，再小心地把左边挪过去。

    医生帮她把头发整理好戴进一次性的帽子里，然后跟她说注意事项。

    “你没有幽闭恐惧症吧？”

    “没有。”宋时微摇头。

    看那个圆形的舱不大，等会儿还要关上门，有幽闭恐惧症的人确实做不了。

    “那就好，等会儿加压的时候耳朵会感觉有点不舒服，你坐过飞机吗，就是那个感觉。”

    宋时微点头，“坐过。”

    “如果感觉不舒服就捏住鼻子张嘴做咀嚼或吞咽的动作，就可以平衡耳道内的压力。”

    “实在不舒服的时候，这边上有个按钮，你一按我们知道，就会把你放出来。”

    “好的，明白了。”宋时微点头，又问，“要多长时间啊？”

    “一般是两个小时，升压半小时，治疗一个小时，减压又要半个小时。”

    “如果困了，可以在里面睡一觉。别担心，一般都没什么事。”

    宋时微点头，肖弈上前，“别怕，我就在旁边等你！”

    床被推进去，宋时微有种进入隧道的感觉。

    手指被夹上一个血氧仪，是测血氧的，做手术时和手术后六小时也都有夹这个。

    然后舱门关上，里面有点暗，但因为有个圆形的玻璃小窗也不是全黑。

    宋时微深吸一口气，让自己不要紧张。

    里面慢慢加压，能听见隆隆的声音，然后就感觉耳膜有点鼓胀，宋时微按医生说的张嘴缓解。

    等适应了，过十几分钟，宋时微昏昏欲睡。

    舱门开的时候她才醒过来。

    肖弈忙上前，小心地把她扶回病床上，然后推回病房。

    “刚才感觉怎么样？”肖弈问。

    “还好，没多久我就困了，睡了一觉。”宋时微说道。

    肖弈笑，这孩子还挺有福的，在哪里都能睡着。

    接下来几天每天都是点滴、高压氧治疗，也拍了片看术后的情况。

    宋时微没想到居然是打了三根那么长的钢钉，从腿骨插入股骨头，这样起内固定作用。

    “肖弈哥，这些钢钉以后要取出来吗？”宋时微问。

    “不一定，看情况。可以取可以不取。因为打进体内的钢钉一般是钛合金的，和身体契合度最高，没什么副作用。”

    “不过一般来说年轻人取的比较多，有些人会有异物感，心理作用，总感觉体内有不属于自己的东西会不舒服。”

    “还有以后如果要做核磁共振体内有金属是做不了的。”

    “老年人一般不建议取出，毕竟要二次手术，有创伤，老年人愈合能力差。”

    “另外有钢钉内固定万一再次摔了也不容易二次骨折，如果取掉二次骨折就要做关节置换了。”

    “当然，到时候还是要看骨头的愈合情况，一般要一年以上才能看要不要取钉。”

    宋时微点头，“那体内有钢钉，坐飞机或高铁过安检会不会有问题？”

    “会！”肖弈点头，“检测仪器会响，所以要带上医院开的医疗证明。”

    “哦。”宋时微扬眉，涨知识了。

    这天肖弈从ICU回来之后，面带喜色。

    “微微，告诉你一个好消息，你哥醒了。”

    “真的？”宋时微大喜过望，哥哥真的醒过来了？

    “快带我去看看！”

    肖弈连忙去借了轮椅，推宋时微去ICU。

    宋时行移到了小隔间里，隔着玻璃墙就可以看见他。

    有几个医生在边上为他检查，肖弈和宋时微在外面看到他睁着眼都很激动。

    医生似乎对宋时行说了什么，他转过头看过来，当看到宋时微坐着轮椅时愣了一下。

    还是缓缓地伸起手朝她竖起大拇指，表示自己很好。

    宋时微喜极而泣。

    医生出来后，宋时微连忙问，“医生，我哥醒来了，是不是可以出ICU了？”

    医生摇头，“暂时还不行，他虽然清醒，但血压仍需要药物才能维持正常范围，还要用呼吸机和其他仪器。”

    “ICU二十四小时都有医生，有情况可以马上解决，这些在普通病房做不到。所以我建议还是在ICU再观察两天。”

    “可以。”肖弈点头，他是医生自然知道这些的重要性。

    “我想进去看看他，我也是个医生。”肖弈又说道。

    医生点头，“去换防菌服吧。”

    肖弈在宋时微面前蹲下，“我进去看看时行，你就别去了，我怕他看见你太激动对他病情不好。你的情况我会跟他说，你放心！”

    “好！”宋时微点头，她也怕自己太激动会影响哥哥，还是肖弈去比较合适。

    肖弈换了防菌服进ICU，站在宋时行面前。

    指了指外面的宋时微，“时微不小心滑倒，骨折了，不过你放心已经做了手术，我会照顾好她的。”

    “撞你的肇事司机也已经抓到了，先付了部分赔偿款，所以钱你不用担心。”

    宋时行应该很关心医疗费的事，早点告诉他让他安心。

    宋时行听了果然松口气，醒来发现自己在ICU就想到这要花多少钱啊，有人赔偿就好办了。

    “另外你的同事方妍成了你们的代理律师，做的是法律援助，所以你也不用担心，好好养伤就行。”

    宋时行点头，那就好，律所还是够意思的。

    当然肖弈没告诉他律所垫了几万块就不想垫了，以免他生气影响治疗效果。

    肖弈又交待几句就出去了。

    出来后推宋时微走，宋时微不舍地和宋时行摆手再见。

    肖弈一边推宋时微回病房一边跟她说刚才和宋时行说的事。

    “你没跟他们说我们俩的事？”宋时微有点意外。

    肖弈抿嘴笑了笑，“我们俩什么事？”

    “就是我们……交往的事。”宋时微脸一红，这人怎么这样，还逼自己说出来。

    “没有，我怕他太激动。他把我当兄弟我却想做他的妹夫，我怕他一时接受不了。”肖弈说着自己不由都笑起来。

    (本章完)


------------

第087章 我帮你洗

    第二天已是宋时微入院的第七天，可以出院了。

    主治医生过来帮宋时微拆线，重新包好伤口，然后说了一些出院后的注意事项。

    主要是不能过早下地，腿不能负重，平时上厕所可以用轮椅或拄拐，左脚一定不能落地。

    “医生，我能不能多住几天院？”宋时微问。

    医生很惊讶，“为什么？”

    宋时微有点不好意思，“我哥还在医院，我想如果还能在这里，就随时可以去看他。”

    医生摇头，“恐怕不行，一般住院时间都是有规定的，而且病房本来就紧张，你已达到出院指征，不用再住下去。”

    “那算了。”宋时微也不想别人为难，“我要报异地医保，要怎么弄？”

    她的户籍转回了老家，后来也是在家里交的灵活就业保险，可以报医保，但是是异地，要回去才能报。

    医生便跟他们说了要病历、诊断书、医疗明细等资料，让他们去准备，该盖章的盖章，这样回去才能报销。

    当然这些都是肖弈去办的，他还买了一辆轮椅，宋时微出院就可以用。

    接下来三个月也都还要用，轮椅还是比拐方便一些，他怕宋时微拄拐不熟练不小心又摔了那就惨了。

    办了出院手续，肖弈对宋时微说道，“我们就不去你哥那边住了，那边不方便。去酒店住几天，等时行转到普通病房我们再回家。”

    宋时微点头，她动不了，就是留下也帮不上哥哥什么忙，肖弈更不可能放下工作在这里陪哥哥几个月。

    到时候哥哥转去普通病房就可以请护工照顾他，自己也要回去，不然还得请人照顾自己。

    肖弈订了一家比较近的酒店，叫了网约车。

    车到了，先把宋时微扶上车后座，再把轮椅放在后备箱，自己再上了车。

    进酒店办了入住手续，把宋时微推进房间。

    宋时微一看是双标间，有两张床。

    肖弈解释，“没开两间房是我怕你半夜有事，不在你身边我不放心。”

    又笑，“其实我倒是想开一间大床房，又怕不小心碰到你，你睡不好。”

    宋时微白他一眼，“我怕你睡不好。”

    肖弈抿嘴笑，“那也是，看得到吃不到，确实很难受。”

    宋时微脸一红，又有点幸灾乐祸，“那你可是要等好久啰！”

    肖弈靠近，低头在她唇上重重亲了一下，“吃不到肉喝点汤总行吧？”

    “流氓！”宋时微娇嗔一声。

    “肖弈哥，我想洗个澡。”宋时微脸上有点发烫，在医院住了七天，七天没洗头洗澡，头发都油得不像话了，身上也难受。

    “不过，刚拆线的伤口能沾水吗？”宋时微问。

    肖弈摇头，“还不能沾水，我去药店买点防水的敷料，还有碘伏那些，等你洗完我帮你换药。”

    说完肖弈下了楼，先去宋时行的住处把宋时微的行李都拿了过来，再去药店买药。

    回来后向前台要了一张木头椅子，等会儿让宋时微坐着洗澡。

    她还不能站，房间里又只有布艺沙发，有浴缸但怕宋时微坐不稳，还是坐椅子稳一点。

    肖弈把宋时微的衣服放进洗手间，椅子放在花洒下，然后把宋时微扶到椅子上坐下。

    “我帮你洗头好不好？”肖弈摸了摸宋时微的头发，她就是坐着洗也没那么方便，要拿花洒，只能一只手洗头，还要挤沐浴露，花洒挂起来吧，她又不好调节水。

    “好！”宋时微红着脸点头，“不过洗澡我要自己洗。”

    肖弈笑，伏低身体，在宋时微耳后吐气，“你身上我又不是没看过。”

    “那怎么一样？”宋时微的耳朵都红了，耳后起了一层鸡皮疙瘩。

    “逗你的！”肖弈笑，小丫头脸红的样子真可爱。

    肖弈把花洒拿下来调好水温，让宋时微把头靠在椅背上往后仰，这样就不会把身上打湿。

    当然湿一点也是在所难免的。

    “要是有发廊那种床就好了，躺着就能洗。”宋时微嘀咕一句。

    “等我们回家，我给你买一个？”肖弈笑道，一边把宋时微的头发冲湿。

    “不用了吧，我家太小都放不下。”宋时微说道。

    “回去以后住我那去吧，你那里没有电梯，房子也太小，用轮椅都不方便。”

    “对了，最重要的是你那里是蹲厕，可你这情况根本蹲不下去。”

    宋时微一想也是，家里是早年的老房子，都是蹲厕，不是马桶，自己这样子根本上厕所都上不了。

    肖弈一边把洗发水涂到宋时微的头上，一边说道，“要不回去以后，把你住的地方装修一下，以后也可以用。”

    不久之前他已经从王国庆那里把房买了下来打算送给宋时微的，现在她成了自己女朋友就更名正言顺了。

    “不用吧，又不是自己的房子。”宋时微说道，何必花那个钱？

    肖弈笑笑，现在还不想跟她说房子已经买下来的事，以后给她个惊喜。

    便说道，“就是简单装修一下，换个马桶费不了多少事。”

    “也行！”宋时微点头，总不能一直住肖弈那里，还是在自己家里好点。

    “不过……”肖弈低头看宋时微，嘴角噙着笑，“如果你搬到我那里去住，就不用搬回去了，装不装修无所谓。”

    宋时微抿了一下嘴，小情侣同居也不是不可以，到时候再说吧，就怕哥哥不会同意。

    肖弈轻柔地揉洗着宋时微的头发，一边洗还一边按摩，宋时微舒服地眯起眼睛。

    原来让人洗头的感觉这么好，怪不得那么多人喜欢去外面洗头。

    “小姐姐，我的服务怎么样？”肖弈故意逗她。

    宋时微长眉一挑，“1号技师手艺不错，有赏！”

    说完自己倒先笑起来。

    “赏什么？”肖弈把头低下，在宋时微唇上亲了一下，“赏这个怎么样？”

    “你耍流氓！”宋时微脸一热，脖子都红了起来。

    肖弈“噗嗤”一笑，小丫头真经不起逗。

    直起身认真地洗起头来，然后用水冲得干干净净，再用毛巾包起来。

    把花洒调到一个合适的高度，毛巾放在她手能拿到的位置，然后让宋时微自己洗澡。

    “洗完后喊我，别自己起来，免得滑倒。”肖弈叮嘱一句。

    (本章完)


------------

第088章 我帮你按摩

    宋时微洗完澡先用毛巾把自己包起来，然后叫肖弈，“肖弈哥，我好了。”

    肖弈一直在外面等着，就怕宋时微出什么事，一听叫他连忙推门进去。

    见宋时微把自己包裹得严严实实，不由莞尔，看来是害羞了。

    他把宋时微小心地扶去外面洗手台的隔间，然后退了出去。

    宋时微单腿站着靠在洗手台边，把自己擦干，然后穿上衣服。

    但裤子怎么也穿不了，既蹲不下去，脚又抬不起来，只好又叫肖弈。

    好在衣服够长盖住了屁股，不然又要走光了。

    肖弈把宋时微扶到床上，她躲进被子里，慢慢把裤子穿起来。

    “穿好了吗？好了我先帮你换药。”肖弈拿来刚买的药。

    “好了。”宋时微点头，想起刚摔倒那天，自己光着身子坐地上动弹不得，肖弈把自己都看光了。

    真的想想就尴尬。

    肖弈上床，把宋时微身上的被子揭开，看见她雪白的腿。

    耳根微红，面上不动声色。

    “别动，我帮你换药。”

    说完小心地把伤口的敷料揭下来，用碘伏清理伤口，垫上纱布，然后用无菌敷料贴贴上。

    “好了。”肖弈把被子盖好，“如果要上洗手间，下床的时候小心点，慢慢移到轮椅上，别心急。”

    宋时微点头，以前那么高冷的肖弈对自己那么温柔，心里软软的。

    她双手勾住肖弈的脖子，朝他唇上吻过去。

    肖弈条件反射般迎上去，墨黑的眼眸一点点收缩，眸色加深，“刚好一点就敢来撩拨我，是真不怕呀？”

    宋时微脸一红，“哪有，就是亲一下。”

    肖弈看着宋时微，因为刚刚洗过澡，她的双颊粉粉的像刚绽放的琼花。

    一双黑白分明的眼睛顾盼生辉，嘴边一对梨涡若隐若现，整个人柔美娇俏。

    肖弈的喉结上下滑动，双眼微波荡漾，捧起她的脸又吻下去。

    直到宋时微喘着气才依依不舍地放开。

    “我去洗个澡……”

    宋时微低头浅笑，以前怎么也不会想到能撩得肖弈失了态。

    肖弈出来的时候只围了一条浴巾，头发还有点湿，肌理分明的身材充满诱惑力。

    结实的胸肌，一路向下，八块腹肌突显男性的刚硬力量。

    宋时微看得鼻子一热，还以为流鼻血了，急忙一摸，还好没有，不然糗死了。

    肖弈抿嘴笑，这叫礼尚往来。

    “在干嘛呢？”肖弈问，磁性的嗓音带着一丝暗哑。

    “在码字。”宋时微连忙转移视线，要命，肖弈哥好妖孽。

    “好几天没码字，断更了，这个月全勤又没了。”宋时微轻叹一声。

    “以后我养你！”肖弈看着宋时微，声音不自觉温柔到不行。

    宋时微看过去，多年前很多女孩子会被男人这句话感动，可是近年女性崛起，特别是经历了婚姻后的女人发现，很多时候男人的话根本靠不住。

    宋时微虽然没有经历过，但她看的多写的多，并不会被这么轻易感动。

    当然她也相信男人说这句话的时候是真心的，但谁也不能保证他以后不会变，不会嫌弃你没工作不会嫌弃你不赚钱。

    宋时微抿抿嘴，“我不需要你养，我能养活我自己。我不想每个月要用钱还要掌心向上伸手向你要。”

    肖弈愣了一下，“我不是那个意思，我只是不想你那么辛苦。”

    “以后我的工资卡、存折都可以给你，你爱怎么用怎么用，不用问我。”

    宋时微还是摇头，“我还是想靠我自己，自己的钱花得安心。”

    肖弈沉默，他明白宋时微受她哥哥影响很深，求人不如求己。别人靠不住，只能靠自己。

    所以她才会在哥哥病重需要钱的时候都不向自己求助，而是和纪臣订合约演他的女朋友，自己解决。

    “好，我不勉强你，但你也要记住以后有什么事第一时间跟我说，不然我会伤心的。”

    宋时微抿嘴笑笑，“好！”

    肖弈便不再打扰她，上了另一张床，拿起手机看起来。

    宋时微上作家后台跟读者说已经出院的事，会复更。

    然后打开码字软件继续码字。

    途中肖弈点了外卖，一直没打扰她。

    直到外卖到了，才对宋时微说道，“休息一会儿，先吃饭。”

    “好！”宋时微点头，扭了扭脖子，用手机码字一直低着头，脖子好酸。

    肖弈已经换了衣服，走到宋时微身后，“我帮你按按。”

    手上控制着力度，在宋时微颈后按压。

    宋时微舒服地快睡着了。

    “先吃饭，吃完饭再睡。”肖弈在宋时微耳边说了一句，把茶几移过来，摆上外卖。

    宋时微挪动身体，坐在床边，吃起饭来。

    肖弈夹了块鸡蛋在她盒饭里，“在外面也没什么好吃的，多吃鸡蛋补充蛋白质，等会儿再喝点牛奶。”

    宋时微点头，外卖确实买不到什么好菜，别说什么地沟油，就是肉菜也不知道是不是好肉，反倒是鸡蛋安全些。

    所以有家庭的人一般都是自己在家做饭，很少点外卖。

    晚上睡觉时一人躺一张床上，并排着，这种感觉挺微妙的。

    肖弈侧身看向宋时微，因为受伤的缘故她只能平躺着，一只腿还用枕头垫了起来，显得被面有点凸起。

    “微微，腿还疼吗？”

    “有点！”宋时微点头，其实还挺疼的，睡着不舒服。

    “我这里有止痛药，你吃一片？”肖弈翻起身。

    “好！”宋时微点头，确实不太舒服，腿隐隐作痛。

    肖弈倒了一杯水，拿着药过来，“吃吧。”

    宋时微就着他的手把药吃了，喝了两口水。

    肖弈把水放下，看着宋时微，“我在你这躺一会儿好吗？”

    “啊？”宋时微惊了一下，抬头看肖弈，他的眼里泛着柔光。

    “床太小了……”

    宋时微脸有点红，虽然被他看光了，两人也拥抱接吻过，还真没有一起睡过。

    “我不做什么，就是想在你身边睡一会儿。”肖弈眼巴巴地看着宋时微，让她感觉怎么这个男人在撒娇？

    “那、上来吧！”宋时微心软了，往里挪了挪。

    肖弈的脸上马上扬起笑，上床和宋时微紧紧挨在一起，没办法，单人床太小了。

    (本章完)


------------

第089章 大舅哥也是哥

    “放心，我不会碰到你的腿。”肖弈说道，这点分寸他还是有的。

    侧躺在宋时微的身边，双眼灼灼地看着她。

    宋时微的心猛得漏跳一拍，也看向肖弈。

    肖弈靠过去，在她额头上亲一下，把她搂进自己的怀里。

    “很久以前我就想这么做了。”

    那么多年，特别是宋时微有男朋友的那两年，他不知道有多难过。

    恨自己没有早表白，想知道她的消息又怕知道。

    那几年他们兄妹俩都在沪市，过年也没回去，他一次也没见着她。

    “你不知道，那几年我有多想你。”

    “肖弈哥……”

    宋时微不能侧躺，只好握住他的手，“以后我不会再离开你了。”

    肖弈乌黑的眼眸在灯光下熠熠生辉，握紧她的手，轻轻应了一声，“好。”

    过了两天，宋时微接到医院的电话，说宋时行可以转普通病房了。

    两人都很惊喜，立刻赶到医院。

    方妍也在。

    宋时行看上去气色好多了，只是全身还不能动。

    他做了开颅手术，肋骨又断了几根，根本动弹不得。

    “哥！”宋时微叫一声。

    肖弈推着宋时微走过去，笑着对宋时行说道，“你小子终于活过来了，你不知道微微有多担心你。”

    宋时行笑笑，“我知道，这段时间你们辛苦了，还有你方妍，谢谢！”

    方妍脸一红，“大家都是同事，应该的。”

    “对，要不是方妍姐在这，哥你出事我真的不知道该怎么办。”宋时微也替方妍说好话。

    “哪有，我什么都做不了，也只能在外面看看……”方妍有点不好意思。

    “有你在我可安心不少。”宋时微说道，“哥，等你好了，一定要好好感谢方妍姐。”

    “好。”宋时行深深地看了方妍一点，搞得她脸都红了。

    “你呢，没来看我？”宋时行看向肖弈。

    “你可别冤枉我，你出事微微根本没告诉我，她还……”

    话还没说完宋时微拉了一下他的衣角让他别说。

    “还不是你给她做的坏榜样，说什么都要靠自己，我这个当哥的都靠不住了？”肖弈故意调侃。

    宋时行伸出手，宋时微连忙握住他的手，“下次可以找你肖弈哥，他是这个世界上除了哥之外最可靠的人。”

    大家都笑起来，肖弈笑骂，“还有下次？”

    “你醒过来我们也放心了，我会跟医生说请两个护工。我和微微就要先回去了。”

    “我还要上班，微微腿不方便也不能照顾你，我带她回去，我会照顾她。”

    宋时行点头，这确实是最好的办法。

    “你们放心，我会帮时行找两个可靠的护工。”方妍说道。

    宋时行不能动，二十四小时离不了人，护工也不可能二十四小时不休息，所以要请两个可以倒班。

    也会照顾得周到一些。

    反正肇事司机被抓住他们要赔钱，工伤如果认定了，还可以报大部分，现在是宋时行的安全为主。

    方妍又说了几句就去联系护工。

    宋时微拿出一张银行卡，“哥，这里有八十万，你拿去。”

    “那家人不是只付了六十万？”宋时行惊讶。

    宋时微犹豫了一下还是说道，“还有二十万是我从妈那里拿来的，那时候肇事司机还没抓到，我也是实在没办法了。”

    “哥，你别怪我。”

    宋时行叹口气，“哥不怪你，是她该我们的。微微，你怪我一直没告诉你妈妈还活着的事吗？”

    宋时微连忙摇头，“哥，我不怪你，我知道你是为我好。而且我见过她，她……”

    宋时微有点一言难尽，“没有也挺好。”

    宋时行的手在宋时微脑袋上摸一下，“没事，你还有哥！”

    “还有我呢！”肖弈趁机说道，“我和微微已经在一起了。”

    “什么时候的事？”宋时行惊愕，他清醒过来的那天他也没说。

    “就是这次来沪市之后，时行，我一直没告诉你，其实我喜欢微微很久了，从她小的时候……”

    “你禽兽不如啊！”宋时行瞪他一眼，“我把你当兄弟……”

    “我却一直想把你当大舅哥，大舅哥也是哥！”肖弈抢答。

    宋时微“噗嗤”一笑，两人怎么这么好玩？

    宋时行看向宋时微，“你也喜欢他？”

    宋时微脸一红，“嗯”了一声，肖弈满脸都是笑。

    宋时行有点没眼看了，这还是那个从来不把女人放在眼里的高冷兄弟吗？

    不过把妹妹交给他他是放心的，他了解肖弈的为人，重感情又不花心。

    而且喜欢了微微这么多年，一定会好好待她。

    “没结婚前可别闹出人命来！”

    肖弈翻个白眼，“就微微现在这样，我敢动她吗？我又不是禽兽。”

    “你就是禽兽不如，不然她那么小你就开始觊觎她？”宋时行瞪他。

    “那时候她也不小了，都上高中，你高中还有暗恋的人呢，我喜欢他时都大学快毕业了。”

    “啊，哥哥高中有暗恋的人，谁呀？”宋时微突然好奇。

    “胡说八道。”宋时行脸一红，正好方妍走过来，就闭了嘴。

    “这钱就留下二十万吧，我都出ICU了，也用不了多少。以后那家人还会赔偿。”

    “你不是一直想把家里的房子买下来吗，这次回去跟王叔商量一下，让他卖给我们，以后你就不要老租房住。”

    肖弈挑了一下眉，房子已经被我买下了。不过他现在还不打算说。

    “哥，我不用，钱留着给你买房，沪市的房价那么高……”宋时微连忙说道，就是没这笔钱，她赚了钱也准备支助哥哥买房。

    “我真不用，还早着呢，再说哥买房会自己挣。”

    兄妹俩争执不下，方妍很羡慕，她家几个就经常为了点钱争吵，她妈前不久还让她寄钱回去给弟弟买房。

    要是她弟弟能像宋时行兄妹这么谦让就好了。

    “就这么说定了，不然哥生气了。”宋时行故意板着脸。

    “剩下的钱以后就留着自己用，有钱才有底气。”说完还瞟肖弈一眼。

    肖弈气笑了，“看我干嘛，我前两天还说以后我所有收入都给微微，是她自己说不要，他说是你说的。”

    宋时行脸一黑，“我什么时候说的，微微以后你老公的钱不要白不要，免得他去养别的女人。”

    肖弈白他一眼，“我爱微微还来不及呢，有什么别的女人？”

    宋时行笑，“我又没说微微老公一定是你！”

    肖弈气得故作要打他，被宋时微拉住胳膊，抿嘴笑。

    方妍很羡慕，肖医生对微微真好。

    不过微微确实也讨人喜欢，长得又漂亮又乖巧，是个男人都喜欢吧？

    (本章完)


------------

第090章 亲一个

    宋时微和肖弈在沪市又待了两天，宋时行和肇事司机赔偿款的事就交给方妍，她是律师更专业，交给她放心。

    两人回到崇庆，直接到了肖弈的公寓。

    “你住在我的房间，我住次卧。”肖弈把宋时微推进房间。

    “不用吧，我还是住次卧。”宋时微仰头看肖弈，上次她就是住那个房间，挺好的。

    “不行，你的腿不方便，我房间有卫生间方便点。我住哪都一样。”肖弈笑着说道，而且主卧大，轮椅转动起来也方便得多。

    又凑到宋时微耳边，“不过如果你愿意我们可以住一间，反正床够大，我保证不会压到你的腿。”

    “才不要！”宋时微脸一红。

    肖弈失笑，把自己的衣物挪到次卧，把宋时微的搬到主卧，这样他上班的时候要拿什么东西也不会影响宋时微休息。

    “对了，我家里还有电脑和平板你能不能帮我拿过来？”宋时微对肖弈说道，“还有，之前扮演纪臣女朋友的时候他给我买的礼服还有一些首饰，礼服拿去干洗，和首饰一起还给他吧。”

    “好！”肖弈点头，“你有他家地址吗，我给他寄过去。”

    宋时微想了想上次虽然去过他家，但不知道具体门牌号码，便发微信给纪臣。

    “纪臣，你家地址是什么，我把之前用过的东西还给你。”

    纪臣看到微信心里有点难受，姐姐这是想和自己撇清关系吗？

    虽然是假的，但在他心里那几天姐姐就是自己的女朋友。

    “不用，那些东西送给你了。”纪臣回复。

    “那怎么行，我又不是你真的女朋友，那些东西价值不菲，我不能收。再说当时我是收过你的钱的，合约里也不包括这些东西，我不能要。”宋时微说道。

    纪臣沉默了一会儿，“那衣服你留下，当时也是按你的身材买的，再说穿过的我也不能送给别的女孩子吧？”

    宋时微沉思片刻，国人确实很少有喜欢穿二手衣服的，何况是他那种家庭的人。

    “那我把礼服卖了折现给你吧？”宋时微说道。

    纪臣心情不好，“随便，你不要丢掉也行。”

    顿了一下，又说道，“要不还是还给我吧，我自己处理。”

    他想着是宋时微穿过的留个纪念也好。

    说完给了宋时微家里的地址。

    宋时微把地址转发给肖弈，肖弈到了宋时微家，把她的东西打包，再看那两件礼服和首饰，都是名牌应该花了不少钱，纪臣还挺舍得。

    这些东西他本来就是想送给微微的吧，只是找了个借口给她而已。

    还好微微对他没意思，不然可能就动心了。

    把礼服送去加急干洗，首饰放回原来的盒子里打包好。

    半小时后就寄给了纪臣。

    肖弈看了看屋里，打算重新装修一下，以后宋时微要回来住也会舒服一点。

    叫了当地比较有名的装修公司，说了自己的需求，让先出个设计图，如果效果好就可以开始装修。

    当然这些他都没有告诉宋时微，以后给她个惊喜。

    回家的时候在门口听见里面有人说话的声音，忙开门。

    就见自己母亲和宋时微坐在沙发上，两人有说有笑。

    “妈，您怎么来了？”肖弈开口，一边换鞋子。

    “我带了骨头汤过来给微微喝。”陈亚苹笑着说道，“昨天你说今天要回来，我就让保姆准备了，今天一大早就褒好汤带过来。微微伤了骨头一定要多喝骨头汤，你们年轻人哪懂这些？”

    肖弈挑眉，按西医的说法骨头汤并不能特别补钙，不过骨头汤有营养，微微这段时间都瘦了，喝一点也好。

    “谢谢妈！”肖弈笑道，母亲能这么关心自己喜欢的人自然是求之不得。

    “阿姨还说，以后要天天给我送汤，我觉得太麻烦了。”宋时微有点不好意思。

    “麻烦什么，又不用我自己动手，家里有保姆。”陈亚苹说道，“我正好没事就过来看看你，肖弈以后天天要上班，他哪里照顾得过来？”

    “其实我说呀，不如让微微住到家里去，那更方便。”

    “不用了，阿姨……”宋时微更不好意思了，两人又没结婚就住到男方家里去，多不好。

    肖弈看出来宋时微的意思，再说住家里两人想亲热一下都不方便，便说道：“妈，我能照顾好微微，您就放心吧。”

    陈亚苹笑，她知道两人刚谈恋爱还是最腻歪的时候，就喜欢二人世界，她也是过来人。

    “汤也别送了，您告诉我方法，我等会儿去买个电砂锅，每天定好时，微微起来就能喝，也不用您特意跑一趟。”肖弈说道。

    陈亚苹笑得眼睛眯起来，看来儿子是真喜欢微微啊，以前在家里哪里做过这些。

    “那也行，我告诉你怎么煲骨头汤。”陈亚苹拿来纸笔把煲汤过程写下来，以前年轻的时候她一直打拼事业其实也做得少，还是这两年半退休，跟着保姆学会了不少。

    宋时微看着肖弈母子俩母慈子孝的样子很羡慕，想到自己母亲，不由黯然神伤。

    陈亚苹又说了两句话要回去，肖弈把她送到电梯口。

    陈亚苹拉住肖弈，“小弈啊，微微受了伤，你要悠着点，小心别伤得更重。”

    肖弈有点无语，“妈，我知道，我是那种没分寸的人吗？”

    “就怕你们年轻人一时冲动……”陈亚苹笑，“好了，你知道就好，等微微好了，以后有的是时间。”

    下午肖弈去超市买了电砂锅，还有菜和水果，装满了冰箱。

    然后按母亲写的煲汤方法开始试着做，先把大棒骨冷水下锅焯水，再切两片姜和大棒骨一起放进电砂锅里注入清水，按下煲汤键就可以了，挺简单的。

    宋时微在边上看着，肖弈穿着白衬衣黑西裤，身上虽然绑着围裙，却是姿容清雅，神色淡定，像在完成一项很高端的工作。

    肖弈侧头见宋时微一眨不眨地看着自己，笑道：“好看吗？”

    “好看！”宋时微脱口而出，脸不由红了起来。

    肖弈忍不住笑出声，蹲在宋时微面前，“哪里好看？”

    “哪里都好看。”

    宋时微伸出手抚摸他的脸，他的肤色白净，眉眼澄澈，鼻高唇薄，清秀又英俊。

    最醒目的是他那双眼睛，噙着浅浅的笑意，像湖水在太阳下发光。

    “这么喜欢我呀？”肖弈握住宋时微的手捂在自己脸上，指指自己的唇，“那就亲一个？”

    宋时微抿嘴笑，也不矫情，靠过去在他唇上亲下去。

    (本章完)


------------

第091章 韩医生怎么来了

    晚上肖弈做了饭菜，端上煲了三个小时的汤上桌，“尝尝看怎么样？”

    宋时微看着碗里的汤，汤色清亮，上面飘着星星点点的油花，看上去不错。

    尝一口，咸淡适中，淡淡的胡椒味，很香。

    “很好喝！”宋时微点头，没想到肖弈这么有天赋，第一次就做这么好。

    “那就多喝点，肉也要吃，其实大部分营养还是在肉里。”肖弈眉眼里都是笑。

    “嗯！”宋时微笑笑，觉得现在好幸福。

    晚上洗澡的时候，肖弈在洗手间里铺了防滑垫，以防宋时微再次摔倒。

    虽然洗手间本来就是防滑磁砖，但宋时微现在情况特殊，要特别小心。

    “现在天气没那么热了，以后不用天天洗澡。”肖弈把宋时微的伤口包起来，毕竟没好，沾了水很麻烦。

    宋时微点头，今天从沪市回来，辗转几个小时身上出了不少汗。

    以后天天待在房间又开着空调，不出汗确实不用天天洗澡，主要是现在洗澡不方便，隔一两天洗一次也不过分。

    肖弈买了放在床上的小桌子给宋时微让她在床上码字，坐在床上腿能伸直，对她的伤口恢复有利。

    宋时微没想到他考虑得这么周到，感觉很窝心。

    肖弈也没走，就坐在宋时微的身边拿笔记本看资料，这样两人在一起，又不互相打扰，感觉很好。

    到了十一点，肖弈收起电脑，看向宋时微，“该睡觉了，以后都要早点睡，不能再熬夜了，熬夜对骨骼恢复不利。”

    “哦，马上就好！”宋时微点头，正好快码完这一章。

    其实她也一直想纠正自己的作息，只不过一个人的时候没有自控力，又有拖延症，所以一直改不过来。

    现在有个人监督自己挺好的。

    码完字，肖弈把她的笔记本收了，小桌子收起放在床边，明天如果要用也方便。

    宋时微下床，挪到轮椅上，肖弈连忙问，“要上洗手间吗？”

    “嗯！”宋时微点头。

    “我推你去！”肖弈说道。

    “不用，我自己试试，明天你上班我还是要靠自己，先练练。”宋时微说道。

    肖弈也就不勉强，看着宋时微转动轮椅往洗手间去，但因为有一个拐角，退了好几次纠正了方向才过去。

    到了卫生间门口，因为有门槛石，轮椅进不去，就停在外面，单脚站立，跳着进了洗手间，把肖弈看得心惊肉跳。

    “明天我再给你买一副拐回来。”肖弈说道，万一这一跳摔了，那不是更严重？

    “要不明天我让人把门槛石拆了。”肖弈又说道，装修时主要是担心洗手间的水会流出来才装的门槛石，想不到现在成了障碍。

    “那太麻烦了吧？”宋时微说道。

    “不麻烦，你的安全最重要。”肖弈说道。

    第二天肖弈又请了半天假，让泥水师傅把门槛石拆了，铺了和洗手间一样颜色的瓷砖，一点也不影响。

    “这个要几天才能踩啊？”宋时微问。

    “明天就可以！”师傅说道。

    “那就好！”宋时微点头，还以为要好几天呢。

    这样方便多了，轮椅能进去，可以直接到马桶边上，就不怕摔了。

    肖弈顺便吃了午饭才去上班。

    “以后中午你就不要回来了吧，太麻烦了，我自己点外卖，还有上午煲的汤，足够了。”宋时微对肖弈说道。

    “吃外卖不好，我有车，回来一趟也很快。”肖弈说道。

    “太辛苦了，回来还要做饭，中午都没时间休息，我怕影响你下午的工作。”

    宋时微摇头，又不是几天的事，至少要三个月，虽然肖弈是自愿的，但她不想消耗他对自己的热情。

    很多之前很相爱的夫妻就是被家庭琐事消磨掉爱情，生活渐渐变得平淡无趣，甚至会因为谁做家务吵起来。

    虽然知道以后的生活难免平淡，但宋时微不想过早把它消耗掉。

    “要不请个保姆吧？”肖弈说道。

    “不用吧，我平时生活能自理，请个外人在家不自在。”宋时微摇头。

    肖弈点头，他其实也不太喜欢有外人介入自己的生活。

    “那就请个钟点工，就做午饭。”肖弈说道，他可不想宋时微天天吃外卖。

    “也行！”宋时微点头，钟点工就中午来，差不多一个小时够了，不影响什么。

    肖弈打电话让家里的王婶介绍一个钟点工，熟人介绍的总放心些。

    第二天钟点工上门，肖弈跟她说了一下每天做一顿饭，菜她看着买，最好荤素搭配，营养均衡一点。

    钟点工表示明白，她们也有培训，教过这些，知道该怎么搭。

    做好饭菜钟点工就离开了，宋时微吃完饭才想到回来还没跟沈芸说呢，发了个微信给她。

    “芸芸，我回来了，住在肖弈这边，你有空过来玩。”

    发了具体的单元楼和门牌号。

    “我马上过来！”沈芸立刻回复。

    过了一会儿外面传来敲门声，宋时微转动轮椅去开门，一打开门却发现门口站着两个人，一个是沈芸，另一个是韩义宣。

    宋时微很意外，他怎么也来了？

    “刚才在外面碰到韩医生，他听说你摔伤了很担心，说要一起过来看看。”沈芸笑着说道。

    宋时微也不好把人拒之门外，就让他们进来了。

    “鞋柜里有鞋。”宋时微说道，这是肖弈的家，她不好擅作主张让客人穿鞋进来。

    “好！”两人应了一声。

    沈芸拿了一双粉色的拖鞋换上，韩义宣看了一眼，拿起一双灰色的拖鞋。

    “那个、韩医生，那是肖弈的拖鞋，你换一双吧，边上有客人用的！”宋时微看过去，她知道肖弈有洁癖，再说鞋这东西万一有脚气很容易传染。

    “对不起，我不知道。”韩义宣眼神闪了一下，换了一双黑色的。

    两人在沙发上坐下，都好奇地打量室内，这房子装修简洁，很有肖弈的风格。

    “微微，你是不是在和肖医生交往？”沈芸对宋时微挤挤眼。

    “是！”宋时微脸上微红，点点头。

    韩义宣故作很惊讶的样子，“正式交往了？”

    “我早就猜到了。”沈芸笑，“韩医生，你还记得第一次在酒吧吗，微微喝醉了，就是肖医生去接的她。那时候我就觉得他们关系不一般。”

    “记得！”韩义宣笑笑，当时玩真心话大冒险自己还鼓励她表白呢，现在有点后悔了。

    (本章完)


------------

第092章 少和他接触

    “肖医生上班去了吧？”沈芸朝房间那边看一眼。

    “对。”宋时微点头，“我本来是想住自己家的，他不放心。而且我家比较小，不太方便。”

    “肖医生这是关心你，不过这边的条件确实好一点。”沈芸笑道。

    韩义宣开口，“我最近也搬到这边来了，肖医生不在的时候你有什么事也可以找我。”

    宋时微惊讶地看他一眼，还是客气地说了一声“谢谢”。

    “谢什么，我们都是老朋友了。”韩义宣笑着说道。

    宋时微吓一跳，没想到他会说出来。

    “你们早就认识？”沈芸很诧异，还以为酒吧那次他们也是第一次认识。

    宋时微对沈芸笑笑，“之前我不是告诉过你我曾有心理疾病，其实韩医生就是我以前的心理医生。”

    “原来是这样！”沈芸恍然大悟，宋时微不想别人知道她有过心理疾病所以装不认识也正常。

    韩义宣倒是很意外，沈芸居然知道，还以为宋时微谁也没告诉。

    看来她和沈芸的交情匪浅。

    “上次在酒吧是时微不愿意让人知道，我是她的医生自然要替她保密。”韩义宣含笑看着宋时微，故意说得暧昧。

    宋时微不知怎么心里有点不舒服，总感觉韩义宣和以前不一样了。

    抿嘴笑了笑，“还要多谢韩医生以前对我的帮助，那时候年纪还小，知道自己有病心里很害怕呢。”

    “应该的，就是现在有问题一样可以找我，无论什么事都可以。”韩义宣一脸笑意。

    沈芸看看韩义宣又看看宋时微，总觉得有点不对劲，哪不对劲又说不上来。

    听到韩义宣这么说不知怎么宋时微心里觉得有点怪，还是笑笑，“我觉得现在的状态挺好的，就不麻烦韩医生了。”

    韩义宣嘴角的笑顿时僵了一下，很快掩饰过去。

    沈芸岔开话题，“你现在不用担心了，有了肖医生，他对你又那么好。”

    韩义宣却说道：“人很难说的，很多男人婚前一套婚后一套。”

    沈芸很惊讶，“韩医生，你自己也是男人，怎么还这么说，难道你也是这样的人？”

    韩义宣愣了一下，笑道：“我是见的多了，我有很多病人都是经历了婚姻才抑郁的，所以男人并不是很可靠。我都不能保证自己一辈子只爱一个人，你能吗？”

    “这……”沈芸迟疑，确实不能，“但我觉得肖医生不像那种人。”

    宋时微笑笑，“不管怎样，就是结婚我也觉得女人该独立，要有自己的事业，有经济基础。”

    “万一哪天男人不爱你了，你也有离开的底气。”

    韩义宣听了宋时微的话眼里异彩连连，这就是他喜欢宋时微的原因。

    多年前当他第一次见到她的时候，面对自己的困境她很迷惘，却不屈不扰想要冲破桎梏的样子，他就很喜欢。

    只不过那时候她还太小，所以对她没什么其他想法。

    不过现在的她比以前更可爱，还多了一份女性的魅力，更让人喜欢了。

    两人又坐了一会儿说宋时微有伤在身就不打扰她休息，一起离开了。

    宋时微松口气，觉得上次跟韩义宣说得够清楚了，为什么他还老出现在自己面前，说是巧合她是不信的，世上哪有那么多巧合？

    不过他接近自己是为了什么，宋时微没想明白。

    难道仅仅是因为自己长得像他那个妹妹，他忘不了她，把自己当成她了？

    宋时微心里有些警惕，以后还是少见为好。

    傍晚肖弈下班，宋时微听到动静从房里出来。

    “回来啦？”

    “回来了！”肖弈愉快地应了一声，这感觉真好，好像媳妇在家等着自己。

    “今天过得怎么样？”肖弈走到宋时微面前，蹲在她面前，“一个人在家无聊吗？”

    “还好，我都习惯了。以前在自己家也都是一个人。”宋时微笑笑，“不过下午沈芸和韩医生过来看我了，所以也不无聊。”

    肖弈眉头微蹙，“韩医生也来了？”

    “嗯，沈芸说她是在路上碰到的，听说我受伤了就一起过来看看。而且他也搬到这个小区了。”宋时微回答。

    肖弈扶着宋时微的轮椅，“我听肖然说过这个韩医生不简单，你还是少和他接触。”

    宋时微点头，“我明白。”

    肖弈嘴角扬起笑，在宋时微唇上啄一下，“我去做饭。”

    “辛苦了！”宋时微看着肖弈，上了一天班回来还要给自己做饭，太不好意思了。

    不过自己现在确实动不了，等好一点可以站了，就可以做给他吃。

    “辛苦什么，为自己女朋友做饭不辛苦。”肖弈又在宋时微额头上亲了一下，走去厨房。

    看了看冰箱，还有中午吃剩的菜，骨头汤也还有，再煮两个菜就可以。

    先把饭煮上，再洗菜。

    宋时微就坐在一旁看，他长身玉立，身材挺拨，一举手一投足都是那么赏心悦目。

    “先过去那边休息吧，看我干什么？”肖弈侧头看宋时微，眉眼里都是笑意。

    “我喜欢看着你做。”宋时微脸一红，这么帅的人在面前，就是看一辈子都看不腻。

    肖弈失笑，开玩笑道，“那我以后就把你挂在腰上，让你天天看个够。”

    “那不行，没等我腻了，你先烦我了。”宋时微摇头，人的热恋期就那么一两年的时间，把这时间一下都用完了，以后怕是见了都要相看两相厌。

    “怎么会，我一辈子都不会烦你。”肖弈转进头认真看着宋时微，“那么多年了，我从来没有喜欢过别人。”

    宋时微把轮椅推过去，抱住肖弈的腰，把脸贴在他身上，“那我以后就天天黏着你。”

    肖弈笑，他倒是怕她太独立不黏自己。

    “你这样抱着我怎么做饭？”肖弈拍拍宋时微的脑袋，蹲下身体吻她的唇，“现在可不能来撩我，后果是你承受不住的。”

    宋时微脸一红，“我才没那个意思，我就是想抱抱你。”

    “可是你抱的位置不对……”肖弈看着宋时微，她坐在轮椅上，脸正好在他腰的高度，很敏感的。

    宋时微的脸更红了，“是你想歪了。”

    肖弈叹口气，嘀咕一句，“为什么偏偏伤在那个地方……”

    宋时微抿嘴笑，素了几十年的老男人快憋不住了？

    她也希望自己快点好起来，可是不是她想就能好的，骨头的事一定要时间才能慢慢愈合。

    (本章完)


------------

第093章 会不会对病人动心

肖弈嘴角扬起笑，在宋时微唇上啄一下，“我去做饭。”

    “辛苦你了！”宋时微看着肖弈，上了一天班回来还要给自己做饭，太不好意思了。

    不过自己现在确实动不了，等好一点可以站了，自己就做给他吃。

    “辛苦什么，为自己女朋友做饭不辛苦。”肖弈又在宋时微额头上亲了一下，去厨房。

    看了看冰箱
------------

第094章 我不嫌弃你

    肖弈做好饭，把菜都端上桌，把宋时微推到洗菜盆边让她洗了手，然后推到餐桌旁。

    先给她盛了一碗汤，“先喝汤。”

    “我不会要喝三个月骨头汤吧？”宋时微端起汤，虽然好喝，也会腻啊。

    “如果不喜欢，也可以换其他汤。明天告诉李嫂，鸡汤、鱼汤都可以。”肖弈说道。

    宋时微笑，“天天这么补，不知道的人还以为我坐月子呢。”

    “你这么瘦，正好可以吃胖点。”肖弈笑道。

    不过微微身材还是挺好的，该胖的地方胖该瘦的地方瘦。

    “这三个月不能动，又这么吃，肯定会胖起来。”宋时微叹口气，“可我不想胖，我觉得现在挺好的。”

    九十来斤，标准身材。

    肖弈打量宋时微，“你有一米六三左右吧，一百多斤也不胖。”

    又笑了一声，“胖一点有肉也好，以后摔了也有肉垫着。”

    宋时微瞪他一眼，“你笑话我？不过说实话，你们男人应该都喜欢苗条的女孩子吧，谁喜欢胖的呀？”

    “那也不一定，萝卜白菜各有所爱。只要不是胖得太难看，都有人喜欢。不过胖的人一般身体不健康，心脏负荷重，太胖也不行。”

    “我还是喜欢瘦点，穿衣服好看。”宋时微点头。

    “那你呢，喜欢瘦一点的还是那种很壮的男人？”肖弈看向宋时微，如果她说喜欢壮的，以后自己就多练练。

    “我觉得你现在这样就挺好啊，穿衣显瘦脱衣有肉。其实我不太喜欢健身房那种大块头，看起来有点吓人。”

    “还有好多男的，有点肌肉就显摆，抖动胸肌，好油腻啊。你们男人认为那样很帅吗？”宋时微嫌弃地撇撇嘴。

    肖弈的嘴角抽了抽，女人和男人的审美果然不一样。

    有一阵他还真想练成那样，就是没时间。

    不过听宋时微说喜欢现在的自己，心里又美了，这是情人眼里出西施啊。

    吃完饭肖弈洗碗，宋时微就在一旁看着。

    “晚上要洗澡吗？”肖弈问，昨天没洗，今天洗一下会舒服一点。

    “要！”宋时微点头，不过现在洗澡是真麻烦，只能坐着洗，还要担心会不会再摔了。

    “要不要我帮你洗？”肖弈故意问。

    “才不要！”宋时微脸一红，虽然身上早被他看光了，但动手又是另一回事。

    “再说等会儿难受的是你，又不是我。”

    肖弈手一顿，苦笑，确实也是，还是别自找苦吃了。

    “对了，我带了一些东西回来。”肖弈说了一句，擦了手往外跑。

    过了一会儿拿了几块木板上来。

    “这是要干什么？”宋时微问。

    “给你坐的。”肖弈笑着说道，把木板拿到洗手间铺在浴缸上，这样宋时微坐着洗就很稳当了。

    “那浴缸不是不能用了？”

    “没关系，我也不是经常用。再说等你好了，把木板一撤不就又可以用了？”

    “这是实木的，没有甲醛，表面和边沿我都让师傅刨得很光滑，不会刺到你的。”肖弈的眉眼满是柔情。

    宋时微扬起笑脸，肖弈考虑得真周到。

    “谢谢你，肖弈哥！”

    “怎么谢？”肖弈挑眉。

    宋时微笑，伸出手示意肖弈低下头，勾住他的脖子，亲了一下。

    肖弈趁机扶住她的后脑勺加深这个吻。

    “等你好了，一定要和你在这浴缸里洗一次鸳鸯浴！”肖弈哑着声音气息有点紊乱。

    宋时微的脸色绯红，哎呀，可以想象以后的生活肯定多姿多彩。

    洗完澡，肖弈把宋时微推到客厅，“腿上的敷料可以拆掉了。”

    本来就已经拆了线，以防感染才多贴了两天无菌贴，现在可以不用了。

    无菌贴撕掉，可以看见两条一寸来长的凸起的疤痕，因为刚好还是暗红色的。

    “好丑啊！”宋时微说了一句。

    “不丑，以后会慢慢变淡变平，不会那么明显。再说这个地方又看不到，怕什么？”肖弈看着宋时微。

    宋时微嘟了一下嘴，“有没有那种袪疤痕的药膏，有用吗？”

    “有，明天我给你买回来。不过有没有用要看个人体质，如果疤痕体质基本就没什么用了。”肖弈拿碘伏又擦了一下伤口处，刚刚拆要保持干燥。

    “再说我又不嫌弃你，你怎么样我都喜欢！”

    宋时微笑，肖弈哥的嘴怎么这么甜，真看不出他以前是那样高冷的性格。

    ……

    很快一个月过去。

    这一个月宋时微的生活非常平淡，哪也不能去，天天在家除了码字就是睡觉，胖了几斤。

    韩义宣来过两次，她都以身体不舒服为由拒绝和他单独相处。

    倒是沈芸再没来过，她说她去豫省了。

    她在网上看人直播，看到豫省的石佛寺有很多人代购和田玉。

    她说和田玉碧玉品质好的堪比翡翠，又没有翡翠的价格高，很有市场。

    她是学珠宝设计的，想去看看。

    宋时微很惊讶，她以为一般学珠宝设计都是设计钻石、彩宝之类的饰品，她这种用传统的和田碧玉来设计首饰倒是独树一帜。

    不愧是商界出身的，就是有经济头脑。

    “对了，明天要去复查，我已经给你挂了号，赵泽林的号，你还记得他吗？”肖弈对宋时微说道。

    “记得！”宋时微点头，那次和肖弈的同事吃饭，还说了黄段子。

    赵泽林是骨科的，当时肖弈有介绍过。

    “明天就去找他，我陪你去！”肖弈说道。

    第二天，宋时微和肖弈一起去上班，肖弈跟科室人交待一声，先推宋时微去骨科。

    “小宋，我们又见面了！”赵泽林笑着向宋时微打招呼。

    宋时微有点不好意思，“赵医生。”

    “复查，给她开个单，拍片看看。”肖弈说道。

    “用你说？”赵泽林斜肖弈一眼，“你可不知道你把我坑惨了。”

    “我什么时候坑过你？”肖弈惊愕。

    “还不是上次，我赌你和小宋在谈恋爱，结果你小子没动静，害得我请了许清淼和张意一个月早餐和咖啡。现在你们又谈上了，你说我亏不亏？”赵泽林说道。

    宋时微抿嘴笑。

    肖弈切一声，“又不是我让你打赌的，怪我呀？”

    前两章有点改动，觉得这章连不上的可以往前翻翻。这几天住院取腿上的钢钉，老读者应该知道之前我骨折过腿上打了三根钢钉。所以这几天更得少也写的比较日常，还请见谅。

    (本章完)


------------

第095章 轮椅撞飞了

    拍完片子要一个小时才能出结果，肖弈先回去上班，宋时微自己一个人在影像科等。

    百无聊赖看着手机，偶然一瞥外面，看见肖弈正和一个女孩子在说话。

    那女孩穿着一条白色的长裙，长发披肩，身材苗条，五官清秀，很淑女的样子。

    肖弈低头看着她，突然那个女孩往肖弈身上一扑抱住他。

    肖弈慌忙把她推开，看向这边，正好和宋时微的视线撞个正着。

    肖弈心里咯噔一下，连忙走进影像室。

    走到宋时微身前，蹲下，抬头看她。

    “你相信我吗？”

    “嗯！”宋时微点头。

    “那个人是赵柔，我一个病人。”

    宋时微惊讶，她记得那次看到肖弈的微信就是这个人，都一个月了，她还在？

    “我给她做过手术，她想感谢我，总想请我吃饭，我都拒绝了。”

    “后来她又复发，每次都来找我看，我也没办法，不过我只是把她当一个普通病人。”

    “刚才她突然向我表白，我告诉她我有女朋友了，我们不合适。她就突然抱我……”

    肖弈有点羞恼，没想到那个女孩子看起来那么腼腆，胆子却那么大。

    “我相信你！”宋时微笑笑，她看到了，肖弈马上把她推开了。

    肖弈握住宋时微的手，在唇上亲一下，他真担心她会误会自己。

    赵柔隔着玻璃墙看着里面，肖弈看那个女孩的眼神满是柔情，对自己却是冷若冰霜。

    她的眼里满是阴鸷。

    “我没事了，你去上班吧。”宋时微说道，报告还要等四十分钟才能出来。

    肖弈摸摸宋时微的发顶，“有事给我打电话。”

    “好！”宋时微点头。

    肖弈走出影像室的时候赵柔已经不在了。

    过了四十分钟，宋时微看到屏幕上显示出片的名单上有自己，便推轮椅过去，把装片的袋子上的条形码对准扫描口。

    仪器发出声音，“您有一份报告，请稍候。”

    然后慢慢打出一张胶片，接着是一张纸质的报告单。

    宋时微把片子装进袋子，看了看报告单，有一些专业术语，上网查了查，骨折似乎好了一些。

    当然才一个月不可能完全好，有进步就行。

    宋时微提着袋子转动轮椅去坐电梯，影像科在一楼，骨科在二楼，还要回骨科让赵医生看看，听听他怎么说。

    正推着轮椅，突然感觉有人在自己后背重重踹了一下，轮椅不受控制地朝前冲去。

    “啊！”宋时微惊叫。

    眼看要撞到前面的墙上，一个人突然冲出来一把拽住轮椅的扶手，轮椅一个急转往边上一拐，宋时微差点冲出去，撞进一个怀里。

    “谢谢、谢谢！”宋时微惊魂未定。

    一抬头竟是韩义宣。

    “韩、韩医生？”

    “你没事吧？”两人同时开口。

    “没事！”韩义宣揉揉肚子，刚才宋时微差一点掉出来，惯性往前冲，头撞到他肚子上，有点疼。

    “倒是你的腿，没事吧？”韩义宣说道。

    宋时微摇头，好在没摔出来，要不然就不好说了。

    “你一个人？肖医生呢？”韩义宣皱起眉头。

    “他在上班。”宋时微看看他，“不过这和他没关系，刚才是有人在背后推我。”

    “什么？还有这事？”韩义宣很意外，“你得罪什么人了？”

    宋时微摇头，拿起电话打给肖弈，“肖弈哥，我这出了点事……”

    肖弈赶到的时候见韩义宣站在宋时微身边，脸色微沉走上前。

    “怎么样，没事吧？”肖弈蹲在宋时微身前，紧张地看向她。

    “没事，还好刚才韩医生拉了我一把。”宋时微摇头，把刚才的事说了一遍。

    肖弈眉头微蹙，是有人故意的？

    “等会儿我会去查监控，现在先陪你去骨科看看。”肖弈看向韩义宣，“韩医生，今天多谢你，改天请你吃饭。”

    “好说！”韩义宣嘴角微勾，神色淡漠。

    肖弈推宋时微去骨科，把片子拿给赵泽林看。

    “我电脑上有。”赵泽林说道，仔细看了看电脑里的影像，“骨折线还有，但比之前模糊了一些，说明有在长。你这么年轻不用担心，应该很快就会长好。”

    “那我什么时候可以走？”宋时微问。

    “现在就可以拄拐走啊，把你的腿给我看看。”

    宋时微拉起裤角，赵泽林看了看，“你在家都是用轮椅？脚没锻炼肌肉都有点萎缩了。不只是骨折的那只腿，另一只也是。”

    “不过也别担心，这是退用性萎缩，以后多走走就好了。”

    “哦！”宋时微点头，虽然平时肖弈也有帮自己按一按，但躺床上的时间太长了，都没用过腿。

    看来还是要买拐平时多走走。

    “但是左腿还是不能落地，用另一只腿走就好。”赵泽林叮嘱。

    “还有一个事。”肖弈开口，“刚才微微的轮椅被人推了撞出去，她人没掉下来，不过应该受震动了，有没有问题？”

    赵泽林皱眉，“腿没撞到吧？”

    “没有！”宋时微摇头。

    “那应该没事，但我不敢保证，只能再拍个片看看。”赵泽林说道。

    “可以这么频繁地拍片吗？”宋时微问，那是X光，有辐射的。

    “偶尔这么一次没事，又不是天天拍。”赵泽林说道，“不放心还是拍一下比较好。”

    “那行！”肖弈点头，赵泽林便又开了单。

    这次肖弈寸步不离地跟着，等结果也和宋时微一起等。

    等拿到结果一看，好像没什么问题。

    慎重起见还是去问了赵泽林，赵泽林也说没问题，两人才放下心来。

    肖弈又带着宋时微去保卫科查监控，看到推宋时微的人居然是赵柔，肖弈的脸上泛起一层冷意。

    马上报了警。

    至于警察怎么去抓赵柔就不管了，先送宋时微回家。

    回到家，肖弈把宋时微搂进怀里，“刚才真是吓死我了！”

    “没想到那个赵柔看上去文文静静的，怎么那么坏呀。”宋时微有点委屈。

    自己没招她惹她吧，她怎么就看自己不顺眼了？

    肖弈不喜欢她是她的问题，关自己什么事？

    “我一定会追究到底的。”肖弈握着宋时微的手，乌黑的眼睛显得有些冷峻。

    (本章完)


------------

第096章 想做小三

    “今天的事，韩医生帮了我，要多谢他，不然后果不堪设想。”宋时微对肖弈说道。

    肖弈点头，“那晚上我们请他吃饭，不过……”

    肖弈沉思片刻，“怎么会那么巧，你出事他刚刚好就在那里？”

    “也许只是巧合？”宋时微皱了皱眉头，不过，也确实是太巧了，还有他原本不住这小区，自己来以后他也搬过来了。

    上次沈芸来看自己，那么巧也碰到他。

    一次两次是巧合说得过去，多了就有问题。

    “不是我阴谋论，太多巧合了，我怀疑他对你心怀不轨。”肖弈的眉头锁了起来。

    “这……，我有什么好图的，又不是沉鱼落雁之姿，又没钱，图我什么？”宋时微说道。

    “你上次不是说过他有个妹妹，和你长得有点像，可能他在他妹妹那里得不到，就想在你身上找，还是小心点为好。”肖弈说道。

    宋时微点头，“不过这也是我们的猜测罢了，今天的事先不说其他，我的脚没出事多亏了他，就请他吃饭还了这个人情吧。”

    “好，我来安排。”肖弈点头，马上打了电话给韩义宣。

    “韩医生，晚上我和微微想请你吃饭，感谢你今天对微微的帮助。”

    “不用客气，我也只是刚好在场，举手之劳罢了。”韩义宣听到肖弈要一起有点不高兴。

    “是微微说的，她说要感谢你。你也知道她最近腿脚不方便，难得出去一趟，韩医生要是不给这个面子，她心里不好受。”肖弈淡淡说道。

    “那行吧，在哪？”

    肖弈说了一个酒店地址，是他家自己经营的酒店，当然也是高档酒店。

    “说好了，晚上。”肖弈对宋时微说道。

    “好！”宋时微点头。

    中午钟点工过来煮了饭，肖弈吃完饭去上班。

    “你一个人在家不要让别人进来，就是韩医生也不行。”肖弈叮嘱宋时微，总觉得韩义宣不怀好意。

    “放心吧。”宋时微说道，她也害怕。

    肖弈走了没多久，韩义宣打来电话。

    “肖医生说晚上你要请我吃饭？”

    “是的，今天要不是韩医生我可能就要再摔一次，股骨颈恐怕就废了，当然要感谢韩医生你啦。”宋时微笑着说道。

    韩义宣轻笑一声，半开玩笑说道：“那你不够诚心啊，感谢我还带上肖医生？”

    宋时微故作惊讶，“韩医生应该能理解呀，今天刚出过事，我可不敢一个人出门。”

    “我可以过来带你出去，反正一个小区这么近。”韩医生说道。

    “这……”宋时微很为难的样子，“韩医生，你也知道我现在和肖医生在交往，和别的男人单独吃饭，怕他多心。”

    韩义宣呵一声，“肖医生这么小气吗？你只是为了感谢我，又不是约会。”

    宋时微笑笑，“不是他小气，是我自己觉得不好。我这个人很自觉的，有了男朋友，决不会多看别的男人一眼。更不想引起不必要的误会，这不是男女朋友应该做的吗？”

    韩义宣噎了一下，女孩子有这么自觉吗，不都是吃着碗里的看着锅里的？

    “那算了，这餐饭不吃也罢。”韩义宣故意生气地说道。

    “那……”宋时微皱了下眉头，他是想道德绑架自己呢，笑了笑，“那就先欠着吧，等我腿好了，再请韩医生吃饭。”

    挂了电话，韩义宣脸色难看，没想到宋时微居然不上当，这时候不是应该对自己感激涕零，说什么都答应吗，看来是肖医生对她说过什么吧？

    以前小时候不是挺有自己的主见吗？

    宋时微挂了电话也陷入沉思，觉得这个韩医生有点不对劲。

    自己都那样说了，一般人都会说能理解，他居然还激自己，这是一个正常人的反应吗？

    看来肖弈说的有道理，还是要小心。

    宋时微给肖弈发微信说和韩义宣吃饭的事取消了。

    “怎么又取消了？”肖弈问。

    “他说他想和我单独出去吃，我说不方便，他不高兴了。我就说，那以后有机会再说吧。”宋时微回复。

    肖弈拿着手机，修长的手指在桌面上点着，这个韩义宣果然有问题。

    “那就别管了，以后再说。”肖弈说道。

    下午下班，肖弈马上回了家，他现在真不放心宋时微一个人在家。

    好在没什么事。

    做了晚饭，两人正在吃，外面传来急急的敲门声。

    两人对视一眼，肖弈起身去开门。

    门外是一对中年夫妻，一脸焦急之色。

    “你们找谁？”

    “你就是肖医生吧？我们是赵柔的父母。”赵父开口，“我女儿被抓到派出所了，我们是……，来求情的。”

    “是啊，肖医生，是我女儿不对。可她也不是故意的，您就原谅她这一回吧。”赵母也说道。

    宋时微听到这话有点火了，推轮椅过去。

    “不是故意的？你们看看我……”宋时微指指自己的腿，“我腿都这样了，她趁我不注意用力踹我的轮椅，想摔死我，还不是故意的？”

    “我的腿已经骨折了，就算摔不死也半残，她这么歹毒，还不是故意的？”

    “这……”赵父看看宋时微，没想到这么严重。

    “这里面一定有什么误会，我女儿和你无怨无仇，她为什么要害你？”赵母辩解。

    宋时微冷笑一声，“是啊，我也想问问赵柔，我和她无怨无仇，她为什么要害我？还不是因为她看上我男朋友，我男朋友不答应她，她就怀恨在心，来害我！”

    “不可能，我女儿不是这种人！”赵母一口否认。

    “是不是你们自己心里清楚。”肖弈有些不耐烦，“她要伤害我女朋友，我还原谅她，我可没那么好心。”

    “肖医生，就算是我女儿喜欢你，那也不是她的错。她只是喜欢一个人，有什么错，也不能全怪她啊！”赵母的眼睛红了起来。

    宋时微气笑了，“那还怪我喽？她看上我男朋友我就得让给她？这是什么道理？”

    “我男朋友明明说了他有女朋友，他们不合适，她还要扑上去，这不是摆明要做小三吗？这就是你们家的教养？教女儿当小三？”

    “你别太过份！”赵父听到女儿被这么说一下火了。

    “怎么，你还想打人？”肖弈高大的身躯挡在宋时微面前，冷冷看着面前的人。

    (本章完)


------------

第097章 别拿抑郁当借口

    “可是我女儿说了，肖医生喜欢她，他们都交往一个多月了。”赵母眼泪掉了下来，恨恨地看向宋时微，“你才是那个小三！”

    肖弈简直无语，“我和她交往？她的手术一个月前才做的，之前我根本不认识她。我怎么和她交往一个多月了？”

    “一个月前我根本不在崇庆，我在沪市陪我女朋友，她上哪和我交往？”

    赵父赵母面面相觑，难道是女儿说谎了？

    宋时微也冷笑，“你们要说谁认识得早，我和肖弈从小就认识，他从小就喜欢我，有你女儿什么事？别看几次病，就说人家喜欢她，她是不是有臆想症？”

    “也许、也许这里面有什么误会……”赵父有点讪讪的，“就算是女儿骗了我们，那也是因为她太喜欢肖医生了。”

    “喜欢我就可以伤害我女朋友？这什么逻辑？”肖弈冷嗤一声，“不管她和你们怎么说的，我和她没有任何关系，她伤害我女朋友是事实！”

    “那、那她也是初犯，肖医生，她年纪小不懂事，你能不能原谅她？”赵母的语气软了下去，“可是她身体不好，在拘留所吃不了那个苦，我怕……”

    赵母的眼泪掉下来，楚楚可怜的样子，“您就大人有大量，饶过她这一回吧，我让她给您道歉！”

    肖弈冷笑，“不是给我道歉，是给我女朋友道歉。还有以后不要再缠着我了，真的很烦！”

    “是、是，如果我女儿向你和你女朋友道歉，你们就能原谅她吗？”赵父急忙说道。

    “道歉少不了，但是派出所那边该怎么罚怎么罚，我们又决定不了。”肖弈冷冷说道。

    “那你们能不能跟我们去一趟派出所？让女儿当面跟你们道歉，她现在也出不来。”赵母连忙说道。

    肖弈看向宋时微，把她拉到一边，“要不我们去一趟，正好问问赵柔到底是怎么回事，和韩义宣有没有关系。”

    “也行！”宋时微点头。

    肖弈没有开迈凯伦，换了台大奔，她怕宋时微坐得不舒服，这辆车座椅宽，轮椅可以放后备箱，比较适合。

    赵家父母看到肖弈的豪车眼里露出嫉妒之色，没想到这个肖医生这么有钱，要是女儿真能嫁给他就好了。

    到了派出所，几人说明来意，派出所的女警把赵柔带了过来。

    赵柔一见宋时微眼里崩出一股恨意。

    “柔柔，我把肖医生他们带来了，你跟人家道个歉，我们早点回家，不在这里受罪，好不好？”赵母柔声细语对赵柔说道。

    赵柔猛地盯上宋时微，眼里满是阴鸷，“我为什么要向她道歉，我没错，是她，都是她的错，是她抢了我的男朋友！”

    肖弈眉头皱了起来，挡在宋时微面前，“这就是你们的诚意？”

    “柔柔！”赵母急了，“你这是干什么？你不道歉就要在这里过夜，这里是人待的地方吗？好汉不吃眼前亏！”

    赵柔的眼神闪了一下，低下头，像没听见一样。

    “赵柔，我问你，你为什么要推我女朋友？”肖弈冷冷盯着赵柔。

    “你对她那么好，却对我那么冰冷，我心里难受。”赵柔低着头，眼泪啪嗒啪嗒往下掉。

    看得边上的女警都有点同情她了。

    宋时微有点火大，“我男朋友对我好不是应该的吗？你明知道他有女朋友，你还凑到他面前，还抱他，你知不知道羞耻两个字怎么写？”

    边上的女警耳朵竖起来，还有这种内情？

    “我不是，明明是他先喜欢我的，你才是小三！”赵柔突然叫起来。

    肖弈很无语，“我和微微都认识十几年了，我也喜欢她十几年了，我才认识你一个月。你只不过是我一个病人，我什么时候说喜欢你了？”

    “你就是喜欢我，要不然你为什么给我做手术，为什么对我那么温柔，这不是喜欢是什么？”赵柔的眼泪滚落下来。

    肖弈真的不知道该说什么了，他指了指自己脑袋，问赵父，“她这里是不是有点问题？听不懂人话？”

    宋时微也看向赵柔，总觉得这个女人哪不对劲。

    赵父的脸色一变，“不，我女儿才不是神经病，她只是、只是……”

    “她得过抑郁症，求你们别再刺激她了好吗，求求你们了，要不我们给你跪下了！”赵父一脸悲痛。

    赵柔呜呜哭起来，赵母也在一旁抹眼泪，一边说我可怜的女儿哦。

    女警在一旁又有点同情赵柔了，原来她有抑郁症啊，那就情有可原了。

    宋时微听了直翻白眼，说起抑郁她是有感触的，她也曾经经历过，虽说皮肤饥渴症和抑郁症不同，但也同样有焦虑症状。

    可是抑郁症的人不是这样的。

    “你们搞清楚，抑郁症只是一种病，不是道德问题，不是她当小三的借口！”宋时微厉声说道：“相反，抑郁症的人道德底线是非常高的，他们生怕自己做错什么，怕对不起别人。”

    “他们宁愿伤害自己也不会伤害别人，不要什么都拿抑郁症当借口，她就是没素质！”

    “你才没素质，你抢我的男朋友，你该死！”赵柔突然暴怒冲向宋时微，肖弈上前一挡一掌扇过去，打得赵柔嘴角渗出血。

    “啊！”赵母惊叫，所有人都惊呆了。

    肖弈甩甩手，拿出手帕擦了擦，“有病就去治，再敢伤害我女朋友试试！”

    “警察同志，你们还管不管啊，在派出所他们就敢打人，怎么不把他抓起来？”赵母大叫大嚷。

    女警很无语，“是你女儿先想打人的，这位同志还坐着轮椅，他男朋友不保护她，让你女儿打吗？”

    “没事吧？”宋时微拉拉肖弈的衣服，他手上有血。

    “没事，不是我的血。”肖弈摇头，对宋时微笑得很温柔。

    转过头脸马上冷若冰霜，“警察同志，她就是故意伤害我女朋友，虽然未遂，没有造成严重后果，但态度恶劣，不知悔改，该怎么罚就怎么罚吧！”

    说完推着宋时微走出派出所，真是多来这一趟，那个女人简直无可救药。

    两人出了派出所，宋时微看向肖弈，“你说那个女人脑子是不是不正常，我看她精神好像有点问题。”

    肖弈沉着脸，“不管怎样，要做精神鉴定还是什么也要几天时间，先让她在里面吃点苦头。”


------------

第098章 有病就去治

    过了几天肖弈接到派出所通知说赵柔被接走了，她确实有病，精神类疾病，被爱妄想症。

    被她家人接回去了。

    “被爱妄想症？”宋时微很惊讶，还有这种病？

    上网一查，这种被爱妄想症就是会误认为妄想的对象爱自己，也许那人和她根本没什么接触或只是很一般的接触，她却会把那种普通的行为想象成对自己的爱。

    妄想着和对方在谈恋爱，妄想对方是自己的爱人。

    所以赵柔才会对肖弈为她做手术，和接诊过程最普通的问询都想象成是对她爱的表示。

    看到肖弈对宋时微好以为是她抢走自己的爱人才会对她怀恨在心。

    “这么说她有精神病还真不能把她怎么样了？”宋时微说道。

    肖弈点头，“只能靠她家人把她约束起来或是送到精神病院治疗。”

    肖弈叹口气，碰到一个神精病也是够倒霉的。

    “只要她不再出来害人就行。”宋时微点头，这也是没办法的事。

    反正自己现在也不出门，就在家待着，不可能再碰到赵柔。

    下次复查要一个月后，到时候小心点就是了。

    宋时微在网上买了一副拐，在家不时走走锻炼锻炼右脚，不然双腿肌肉都萎缩了。

    这段时间虽然看着胖了几斤，可是腿却细了，就是没锻炼的结果。

    又过了几天，赵柔趁家人不注意又跑到医院。

    看到肖弈满脸欢喜，“肖弈，我来了，你想我吗？”

    “肖医生，她是谁呀，是不是你女朋友啊？”有不明真相的病人调侃肖弈，“你女朋友长得真漂亮。”

    肖弈简直无语死了，“她不是我女朋友，她就是个神经病！”

    赵柔一脸委屈，“肖弈，你怎么这样，是我不对，我不应该和你吵架，我错了还不行吗？”

    “肖医生，小两口吵架了？床头吵架床尾和，她都认错了，你就原谅她吧！”有人起哄。

    肖弈火了，一拍桌面，“我说了她不是我女朋友，我女朋友在家里。她脑子有病，她是个精神病，怎么又放出来了？”

    病人吓一跳，不会吧，这真是个神经病？看起来不像啊。

    王雪卉正好路过，看到这情形有些幸灾乐祸，跟着起哄，“呀，肖医生，又谈新的女朋友了？不是上次那个啊，我看这个比宋时微漂亮多了。”

    边上的人窃窃私语，这医生看起来这么帅，感情生活这么乱吗？找他看病靠不靠谱啊？

    肖弈冷冷瞥过去，“她有病，你脑子也有问题？眼睛没用可以捐了。”

    “你……”王雪卉气得说不出话，又嘲讽道，“谁知道肖医生口味这么重，喜欢这样的。”

    赵柔不乐意了，“你凭什么说肖弈，他是我男朋友，你不能说他，你是不是也想抢我男朋友？”

    说完朝王雪卉就冲过去举手就打她。

    王雪卉气急败坏，一边抵挡一边大叫，“肖医生还不快把你女朋友拉开，别像个疯子一样。”

    肖弈冷笑，“她本来就是个疯子，谁叫你惹她？”

    赵柔见肖弈生气又可怜兮兮地跑回来，“你是不是生我气了？我错了，我不打架，你别不理我好不好？”

    不明真相的吃瓜群众围了过来，对他们指指点点。

    肖弈真是头疼，这种精神病吧你跟她说什么都没用。

    “肖弈，你抱抱我，抱抱我就乖乖听你的，不闹了好不好？”赵柔委屈地看着肖弈，伸出手要扑过去。

    肖弈急忙闪身，“你别过来，再过来别怪我不客气，别以为我不会打你！”

    一边拿出手机拨了报警电话，“喂，110吗，我们医院出现个神经病扰乱我们的正常秩序，快找人把她带走。”

    上次并没有留下赵柔父母的电话，所以只能报警。

    大家见肖弈报警都很惊讶，这女孩子真的是神经病啊，看不出来啊。

    看起来长得漂漂亮亮，又文文静静的，这么乖的女孩子怎么会是神经病？

    神经病还知道找帅哥医生当男朋友，这病得真是好呢。

    赵柔见肖弈不理她，边上的人又指指点点，委屈地哭起来。

    很快警察和赵父赵母就赶了过来，赵母看见女儿哭心疼得不行。

    “柔柔，走，跟妈回家！”

    “我不回家，我要找我男朋友，我要跟他回家！”

    赵柔用力挣扎，挣脱后朝肖弈奔过去，又想抱他，肖弈闪躲开，眼里满是冷意，“快把她拉住，不然我可不保证不会打她！”

    “肖医生，我求求你，就让她抱一下，她就会冷静下来。你做做好事吧！”赵母含泪说道。

    “是啊，我看这姑娘怪可怜的，抱一下也不会怎么样。”

    “她是不是被这个男的甩了，想不开才这样的？”

    “唉，她太痴情了，这样的渣男不要也罢。”

    “天下何处无芳草，男人还不有的是？”

    肖弈听得额头青筋直跳，这都什么跟什么？

    “你们都给我闭嘴，我和她根本不熟，她脑子有病有妄想症，她根本不是我的女朋友。”

    赵母不高兴了，“我女儿才没病，她就是太喜欢你了，你不喜欢她就算了，为什么要这样诋毁她？”

    上次那事她怀恨在心，又不能拿肖弈怎么样，现在正好趁这个机会败坏他的名声，让他在医院待不下去。

    肖弈冷笑，“她没病，好啊，上次伤害我女朋友的案底还在，她没病正好带回去，该怎么判怎么判！”

    “你……”赵母一噎，那可不行，上次女儿拘留了几天受了那么多罪，可不能再让她进去。

    “怎么，没话说了？还不把她精神病诊断书拿出来？不然正好，警察同志也在，把她带走。”肖弈冷笑。

    “不、不行！”赵母连忙说道，拿出精神病诊断书，“我女儿是有病，她不是故意的。”

    “有病就快点去治，别出来祸害人。”肖弈脸里满是寒冰，“上次害得我女朋友不够，现在还要来害我？”

    “如果你不好好管她，我会起诉让法院强制把她送到精神病院，永远也不要出来。”

    “别、别，我带她回去，我带她回去。”赵母忙不迭地说道，连哄带骗拉着赵柔走了。

    肖弈没注意，韩义宣躲在一个角落冷眼看着这边，看着赵柔就这样走了，脸沉得快滴出水来。

    (本章完)


------------

第099章 他很爱你

    傍晚肖弈回到家，宋时微听到开门的声音就拄着拐杖走了出来。

    “你小心点！”每次看到宋时微拄拐肖弈都心惊，生怕她再摔跤。

    “没事，我都习惯了。”宋时微一边笑一边拄着拐过去，当然左脚还不能着地，要用左脚的时候就用拐撑过去，然后换右脚走。

    肖弈走过去，低头亲一下她的唇，“今天想我了吗？”

    宋时微抿嘴笑，这人怎么天天都这么腻歪？

    “想了呀！”宋时微笑得很灿烂。

    肖弈满意了，走到厨房去做饭。

    一边淘米一边跟宋时微说起今天的事。

    “那个女人又去找你了？”宋时微惊讶，“不是说她家人会管着她吗？”

    “谁知道？”肖弈撇撇嘴，“最怕就是这种，她平时对别人没什么危害，就是妄想别人爱她。你说要强制把她关起来吧，又没达到那种程度，但她就天天来恶心我。”

    宋时微沉思，这倒真是个问题，如果说她危害到别人的人生安全可以让法院强制执行，可她并没有。

    而且她还是以爱的名义，又不会伤害肖弈，真的很麻烦。

    “那怎么办？”宋时微问，真的挺棘手的，就是动动不得，骂又没有用。

    “我跟主任说一下，这段时间就不去门诊了，天天待在住院部，疫情还没过，让护士注意点，别让她进来。”肖弈说道。

    “万一她又以生病的名义，要住院治疗呢？”宋时微问。

    肖弈也很头疼，“大不了我请假一段时间，也许过一阵她就把我忘了。正好在家陪你！”

    “这不好吧？”宋时微站累了，坐回轮椅上，在一旁看着肖弈，“这段时间因为我的事你已经请过很多次假了，再请不会有影响吗？”

    “没事儿！”肖弈刮刮宋时微的鼻子，“我舅舅是副院长，到时候跟他说说。”

    宋时微点头，那就好，有人好办事。

    赵柔那种病人，如果有一段时间没人爱，也许会换目标也不一定。就是下个人就要倒霉了。

    赵柔乖乖在家待了几天，又说要出去找肖弈，说他一定想自己了。

    赵母很无奈，“柔柔，他不是什么好人，咱不想他了好不好，妈再给你介绍一个好的。”

    “我不要，我就喜欢肖弈，他那么爱我，我不能辜负他！”赵柔的眼眶红了起来。

    赵母很心疼，傻孩子，他根本不喜欢你，他可讨厌你了，可她又不敢说出来，怕雪上加霜。

    “要不，咱们还是把柔柔送去精神病院治吧？”赵父很心累。

    “不行，精神病院怎么是人待的地方，那种地方没病也会待出病来。我们柔柔就是想要有人爱她而已，也不是什么大病。”赵母不同意。

    “可是她现在这情况，我怕她越来越严重。”赵父唉声叹气，以前还看不出来，只是以为男人都爱她。

    可现在妄想症越来越严重，已经有精神不正常的趋势了。

    “我说不行就不行，只要有人爱我们女儿，她就和正常人差不多。要不咱们帮她找个对象吧？”

    “谁会看上她？”

    “只要不说出来别人又看不出来，找个家境差一点的，跟介绍人说我们家会多陪嫁妆，让男孩子多哄哄她，有人爱了，她就正常了。”

    “这能行吗？”

    “行不行的，试试不就知道了。找个能说会道的，就算不是真心也没关系，只要能哄着柔柔开心就好。”

    两人正商量着外面传来敲门声，一打开门韩义宣站在门外。

    “是韩医生，快请进！”

    韩义宣以前给赵柔看过病，他们很早就认识了。

    韩义宣点头，“我听说赵柔的病情又加重了？”

    “唉，可不是嘛，最近遇到一个医生，那人长得很帅，家里又有钱，人家对她没感觉，可她偏说人家喜欢她。”

    “要是真的就好了，可人家已经有女朋友了，不然……”赵母叹气。

    “我知道，那天我正好也在医院看见了，所以今天过来看看，正好和她谈谈。”韩义宣一副从容淡定的样子。

    赵母看向韩义宣，突然觉得这个医生也不错，长得好，自己开诊所应该也很有钱吧。而且他一直知道女儿的问题，也许不会嫌弃她呢？

    “那就多谢韩医生了，我们柔柔最相信你。这几年也是多靠你她才正常了很多，就是不知道最近为什么突然又反复了。”

    “还请韩医生多费心。”赵父也忙说道。

    “好说！”韩义宣笑笑，笑容却不达眼底。

    “找个房间给我吧，我就在家里给赵柔治疗，熟悉的环境对她来说也是很有利的。”

    “那就她自己的卧室，您看行吗？”赵母连忙说道。

    “可以！”韩义宣点头，“我治疗的时候你们千万不要来打扰，也不要送水送吃的，我看诊的时候什么都不需要。”

    “当然最好也不要在外面偷听，病人这时候是很敏感的，一点动静也会打扰到治疗效果。”

    “好的、好的，我们明白。”两人连连点头。

    “赵柔，跟我来！”韩义宣朝赵柔露出一个温柔的笑，赵柔被他的笑蛊惑了，跟着走进房间。

    “在床上躺下吧，放松身体。”韩义宣的声音低沉动听。

    拉了一把椅子在赵柔的床边坐下，韩义宣从上衣口袋拿出一支笔。

    “精神集中，看着我手里的笔，然后全身放松。”

    “现在你觉得身体很累，先把腿放松，然后上半身放松，接着是肩膀和手臂，你的脖子也放松下来。”

    “很好，就这样。闭上眼睛，觉得身体很轻松，整个头脑都放空了。”

    赵柔缓缓闭上眼睛。

    “现在你的脑海里是不是有一个人，他是一个医生，穿着白大褂，长得很帅，笑容很温柔，他叫肖弈，他很爱你……”

    “他爱你很久了，一举一动都充满对你的爱意，你不要辜负他。”

    “他为了你可以去死，你为了他也可以付出生命，你们是很相爱的一对。”

    “以后你们一定会结婚的，会有一个幸福的家庭，一个可爱的孩子，你们会相亲相爱一辈子。”

    “这正是你想要的，为了这些，你愿意付出一切！”

    (本章完)


------------

第100章 他们都爱我

    韩义宣走出房间，轻轻关上房门。

    “韩医生，怎么样了？”赵母连忙上前。

    “赵柔睡着了，你们别去打扰她。”韩义宣低声说道，“她这段时间是不是晚上都没睡好？”

    赵父和赵母对视一眼，他们不知道，女儿都在自己房里，好像也没做噩梦什么的，应该还好吧。

    “你们平时也要多关心她。”韩义宣故意叹息一声，“要多鼓励鼓励她，她喜欢的人你们千万别反对，否则会适得其反。”

    “这样吗？”赵母很疑惑，“可是我女儿喜欢的那个人根本不喜欢她，我们怕她受太大的打击，会受不了。”

    “对呀，我们还想给她介绍一个对象，不然她越陷越深怎么办？”赵父也说道。

    韩义宣摇头，“对这种病人来说随意换对象是致命打击，会让她无所适从。让她觉得自己是个很花心的人，没有道德，那样她更容易崩溃。”

    “等她彻底崩溃那就只能送精神病院了。”朝义宣重重叹口气，“这不是你们想看到的吧？”

    “当然不想。”两人异口同声。

    “那就听我的，别去干涉你女儿的选择，相反要多帮她，鼓励她，让她觉得自己的选择是对的，她才会对生活充满信心。”

    “好，都听韩医生的。”两人连连点头。

    韩义宣嘴角勾了起来，“那我就先回去了，有任何事可以打电话给我。”

    “多谢韩医生！”两人很客气地送韩义宣到电梯口，看着电梯门关上才回去。

    韩义宣的笑慢慢收敛了，脸上满是不屑，这些人真的太蠢了。

    送走韩义宣，赵母悄悄打开赵柔的房门，看见女儿睡得正香，脸上还露出笑容，好像在做很美的梦。

    赵母把房门关上，叹了口气，“你说韩医生说的对吗？”

    “应该对吧，他是医生啊。”赵父有点没明白老伴为什么怀疑韩医生说的话。

    “可是你说柔柔这样，那个肖医生又不喜欢她，而且对她特别不客气，她还一直执着的话，我怕她会受不了。”赵母说道。

    “那你说怎么办？”

    “你看韩医生人这么好，又是医生，如果他是咱们柔柔的男朋友，那不是更好吗？”

    赵父挑眉，“那当然好，可人家未必愿意。”

    “你傻呀，韩医生对柔柔这么关心，还特意跑到家里来看她，肯定是不愿看到柔柔吃苦，如果柔柔改成喜欢他，那不是皆大欢喜？”

    “可现在柔柔只觉得那个肖医生才爱她……”

    “反正她现在也分不清，我们就告诉她韩医生也爱她，说不定她会转变过来呢？”

    “这……能行吗？万一她脑子更糊涂了怎么办？”

    “咱就试试，不行就算了。”

    等赵柔醒来，赵母走到她床边。

    “柔柔，你现在感觉怎么样？”赵母关心地问。

    赵柔坐起身，扭扭脖子，“睡了一觉轻松多了。”

    “那还得多谢韩医生，是他来家里给你治疗，你才能睡得这么好。”赵母笑着说道。

    “哦！”赵柔点头，今天韩医生好像是来过，自己怎么有点记不清了？

    “韩医生很关心你，他是不是喜欢你呀？”赵母开始引导。

    “啊？不会吧？”赵柔很吃惊。

    “怎么不会，他说那天在医院看见你了，肖医生那样对你，他很心疼，所以才特意跑到家里来看你。这不是喜欢是什么？”

    “真的吗？”赵柔脸上羞赧，“他也喜欢我？”

    “对呀，他刚才来给你治疗，还特意叮嘱我们不要过去打扰，他真的很在乎你。”赵母满脸笑容，“柔柔，要不我们要韩医生，不要那个肖医生好不好？”

    “不要肖医生？”赵柔突然觉得头疼欲裂，抱着脑袋，“不行，不行，肖医生那么爱我，我怎么能不要他？他很爱我的，他做的一切都是为了爱我！”

    “好、好，咱们不想了！”赵母见女儿这样心疼死了，抱住赵柔轻轻抚摸她的背，“好，咱们爱肖医生。”

    “不过，也可以分一点爱给韩医生，他也很爱你，你不能辜负他呀。”

    “可以这样吗？”赵柔一脸疑惑，“爱是自私的，怎么可以同时爱两个人？”

    “傻瓜，是他们两个都爱你。”赵母轻拂赵柔耳边的头发，“我女儿长得这么漂亮，多人爱是很正常的，他们都爱你。”

    “他们都爱我。”赵柔重复，脸上露出满足之色，“肖医生爱我，韩医生也爱我，他们都爱我。”

    赵母走出房间，赵父迎上来，有点不赞同，“你这不是骗她吗？”

    “骗她也比让她痛苦好，你看她现在多开心？”赵母也很无奈，“我很后悔当初把她丢在乡下，都是我们对她不够关心才让她变成这样。”

    赵母抹起眼泪，“我问过医生，可能就是因为六岁之前缺失了父母的爱，她才妄想别人都爱她。”

    “是我们做得不对，我想弥补，想把最好的都给她！”

    赵父叹口气，“那谁知道，那时候我们也是为了赚钱，为了将来有更好的生活。当年多少留守儿童，怎么偏偏就她得病？”

    “所以我一定不会把柔柔送去精神病院，我要让她嫁给喜欢的人，我要她幸福。”赵母好像下定了什么决心。

    又过了几天，赵母见把女儿天天关着她又焦躁起来，怕她病情加重，只好把她又放了出来。

    一出家门，赵柔直奔医院，去找肖弈。

    肖弈没在门诊，在住院部。

    但因为有门禁护士不开门她进不去，在门外急得团团转。

    趁着其他病人家属进去的空档一起跟了进去，一进去就往医生办公室跑。

    肖弈并不在办公室，赵柔连忙跑去护士站，“肖医生呢？”

    大家一看赵柔就知道怎么回事了，章圆圆忙向边上的护士使眼色，让她们拖住赵柔，她去告诉肖弈。

    “肖医生啊，可能查房去了。你去那边三号床看看。”护士故意指了个相反的方向。

    “谢谢！”赵柔笑得很开心。

    章圆圆连忙往另一头的病房跑，找到肖弈，“肖医生，你快躲起来……”

    “怎么了？”肖弈一脸疑惑。

    “那个赵柔又来了！”

    肖弈蹙眉，这人真是阴魂不散。

    可她是精神病人，和她讲道理又讲不通。惹不起还躲不起吗？

    肖弈和病房的病人说了一声，躲进洗浴间。

    (本章完)


------------

第101章 爱我就亲我一下

    赵柔从东头的病房到西头的全部找了一遍也没找到肖弈，又跑到护士站，“肖医生不在啊？”

    “那我们就不知道了，可能有什么事出去了吧？”

    “是啊，刚才好像看他出门了。”护士们互相打掩护。

    赵柔很失落，自言自语，“几天没见了，他一定很想我，我一定要见到他。”

    说完失魂落魄走了出去。

    大家都松口气，章圆圆跑到病房叫肖弈，“肖医生，她走了！”

    肖弈走出洗浴室，很是无奈，这都什么事儿啊？

    回到办公室，整理病历，写出院小结，快写完的时候突然有人跑过来。

    “肖医生，不好了，不好了，那个赵柔要跳楼！”

    “什么？”肖弈的脸沉了下来，还有完没完了？

    “在哪儿？报警了吗？”

    “在顶楼！”护士气喘吁吁的，“还是二十三层的病人到上面去抽烟才发现的。已经报警了，她说要见你！”

    院办的钱主任也匆匆赶了过来，“肖弈，快跟我走。”

    肖弈真的很不想去，那人跳楼关自己什么事，可人在医院，出事就不好了，只好跟了上去。

    到了顶楼，楼梯边已经围了不少人，有警察在维持秩序。

    下面也来了消防员，不过这么高的楼，就是有垫子也没用，掉下去就是个死。

    “肖弈来了！”钱主任说了一句。

    大家都看过来，分开一条路。

    “就是他呀，那个姑娘就是为了他要跳楼？”

    “是不是吵架了，什么事这么想不开？”

    “小伙子，快劝劝你女朋友，别想不开呀！”

    “是啊，这么帅的对象，还舍得死呢？”

    肖弈的脸黑了下来，“我不是她男朋友，她是精神病，她有妄想症，以为我喜欢她。”

    “我根本不喜欢她，我有自己的女朋友，我只爱我女朋友一个人。”

    “啊？还有这回事儿?”

    “这姑娘是神经病啊？”

    “看不出来啊！”

    赵柔坐在栏杆上，看到肖弈来了很高兴，“肖弈，你来啦？”

    警察走过来，低声对肖弈说道：“不管事实怎样，你先不要刺激她，有什么事先答应下来。”

    肖弈很无语，“如果她要我娶她，也要答应吗？”

    “这……，就是先应付一下。”

    “对，先过了这关再说，救人一命胜造七级浮屠嘛。”

    “有什么事先把人救下来再说啊。”

    “反正又不是真的，一句话的事。”

    肖弈一脸黑沉，“我做不到！”

    他这一辈子只想娶宋时微，就是口头上的假答应他也做不到。

    韩义宣在楼梯拐角处注意着上面的动静，听到这发了个微信给宋时微。

    “赵柔来医院找肖医生了，肖医生不见她，她在闹自鲨呢。”

    宋时微正在家里码字，收到微信吓一跳，“不是真的吧？”

    “是真的。”韩义宣走上几步，把前面的情形拍下来发给宋时微。

    “你说，要是赵柔说要肖医生当她的男朋友，要他亲她，他会答应吗？”

    宋时微的心突得跳了一下，“如果是为了救她假装答应的，我能理解。”

    韩义宣的脸沉了下来，她倒是大方，但语气仍旧温和，“你很善良，但你心里真的不介意吗？你的男朋友亲了别的女人。”

    宋时微的心像被一只手揪了一下，有点难受，还是说道：“他是医生，如果是溺水的人需要急救做人工呼吸，不一样要嘴对嘴？我就当他是在救人。”

    韩义宣咬牙，下颌崩得紧紧的，为什么就没有人这样理解自己。

    “你不来看看吗？”

    宋时微沉默，其实她很想去，可是她知道自己去了也没什么用，可能还会影响肖弈。

    她相信他一定能做好。

    而且这个时候韩义宣发来信息告诉自己这些，她觉得他不怀好意。

    她现在行动不便，要是出门遇到什么事都没办法，她不敢冒这个险。

    宋时微打电话给钟点工让她今天不用来做饭了，推轮椅前行，把门上的锁扣插上。

    做完这些她的心怦怦直跳，现在应该没事了。

    “我就不去了，我相信肖弈能做好。”宋时微回复。

    韩义宣气得差一点摔了手机。

    他看向前面的肖弈，他凭什么能得到宋时微这样的信任，自己哪点比他差了？

    他只不过是占着认识宋时微的时间早，要是自己能早一点认识她，也许她喜欢的就是自己。

    肖弈走向赵柔，面无表情，压抑着内心的厌恶尽量让自己的语气平和一点。

    “你在这里干什么？”

    赵柔眼眶红了起来，“我去找你找不到，你是不是不爱我了？”

    “我从来没有爱过……”

    “肖弈！”钱主任在后面打断肖弈的话，这一句不好可是会出人命的。

    肖弈隐忍着，额头青筋直跳，“你先过来，我慢慢跟你说。”

    赵柔却不上当，“你骗我，你刚才是不是在躲我，我不上来你就不出现？”

    “我刚才是有事去院办了，不信你问钱主任。”肖弈只好找了个借口。

    “是啊，刚才肖医生找我有事呢。”钱主任连忙搭了一句。

    “真的？”赵柔脸上露出欣喜之色，“那你是爱我的对吗？你告诉大家，你很爱我！”

    肖弈的拳头握了起来，他说不出口。

    “肖弈……”钱主任给肖弈使眼色，先骗骗她。

    “你不说，你是不是骗我的，那我活着还有什么意思？”赵柔泫然欲泣，往后面又挪了挪。

    大家都惊呼起来。

    钱主任急了，“肖弈，你快说啊！”

    肖弈深吸一口气，“赵柔，你知道我是一个很含蓄的人，当着这么多人的面，我不好意思说。”

    “你先过来，我们去我办公室，我就告诉你一个人，好不好？”

    “真的？”赵柔的眼睛亮了起来，正想走下来，手里的手机突然响了一下。

    “他是骗你的，别上当！”

    赵柔的脚一下又缩了回去。

    “你骗我的是不是？”

    “不是！”肖弈压住内心的不耐。

    “你怎么证明？你亲我一下我就相信你！”赵柔盯着肖弈的眼睛。

    肖弈简直要冒火，要不是不可以，他真想亲手把人推下去。

    “你在那里太危险了，我恐高，我不敢过去。”肖弈摇头，“你先过来，你过来我再……”

    “那……”赵柔犹豫，不知道肖弈说的是不是真的。

    这时手机又响了一下，“别上当，他不恐高，让他过去亲你！”

    韩义宣举起了手机准备拍照，就算宋时微能理解，也要在她心里埋下一根刺。

    这根刺也许以后就能派上用场。


------------

第102章 韩医生才是爱你的人

    “你骗我的是不是，你根本不恐高，你就是不肯亲我！”赵柔快崩溃了，“你不爱我了？”

    肖弈很无语，我就从来没爱过你。

    不过她怎么知道自己不恐高，她刚才是看了手机之后才这样说的，是不是有人在背后指导她？

    难道她跳楼也是别人怂恿的？

    肖弈往后看了一眼，不过后面挤满了人他也看不出谁不正常。

    “谁说我不恐高？你相信别人不相信我？”肖弈故作生气，提高声音，“你不是口口声声说爱我吗？我恐高你还让我去那么危险的地方，你根本不在乎我的死活！”

    “既然你信别人不信我，那我没什么可说的，我走！”

    赵柔急了，“不是我不信你，是韩医生说的，他说你根本不恐高。”

    “韩医生？”肖弈震惊，这里面还有他的手笔？

    “你怎么会认识韩医生？”

    “他、他是我的心理医生，我……”赵柔有些不安，“我以前有心理疾病，是他一直在帮我。”

    肖弈的眼睛眯了眯，猛得转过身，韩医生肯定在这，不然他不可能这么了解现在的情况。

    韩义宣急忙蹲下身体，趁人不备悄悄退了下去。

    “所以，你心里爱的是韩医生吧？你那么听他的话？”肖弈讥讽。

    “不、不是的，肖弈，你听我说，我爱的是你，我只爱你一个人！”赵柔慌乱起来。

    “既然这样，你听我的话，过来！”肖弈朝赵柔招招手，“不然以后我再也不会理你了。”

    赵柔伤心欲绝，“可是，这几天你就一直不理我，把我的微信也拉黑了，你不爱我了。我活着还有什么意思，我没有人爱……”

    肖弈的心念一转，说道：“不，有个人很爱你。”

    “谁？”赵柔一脸迷茫。

    “就是韩医生啊。”肖弈轻笑一声，“你看，他那么关心你，注意你的一举一动，他怕你受伤害，所以一直在指导你，这不是爱你是什么？”

    “其实他比我更在乎你，他比任何人都爱你！”

    “啊，是这样吗？”赵柔有些茫然，又想起母亲也说过韩医生是喜欢自己的，心下欢喜，“他爱我？”

    “对，他非常爱你。”肖弈也不管了，那个韩义宣想害自己，就来个以其人之道还治其人之身。

    “我很惭愧，赵柔，我比不上他。他才是真心爱你的那个人，但你一心扑在我身上，他很难过，却一直没放弃你。”

    “他比我高尚，他爱你爱得毫无保留。你一定要把握住机会，别再错过了。我不值得你爱！”

    “可是……”赵柔更加迷茫了，是这样的吗？

    “来，赵柔，我带你去找韩医生。只要你回头，他一定会表白，他一直在等你！”肖弈朝赵柔伸出手，脸上挂上温和的笑。

    赵柔被那个笑蛊惑，也伸出手，慢慢走下栏杆。

    大家都屏住呼吸，生怕赵柔又退回去。

    突然赵柔手上的手机又响了一下，肖弈猛得扑过去抢过她的手机扔出去，顺势把赵柔拉了过来。

    警察马上冲过去，把赵柔抱住，赵柔惊恐地大叫起来，一边叫一边挣扎。

    边上有医护人员冲上前，给赵柔打了一针安定，她慢慢瘫软下去。

    肖弈在一旁冷冷地看着，一动不动，始终没有再上前一步，不想再碰那个女人。

    刚才拉她那一下都觉得手脏了。

    见把人救下，大家都松了口气，赵柔也被抬下楼。

    警察刚才已通知了赵柔的父母。

    他们听说女儿要跳楼都吓得半死，匆忙赶到医院。

    因为打了安定赵柔还在沉睡，赵父赵母看见女儿这个样子，心疼得不得了。

    警察和钱主任把刚才的事跟两人说了一遍，让他们注意自己的女儿，别让她再做傻事了。

    肖弈等他们说完，上前。

    “这是第一次，也是最后一次。”肖弈的声音很冷，不带一丝感情，“你们女儿的事你们比谁都清楚，我不是她男朋友，我也不爱她，我有女朋友。”

    “如果下次她还来，我不会再管，她跳楼也好自鲨也罢，都和我无关。你们如果再不管好她，下次见到的就是她的尸体！”

    “肖医生，她有病我们也没办法呀！”赵母的眼泪流了下来。

    “有病就去治，在精神病院总比死了好吧？”肖弈眼里满是冷漠，声音冷硬似铁。

    二人很心寒，这样冷漠的人，女儿不能喜欢他，就是真的跟他在一起也不会幸福。

    “另外，韩医生是怎么回事？他是赵柔的治疗医生？”肖弈问。

    “对，你怎么知道？”赵母很诧异。

    “赵柔自己说的，她很听他的话。”肖弈话峰一转，“我觉得你们在我这死磕不如去求韩医生，他是个好人。”

    说到“好人”二字肖弈嘴角浮起一丝嘲讽转瞬即逝。

    “我明确告诉你们，我不可能喜欢赵柔，永远也不可能，她就是死我也不会有一丝难过。所以别在我身上浪费时间。”

    “韩医生家庭富裕，他家只有他一个儿子，你女儿如果跟了他，以后一定不会吃苦。”

    “我家有两兄弟，我家的事业都由我弟弟继承，我只想做个普通医生。哪边好一目了然，你们自己考虑吧。”

    “我最后再说一次。”肖弈脸上似笑非笑，眼里不带一丝温度，“下次她再来找我我不会管了，有什么后果你们自己承担。”

    一番威逼利诱，让赵家父母心情起起落落。

    也让他们彻底明白，眼前的男人绝不像他们想象中的那么好，是个狠心的人，就算他妥协女儿跟了他也不会有好日子过。

    倒是韩医生一直都是温文尔雅的样子，比他好多了。

    “肖医生放心，我们不会再让柔柔打扰你了。”赵母说道。

    两人把赵柔接回家，过了两个小时赵柔才醒过来。

    “柔柔，你感觉怎么样？”赵母连忙问。

    “我、头好晕，我这是怎么了？”赵柔有点茫然，“我在哪儿？”

    “我们在家里，这是你房间。”赵母柔声细语地说道，“我们回家了。”

    “在家里？”赵柔揉揉太阳穴，脑袋还是晕沉沉的，“我不是去医院了吗？”

    “对，后来又回来了。是韩医生救了你！”

    “韩医生？”赵柔的脑海里有些混乱，上午的一些片断在脑中闪过。

    不过那不是肖医生吗？是韩医生？


------------

第103章 着了道

    “对，是韩医生，他一直很关心你。比肖医生更关心你，韩医生才是真正爱你的那个人。”赵母强调。

    “韩医生爱我！”

    赵柔听到这个消息很欣喜，他果然是爱自己的。

    她回忆起和韩医生过往的点点滴滴，他温柔的笑，他给自己看病时专注的眼神，他倒水给自己喝时关心的样子。

    那一次自己差一点被地毯绊倒他扶住自己时温暖的臂膀，一举一动无一不透露着他对自己的爱意。

    这一切就好像打上了天然滤镜，在赵柔的脑海中他的形象像个天使一样在发光。

    他真的很爱自己。

    赵柔被自己催眠了，“韩医生很爱我，他很爱我，我也要爱他！”

    赵母暗暗松口气，女儿好像真的听进去了。

    反正她现在脑子糊涂了，就让她误会吧，喜欢韩医生总比喜欢肖医生好。

    韩义宣一直在医院没离开，后来听说他们救下了赵柔，又看着赵家父母把赵柔带回去。

    他的眼里满是阴鸷，真是没用的东西，手把手都教不会。

    “赵柔，你现在还好吗？”

    韩义宣发信息给赵柔，不过没有回复，也不知道是不是没看手机。

    其实手机被肖弈那一扔摔坏了，警察把手机给了赵柔父母，他们暂时还没顿得上手机。

    中午吃完饭，赵柔也没午休，一直在房里走来走去，坐立不安。

    她说想见韩医生，现在她脑海中全是韩医生，爱她的那个人也变成了韩医生，她迫不及待想见他。

    赵母本来想着过几天再说，怕今天骗了女儿明天她就清醒过来，可实在看不得她难受的样子，就打了个电话给韩义宣。

    “韩医生，不好意思啊，我女儿想见你！”

    “可以，我马上来！”韩义宣说道，他本来就想问上午的事，后来到底是怎么回事，肖弈到底说了什么赵柔就不跳楼了。

    如果有必要再对她催眠一次，加深肖弈爱她的印象，这样就不用担心了。

    到了赵家，赵母已经做好晚饭，看到他来很高兴。

    “韩医生，正好我们要吃饭，一起吃个便饭吧？”

    韩义宣这才发觉到了晚饭时间，又不好让他们不要吃，也不好马上离开，想想等会儿还要和赵柔说肖弈的事，便答应下来。

    赵母很高兴，帮韩义宣盛了饭递到他面前，“都是家常菜，韩医生不要嫌弃。”

    韩义宣客气笑笑，“挺好的，我家平时也都是家常菜。”

    赵父赵母都很高兴，韩医生就是没架子，要是那个肖医生，脸色肯定很难看。

    赵柔见韩义宣在自己对面坐下，那么温和有礼，脸上浮起两朵红晕。

    吃完饭，韩义宣说早一点替赵柔看。

    赵母就切了水果，沏了茶送到赵柔的房间，然后关上门。

    赵柔在床边坐下，看着韩义宣，“今天还是和以前一样躺床上吗？”

    韩义宣摇头，“我先问你一些事。”

    “好，你问。”赵柔很乖巧地回答，含羞看着韩义宣。

    他的眉头皱了起来，怎么感觉今天的赵柔和以前有点不一样？

    不过她这人脑子本来就有问题，有变化也正常。

    “你今天去医院，没见着肖弈，后来你上了顶楼要跳楼，再后来怎么又不跳了？”韩义宣问。

    “什么，跳楼？”赵柔大吃一惊，她的脑袋一疼，好像有什么记忆涌了出来。

    “对，后来肖弈不是上去找你了吗，发生了什么？”韩义宣盯着赵柔的眼睛。

    “肖弈？不是他……”赵柔甩了甩头，肖弈的身影和韩义宣的身影重叠起来，当时不是韩医生吗？

    妈妈明明说的是韩医生救了自己啊。

    “是他，怎么不是他？”韩义宣蹙眉，现在这么严重了吗？连记忆都混乱了。

    “是他，不是他，是他，不是他……”赵柔头疼欲裂，抱着脑袋倒在床上打起滚来。

    “好了，好了，我们不想了！”韩义宣连忙过去按住赵柔，声音放缓，“不想了，放松，放松下来。”

    韩义宣也不敢强来，万一她精神错乱就更不好办了。反正只要催眠，她的脑袋里就只有肖弈。

    “来，躺好。放松，手放在身体两侧，全身放松……”

    “对，就是这样，先把双腿放松下来，然后是身体，接着手和肩膀，整个脑袋放空，闭上眼睛……”

    赵柔闭上了眼睛，可是眼睫毛却颤动起来，整张脸越来越红，身体不安地扭动起来。

    韩义宣也感觉身体有点热，头晕晕的。

    不对劲。

    韩义宣心中一惊，好像着了道了？什么时候的事？

    他急忙起身，走到门边一拉门，门拉不开。

    不知什么时候门被反锁了。

    韩义宣愤怒，他们居然敢算计自己？

    他怒吼、咆哮，把门撞得咚咚响，可是没有人来开。

    赵父和赵母躲在自己的房间，听得心惊肉跳。

    “真的要这样吗？”赵父担忧。

    “我这不是没办法嘛，只要今天成了，女儿就可以和韩医生在一起。”

    “那万一他还是不肯呢？”

    “那我们就去告他，我们柔柔有精神疾病，他还和她，那就是他的问题。再说，我在房里装了监控，实在不行就……”

    “什么时候的事？”赵父大吃一惊。

    “就前两天。”赵母脸上露出诡异的笑，“那天我就想好了，还是韩医生适合我们柔柔。”

    过了一会儿那边没了撞门的声音，想来是要成就好事了。

    又过了半个小时，赵母走过去把耳朵贴到房门上，但听不到什么声音。

    她怕打扰他们，又等了大概十分钟。

    再走过去趴着听了一会儿，还是没动静，不会都睡着了吧？

    赵母拿出钥匙开门，只见两人一个躺着一个趴在床上一动不动。

    赵母老脸一热，悄悄走了过去。

    走近一看，“啊”一声大叫，吓得魂飞魄散，眼前一黑晕了过去。

    “怎么了？”赵父在后面急忙叫。

    上前一看，只见女儿衣裳不整，一双眼睛大大地瞪着，好像要从眼眶里脱出来。

    男人的手还掐在她的脖子上，趴在边上一动不动。

    “柔柔！”赵父凄厉一声大叫，瘫倒在床边。

    过了半晌才颤抖着摸出手机，打了急救和报警电话。

    没多久警察和医生赶到，赵柔早就没了气。

    韩义宣被拉走，先送去了医院，有警察跟着一起去。

    (本章完)


------------

第104章 韩医生也曾是我的心理医生

    一整个下午宋时微一直坐立不安，不知道赵柔的事怎么样了。

    韩义宣发微信给她之后，她本来想打电话给肖弈的，又怕万一在关键时候自己打电话过去坏了事那就不好了。

    肖弈并不知道宋时微已经知道赵柔跳楼的事，想着下班回去再跟她说。

    下午宋时微忍不住发了个微信给肖弈，他又进手术室了，一直没有回复。

    宋时微正等得心急，听到开门声，腾一下就站了起来。

    “你怎么站起来了？快坐下！”肖弈一进门就看见站着的宋时微连忙说了一句。

    宋时微又坐下，“今天赵柔是不是去找你了，还要跳楼？”

    “你怎么知道？”肖弈很诧异。

    “是韩医生告诉我的，后来怎么样了？”宋时微急急说道。

    肖弈换了鞋走过去，脸上微沉，“他告诉你了？果然是他！”

    “什么果然是他，什么意思？”宋时微不解。

    肖弈冷笑一声，“我怀疑根本就是他怂恿赵柔跳楼的。后来赵柔要见我，我去劝她，本来都要劝下来了，她看了手机后又不肯下来。”

    “我就怀疑手机里有人指导她，一问她就急了，说是韩医生。他居然还告诉你了？他怎么说的？”

    “他就说赵柔去见你，你不见，她就要跳楼。还说她要你说爱她，要亲她她才肯下来。他还让我过去看看，不过我没去。”宋时微说道。

    “她就是想挑拨我们俩的关系。”肖弈在宋时微身边坐下，握起她的手，“赵柔跳楼，然后要我当众说爱她，要亲她应该都是韩医生出的主意。”

    “那你说了吗？”宋时微的心提了起来，虽然知道在那种情况下肖弈即使说了也是迫不得已，可还是紧张了。

    肖弈笑笑，清隽的眉眼看着宋时微，“如果我说了，你会介意吗？”

    宋时微想了想，“说不介意是假的，不过那种情况我能理解。当时韩医生也问我，如果你亲了赵柔我会不会介意，我说就当是你救一个溺水的人，做人工呼吸很正常。”

    肖弈“噗嗤”一笑，这形容倒是贴切，不过如果真遇到一个溺水的人他可能会毫不犹豫，可赵柔那样的他只会觉得恶心。

    肖弈的心柔软下来，捧起宋时微的脸，深情地看着她慢慢靠过去，宋时微的脸渐渐红了起来。

    肖弈吻上她的唇，极尽温柔，“谢谢你能理解我，不过我没有说爱那个女人，也没有亲她。”

    宋时微抓住肖弈的衣襟，气息微乱，“那后来是怎么解决的？”

    “我听赵柔说是韩医生，就猜到应该是他在指导她，就顺势说其实韩医生才是真正爱她的那个人，她就有点急了想对我表衷心，我就让她过来。”

    “当时她的手机又响起来，我没让她看就把手机抢过来扔了出去，把她拽过来，后来打了一针安定她才安静下来。”肖弈说道。

    宋时微皱起眉头，“我看她精神有点不正常。”

    “是不正常。”肖弈点头，“早应该去医院了，我怀疑都是韩医生耽误了她，她说韩医生一直是她的心理医生。”

    宋时微的心中咯噔一下，他以前也是自己的心理医生，不会也误导过自己吧？

    不过那时候自己还小，他没理由害自己。

    重遇之后自己也没再找他治疗过。

    突然有点庆幸，还好后来都没听他的。

    “他为什么会这样？”宋时微不解。

    肖弈想了想，“赵柔第一次来找我是一个月前，我怀疑就是韩医生让她来的。韩医生那时候已经对你起了不轨之心，知道你和我在一起，就从赵柔入手，想让她勾引我。”

    “他把我当什么了，以为随随便便一个人就能把我勾走？”肖弈冷笑一声，抚着宋时微的唇，“我心里从来就只有你，装不下第二个人。”

    “肖弈哥……”宋时微突然有点不安，抓住肖弈的手，“其实、有件事我一直没告诉你，我怕……”

    宋时微咬了咬唇，“其实韩医生以前也是我的心理医生。”

    “你说什么？”肖弈吃了一惊，“什么时候的事，你怎么了？”

    宋时微的手指不自觉地收缩起来，“就是十五岁那年，那次公园落水之后。我发现自己对你……”

    宋时微咽了口唾沫，“对你有不良企图，老想着你，想抱你，想摸你……”

    肖弈有点惊讶，“原来那时候你就喜欢我了呀？”

    还以为自己是一厢情愿的。

    宋时微都快哭了，“可是我觉得自己不正常，就算我喜欢你，可那时候还那么小怎么会有那种想法……”

    “我就找我们学校的心理老师，后来她介绍了韩医生给我。我去他的心理诊所，他给我诊断说是‘皮肤饥渴症’，说是从小缺乏母亲的爱抚造成的。”

    “你也知道我的家庭，所以我觉得他说得对，后来就一直在他的诊所治疗，有近两年时间。”

    肖弈的眉头皱了起来，“你怎么不早说，连时行都不知道吧？”

    宋时微欲哭无泪，“那时候我怎么敢说啊，我觉得自己很龌龊，我怕自己是个变态，哪里还敢说出来？”

    肖弈不由笑了，“当时我还觉得自己是变态呢，你也这样觉得，那我们俩不是很般配？”

    宋时微拍他一下，“当时我真的吓死了，你还笑？”

    肖弈把宋时微拥进怀里，“你现在不是好好的吗？别担心，我们医院有个心理医生，是心理医疗方面的专家，明天我带你去看看。”

    “嗯！”宋时微点头，靠在肖弈的怀里，“你真的不会嫌弃我曾经有过心理疾病？”

    肖弈摇头，声音很温柔，“现在这个社会有几个人没心理疾病？再说你从小吃了那么多苦，我心疼还来不及，怎么会嫌弃你？”

    “我只后悔当初没多关心你，害你担心了这么多年，那几年你的压力一定很大吧？”

    宋时微的眼眶湿了起来，是啊，自己一度还有些抑郁，还好都过去了。

    肖弈低头亲吻宋时微的眼睛，“别怕，以后有我，什么都不用怕！”

    (本章完)


------------

第105章 听说赵柔死了

    “对了，你刚才说韩医生还想让你去医院看，你没出门吧？”肖弈关心地打量宋时微，生怕她出事。

    “没有！”宋时微摇头，“当时我就觉得事情不对劲，我怕我去了反倒会影响你。也怕赵柔看见我会更受刺激，况且我行动不便，保护不了自己，到时候反倒成了你的累赘。”

    肖弈握住她的手，“你什么时候都不会是我的累赘，不过你不去是正确的。万一韩医生对你不利我都不知道。”

    宋时微点头，“我也觉得他和以前不一样了，我有点害怕，就把门都反锁了，连钟点工都没让进。”

    “那你午饭都没吃？”肖弈吃了一惊。

    “家里不是还有牛奶面包嘛，我就吃了一点。”宋时微有点不好意思。

    肖弈刮刮她的鼻子，“饿坏了吧，我去做饭。”

    肖弈站起身正要走，宋时微伸出手，“肖弈哥，我想再抱你一下！”

    肖弈失笑，转过身，宋时微双手环住他的腰，把脸贴上去。

    少女温热的呼吸喷在腹部，肖弈的耳根慢慢红了起来，喉结滚动了一下，“你再这样，我怕是又要‘变态’了。”

    “啊？”宋时微抬头，眼神无辜地看向肖弈。

    肖弈蹲下身在她唇上重重亲一下，“真是……”撩人而不自知。

    第二天，肖弈带宋时微一起去上班。

    那个心理医生是专家号，临时挂号挂不上，他准备去问问能不能插个号。

    肖弈先带宋时微去他的办公室，让她等一下，他先把工作交待一下。

    护士见肖弈带宋时微过来都很好奇。

    肖医生昨天说有女朋友，原来是真的。就是她啊？

    之前她在这里住院的时候就有人说肖医生喜欢她，后来肖医生请了一段时间假听说也是为了她，果然在一起了。

    章圆圆看着宋时微笑道，“那时候我就说肖医生对你和对别人不一样，我果然没看错吧。”

    宋时微笑笑，那时候自己还以为他只是因为哥哥才关心自己，而且当时得了痔疮那么尴尬，觉得他怎么可能喜欢自己啊？

    没想到他喜欢自己那么久了。

    “等你们结婚，一定要请我喝喜酒哦！”

    “好！”宋时微抿嘴笑。

    “你的腿怎么啦？”有护士好奇地问。

    宋时微有点不好意思，“洗澡的时候不小心滑倒，股骨颈骨折了……”

    “啊？”几个都很惊奇，洗个澡摔这么严重？

    宋时微的脸顿时红了，是啊，得个痔疮能大出血，洗个澡都能摔骨折，自己这是什么倒霉体质。

    真该去烧个香拜个佛。

    不过说倒霉吧，又让自己重遇肖弈，还被他表白了，又很幸运。

    真是祸兮福所倚，福兮祸所伏啊。

    过了一会儿肖弈过来，“我已经打过电话，可以插个号，我们现在就过去！”

    “好！”宋时微点头，朝几个护士摆手，“我先走了。”

    几人也纷纷说拜拜。

    “肖医生终于有女朋友了，以前还以为他喜欢男的呢。”

    “你们看见刚才肖医生的表情了吗，我还从来没见过他那么温柔。”

    “还笑了，我的妈呀，从来没见他笑过。”

    “爱情的力量果然伟大啊。”

    几个护士在后面议论纷纷。

    肖弈推宋时微到心理门诊，敲门进去。

    “周医生，这就是我女朋友。”肖弈和里面的医生打招呼。

    周书仪点头，“过来吧！”

    看了宋时微一眼，从抽屉里拿出一份资料，“把这个填一下，快速作答，不要思考，第一反应作出选择。”

    “好的！”宋时微点头，应该是心理测试一类的。

    肖弈从上衣口袋拿出一支笔给宋时微，让她在一边作答，他自己和周医生说了说宋时微小时候的情况和她家庭的一些事。

    周书仪点头，“等她做完测试再说。”

    等测试做完，周书仪让肖弈先去外面等，说要单独和宋时微谈。

    过了十几分钟，门打开，肖弈连忙走了进去。

    周书仪拿了一份打印的病历给肖弈，“你女朋友确实有‘皮肤饥渴症’，但不严重。还有轻度焦虑，不过也不用担心，现在的人没几个不焦虑的。”

    “平时对她多关心多爱护，会慢慢好的。如果实在不放心可以在我这里做一个疗程的沙盘治疗，应该对她有用。”

    肖弈一边看一边点头，然后看向宋时微，“那就做一个疗程？”

    “好！”宋时微点头，她也希望自己是一个健健康康的人，以后心里再也没有负担。

    “那你去交费，约一下下次治疗的时间。”周书仪给肖弈付费单让他去交费。

    肖弈点头，“我们这边随时都可以，看周医生什么时候有时间。”

    她的号挺难挂的，应该排得很满。

    周书仪看了看自己已经预约的日程表，说了一声，“那就下星期二下午四点半。”

    “好的！”宋时微点头，反正她现在天天都有时间。

    肖弈去交了费，看向宋时微，“我先送你回去，还是去我办公室坐坐？”

    “要不我等你吧？你在上班一直离岗也不好。”宋时微说道。

    肖弈笑笑，把宋时微一起带回住院部，反正在办公室也不会影响别人。

    回到肛肠科住院部，几个护士本来都围在一起说八卦，看到他们来脸上神色都很古怪。

    “发生什么事了？”肖弈问。

    “肖医生，你还不知道吧？”章圆圆开口，“昨天那个赵柔死了，听说是被人杀死的。”

    “什么？”肖弈和宋时微都大吃一惊，“怎么回事儿？”

    章圆圆一下来了劲，“我也是听急救那边的同事说的，听说昨天晚上，有个心理医生去看赵柔，后来不知怎么那个医生忽然发狂掐死了赵柔。”

    “他们到的时候两人都衣裳不整，赵柔眼睛瞪得大大的死不瞑目，老惨了！”

    肖弈和宋时微对视一眼，都很震惊，那个心理医生不会是韩义宣吧？

    两人闹掰了？

    那也不至于杀人吧？

    “还好昨天肖医生把赵柔劝下来了，要是出什么事，肖医生也会被牵连。”

    “好在是死在家里，要是死在我们医院就麻烦了。”

    “唉，怎么会发生这种事，赵柔还那么年轻。”

    “我看她精神就不正常，不早点治迟早会出事的。没想到这么快……”

    (本章完)


------------

第106章 他什么都不肯说

    “你先在这坐一会儿，我打听一下。”肖弈对宋时微说道。

    打电话给急救科的同事问了问情况。

    “是韩义宣，上午已经送到公安指定的医院去了。”肖弈说道，“不过听急诊的同事说他的血液里检出了禁药的成份，应该不是故意杀人。”

    “赵柔的尸体也被拉到公安局去了，不是自然死亡应该要解剖。”

    “没想到会这样。”宋时微的脸有点发白，不管韩医生是不是故意杀人，都和他脱不了关系，甚至可能和自己有关系。

    “你说他们会不会怀疑我们？”宋时微看向肖弈。

    “不用担心，我们没做过的事，他们不可能无中生有。”肖弈眉头微蹙，“不过赵柔是在自己家被杀的，我怀疑是她父母动了手脚。”

    “韩医生想利用赵柔对付我，不可能会杀她，他没有动机。就算他想不开也不会蠢到在人家家里动手，倒是赵柔父母……”

    “昨天赵柔跳楼，她父母来接她的时候我跟他们说了不要把精力放在我身上，我是不可能和他们女儿在一起的。韩医生那么关心他们女儿倒更有可能。”

    “当时我也是觉得韩医生想嫁祸给我，我就祸水东引，没想到会这样……”

    两人正说着话，有护士过来，“肖医生，有公安局的同志过来找你。”

    宋时微和肖弈对视一眼，果然还是来查了。

    “好的，我马上过去！”肖弈拍拍宋时微的肩膀，“别怕，没事儿的！”

    肖弈走出办公室，两个警察和他握了握手，说是想了解一下昨天的情况。

    肖弈便把昨天赵柔跳楼自己怎么劝的经过说了一遍。

    “你和赵柔的关系是……”其中一个警察问。

    “我和她一点关系都没有。”肖弈神色淡淡的，“她就是我的一个病人，普通病人，我给她作过手术，仅此而已。她之所以会说我爱她，是因为她有精神分裂症。”

    “‘被爱妄想症’，不知道你们听过没有？”

    警察摇头，“什么是被爱妄想症？”

    “就是觉得她妄想的对象很爱她，一举手一投足都是对她爱的表示。就比如我，我给赵柔看病，做手术，询问一些病情，她都会认为我是因为爱她才这样对她。其实就是一些普通的行为，我对每个病人都是这样的。”

    “那她为什么不妄想别人，就妄想你？”警察问。

    肖弈脸上浮现一丝冷意，“一个原因可能是因为我比较优秀？不止一个人向我表白过。还有一个原因，可能是韩医生，就是昨天杀死她的那个人。”

    “据我所知韩医生一直是赵柔的心理医生，在对她的治疗过程中给她暗示，甚至催眠都有可能。”

    警察皱起眉头，“韩义宣为什么要针对你？”

    “因为他喜欢我女朋友，他想让赵柔把我抢走，他就好抢我的女朋友。”肖弈说到这脸色很难看，“当然这只是我的猜测，你们可以去查。”

    “昨天下午到晚上你在哪里？”

    “下午我一直在医院，做了两台手术，这里的护士病人都可以给我做证。晚上回家，和我女朋友在一起。”

    “她的腿摔骨折了，一直没出门，我不放心她，所以一下班就会回去。”

    警察点头，这个查一下就会知道。

    “警察同志。”肖弈看着二人，试探着问，“韩义宣为什么要杀赵柔？”

    “这也是我们想知道的。”

    “我听说他的血液里查出禁药成份，这不难查吧？又是在赵柔家里杀的人，和她父母应该脱不了关系。”

    警察摇头，“他们不承认，说不知道怎么回事，说他们一直以为两人在房间治疗，没想到会出事。”

    肖弈挑眉，没想到赵柔父母心理还挺强大的，都害了自己女儿还顶得住？

    “他们有没有做应该不难查，那种药又不是随便可以买到的。其实他们是有动机的。”肖弈说道，“赵柔昨天跳楼，我就跟他们说了我和他们女儿不可能。”

    “而且昨天本来赵柔被我劝下来，是看了手机才不肯下来的，后来她自己说了是韩医生。也就是说是韩医生一直在背后指使她。”

    “我就告诉赵柔父母，韩医生更关心他们女儿，与其在我身上浪费时间，不如考虑一下韩医生。没想到他们会采用这种非常手段，也许以为韩医生会就犯，没想到害了自己女儿。”

    两个警察对视一眼，原来里面还有这么多事。

    “你们没有审韩医生吗？”肖弈问。

    “他什么也不肯说，要等律师到了才开口。”警察说道。

    肖弈眯了眯眼，这个韩义宣果然不简单。

    “我知道的就这些，可以说我也是受无妄之灾，被一个精神病讹上，但她的死和我一点关系都没有。”肖弈说道。

    两个警察起身，“感谢您的配合，以后有需要我们还会过来找您。”

    “随时欢迎。”肖弈点头。

    肖弈回到办公室，宋时微连忙问，“怎么样了？”

    “我把知道的都告诉他们了。其实很明显，一切都是韩义宣引起的。不过现在赵柔死了，那些事死无对证。倒是赵柔的父母，如果真是他们下的药，他们就是犯罪。”肖弈说道。

    宋时微想了想，“赵柔不是有手机吗，里面应该还有她和韩医生来往的信息。”

    肖弈点头，“昨天手机被我摔坏了，不过如果警察想恢复应该不难。但韩义宣做事谨慎，不一定用自己的手机号。”

    “别管了，和我们没关系。”肖弈看看时间，“快下班了，我送你回家。”

    思考片刻又说道：“要不这段时间你还是先去我爸妈家住吧？”

    “啊，不用吧？”宋时微惊讶。

    “那个韩义宣我总觉得他心里有点扭曲，也许他之前跟你说的他也有心理问题是真的。他现在虽然进去了，不排除会对你做出什么极端的事。”

    “你一个人在家我不放心，还是在我家安全点。”

    家里有父母，有保姆，别墅区的安保也比较好，比住公寓安全多了。

    “那也行！”宋时微点头，她现在不能动，万一有人威胁钟点工开门，自己完全无防守之力。

    肖弈马上给陈亚苹打了个电话，说宋时微会回家住一段时间。

    陈亚苹很高兴，连忙让保姆打扫一个房间出来，再多买点菜。

    肖弈打电话给钟点工让她暂时不用来了，然后回公寓收拾了宋时微的东西带她回家。

    到家的时候陈亚苹、肖振华、肖然都在。

    肖然手上的石膏已经取了，就是手还不能负重，还要养一段时间。

    “微微来了，快来，正好可以吃饭了！”陈亚苹很高兴。

    “叔叔阿姨，肖然哥！”宋时微笑着叫人，“要打扰你们了！”

    “嗐，打扰什么，你能来我高兴还来不及呢。”陈亚苹一脸笑意，知道她和儿子在一起比什么都高兴。


------------

第107章 夫妻哪有不吵架的

    肖然殷勤地把餐桌旁的椅子推开一张，把宋时微推了过去。

    “你来就好了，省得我妈每天逮着我问东问西，我又不了解你们的情况。”肖然笑着说道。

    宋时微笑笑，看向肖弈，“我和肖弈哥挺好的。”

    “那就好，快，吃饭！”陈亚苹笑容满面。

    这么多年大儿子一个对象都没谈过，她真担心他不喜欢女人。

    还好现在没事了，还是自己喜欢的女孩子，心里的大石总算落了地。

    陈亚苹给宋时微舀了碗鸡汤，“来，多补补，我知道这段时间你吃骨头汤肯定吃腻了，今天特意让张婶煲了鸡汤。”

    “谢谢阿姨！”宋时微笑着接了过去。

    陈亚苹也给肖弈盛了一碗，“这段时间你也辛苦了！”

    肖弈抿嘴笑，“我不辛苦！”

    肖然不干了，“妈，我怎么没有，我手都这样，还天天要上班，你太偏心了。”

    “就你，天天上班不是玩？都这样了还去酒吧！”陈亚苹斜他一眼，“要吃自己去舀！”

    肖然笑，“微微，你看我妈是不是偏心，你这一来我的地位更是直线下降！”

    肖振华笑骂一声，“就你话多，还不快吃！”

    大家都笑起来，一家人其乐融融。

    吃完饭肖弈让宋时微先回房休息，然后跟陈亚苹说了这段时间和赵柔还有韩义宣之间发生的事。

    脸上有点冷峻，“妈，我担心那个韩医生不会善罢甘休，这段时间您多注意点，尽量别让微微出门。”

    “好，你放心！”陈亚苹也严肃起来，她在商界摸爬滚打几十年，遇到的人和事比他们多的多，更懂得人性的险恶。

    “我明天让公司安保那边派一个保镖过来，绝对不会让微微出事的。”

    “谢谢妈！”肖弈的嘴角扬了起来，很高兴母亲这样把微微放在心上。

    回到房间，宋时微正坐在床上码字。

    “怎么不休息一下？”肖弈坐到床边。

    “还不困。”宋时微朝他笑笑，“你是不是要去上班了？”

    “嗯！”肖弈低头在宋时微脸上亲一下，“在家有什么需要尽管跟我妈说，别不好意思。晚上等我回来！”

    “哦！”宋时微搂住肖弈的脖子给他一个吻。

    陈亚苹正端着水果推门进来，一见马上退出去，“啊，对不起，你们继续、继续！”

    宋时微脸一红，肖弈有些无奈，“妈，以后进来要敲门！”

    陈亚苹抿嘴笑，“知道啦！”

    儿子和微微的感情真好啊，以前哪见过他这样，现在真像变了个人一样。

    肖弈走出门，“妈，我去上班了，微微就麻烦你了。”

    “放心吧！”陈亚苹笑。

    端着水果走进宋时微的房间，她连忙把电脑挪开。

    “正忙着呢？”陈亚苹问。

    “嗯，就是写，每天写一点，连载的。”宋时微说道。

    “我也在看呢，写得真不错。”陈亚苹一脸笑意，“我还看了你那本《扑倒萧医生十八式》，写的是不是肖弈？”

    “阿姨……”宋时微大窘，他们怎么都看了？

    陈亚苹哈哈笑，“原来你那么早就喜欢肖弈了？”

    “嗯！”宋时微低头笑，“不过我一直觉得自己不够好，怕配不上肖弈哥。”

    “傻孩子，你一直都很好！”陈亚苹拂了一下宋时微耳边的头发，“你是我看着长大的，我还不了解你？你是个乖巧懂事的孩子，你配得上肖弈。”

    宋时微的眼眶红了起来，很感动，“阿姨……”

    “前段时间的事我也听说了，我知道你有顾虑，你不敢跟我们借钱，怕我们看不起你？你不了解我们还不了解肖弈？他是那种人吗？”

    宋时微有点不好意思，“是我自己想岔了。”

    “我能理解。”陈亚苹点头，“跟你说，我年轻的时候，刚开始创业失败赔了好多钱，曾经也有一个这样的哥哥，我也不敢……”

    陈亚苹笑笑，“其实就是自尊心作祟，后来错过了。还好，后来又遇到肖弈他爸，他虽然没钱，但是个实在人，我和他也很幸福。”

    “人和人都是有缘分的，你和肖弈能在一起说明还是有缘，以后不要再错过了。”

    宋时微点头，“以前是我不懂事，以后我会珍惜的。也很庆幸肖弈哥没放弃我！”

    当时如果肖弈再小心眼一点，生气不理自己，以自己的性子也不会去求他，那可能就真的错过了。

    陈亚苹笑，“你们都是好孩子。”

    “阿姨，您和叔叔感情这么好，有没有吵过架？”宋时微好奇地问。

    “当然有啊，夫妻哪有不吵架的？”陈亚苹脸上带着淡淡的笑，“我的性子比较要强，他爸是医生工作又忙，有时我工作上不顺拿他出气，骂他不在乎我。”

    “他总是默默忍受，不和我吵，等我气消了再和我分析工作哪出了问题，然后说他最在乎的就是我，只不过他不懂做生意，帮不上忙。”

    “每当这时候我又后悔朝他发脾气，觉得自己脾气太差，该改改。可是这性子是天生的哪那么容易改？”

    陈亚苹笑，“还好他能理解我，我也给了他现在的生活。给他建了一家医院，也是报答他这么多年对我的包容。”

    “真好！”宋时微很羡慕。

    “所以，两个人在一起要互相理解互相包容，磨合是免不了的，但一定不能说太伤人的话。”

    陈亚苹脸上漾起幸福之色，“我和吵得最凶的时候，也没说过离婚的话。这话一旦出口，以后就很难挽回了。”

    宋时微点头，是啊，有时候话语比刀更伤人。

    肖弈回家的时候就见宋时微和自己母亲两人坐在沙发上，一人一副毛衣针，正在织着什么。

    两人有说有笑，气氛融洽。

    “在干嘛呢？”肖弈走过去。

    “阿姨教我织毛衣呢，我不会，先织个简单的，给你织条围巾！”宋时微笑着说道。

    “现在还有人自己织毛衣？”肖弈惊讶地看向陈亚苹，“妈，您给我爸织过吗？”

    陈亚苹老脸一红，“以前不是没时间嘛，现在有时间就做一做以前一直想做却没有做的事。”

    “自己织的也没买的好看啊！”肖弈挑眉。

    “怎么，你敢嫌弃？”陈亚苹瞪他一眼，朝宋时微说道：“微微，别给他织了，不知好歹！”

    肖弈连忙说：“别，我错了、我错了还不行吗？”

    宋时微抿嘴笑。


------------

第108章 我是韩义宣的妹妹

    吃完饭，肖弈推宋时微在小区散步。

    小区里都是独栋的别墅，绿化做得很好，空气清新。

    宋时微整天待在家里也要适当出去活动活动，呼吸一点新鲜空气。

    两人来到一个小公园，公园里种了很多茶花，开得五颜六色，很是好看。

    旁边还种了几棵银杏树，树很高，小扇子般的绿色叶子迎风招展，像在招手。

    这时一个小皮球突然滚到宋时微的轮椅边，一个五六岁的小男孩蹦蹦跳跳跑过来，看见宋时微停了下来。

    宋时微侧身捡起皮球，朝小男孩笑笑，“小朋友，过来拿球！”

    小男孩有点犹豫，往后看了看，一个身穿长裙的优雅女人走了过来，笑着对他说道：“去吧，别怕！”

    小男孩走到宋时微身边伸出手接过球，说了一声，“谢谢姐姐！”

    “不用谢！”宋时微笑笑。

    女人走到男孩身边，牵起他的手，打量了一下宋时微，笑了笑，“你好，你就是宋时微吧？”

    “你认识我？”宋时微很惊讶。

    肖弈也朝那女人看过去，以前似乎没见过这个女人。

    女人神色淡淡，“我认识你，你不认识我。我今天来是有事想找你谈谈。”

    肖弈挡在宋时微面前，“我们不认识你，有什么可谈的？”

    真是莫名其妙。

    肖弈推上宋时微就要走，那女人在后面说了一句，“我是韩义宣的妹妹！”

    肖弈停下脚步，宋时微也转头看过去，很惊讶。

    女人走到宋时微的面前，朝她笑笑，“我叫韩义雯，不知道你有没有听说过？”

    “听你哥提起过。”宋时微点头，不过也只是知道有这么个妹妹，她是怎样的人叫什么就完全不清楚了。

    韩义雯看着宋时微，“不知道他是怎么说我的？”

    “其实你和我长得不太像，可能眼睛有一点像？”说完又自嘲一笑，“就像那时天真无邪的我，可惜被他毁了。”

    韩义雯又看向肖弈，“我可以和她单独谈谈吗？”

    “不行！”肖弈很果断，他不会让宋时微独自面对一个陌生的女人，谁知道她要干什么？

    韩义雯愣了一下，随即笑了笑，“也许当年就是因为我身边没有这样一个男人，才……。宋时微，你很幸运！”

    宋时微挑眉，抓住肖弈的手，那还用你说？

    “有什么话就直说吧，我不需要对他隐瞒什么。”

    韩义雯点点头，在一边的长椅上坐下，叫小男孩，“朋朋，别走远了，就在这边玩。”

    “好的，妈妈！”小男孩应了一声，在旁边继续玩他的皮球。

    “哥哥出事，我爸妈让我回来，我才知道你的事。”韩义雯看向宋时微，“只是有点好奇，你真的像我吗？怎么让他又疯狂了。”

    “其实不是因为我长得像你，也许是他从来没有忘记过你。”宋时微说道。

    韩义雯愣忡片刻，“我本来不想回来的，可是……养父母的恩情我还得还。”

    她看向小男孩，“那是他的孩子，当年……”

    韩义雯垂下眼眸，“我差一点就死了，爸妈把我送到国外，后来才发现怀孕了。当时我不想要这个孩子的，他们劝我说堕胎对身体不好。”

    “现在想想，也许他们就是在等这一天吧。”韩义雯苦笑一声，“我们终于派上用场了。”

    宋时微眉头皱了起来，有点不明白。

    韩义雯继续说道：“哥哥那边已经做了精神鉴定，他可能会无罪，但他也许不会放弃你，所以我回来了……”

    “他鉴定是精神病？”肖弈的眼睛眯了眯，“可是他平时很正常，就算是因为被赵柔的父母下药激发出来，那他也是间歇性的，一样要负法律责任。”

    韩义雯淡笑一声，“他们有钱人自然有办法，就算是间歇性也可以从轻判，再来个缓期，就不用坐牢了。”

    宋时微沉默，还真有这个可能，再说他是被陷害才杀人的，没有主观故意杀人的意识。

    到时候说去疗养，什么时候出来还不是他们自己说了算？

    “那你来找我是……”宋时微还是不解。

    “没什么，纯粹就是好奇。”韩义雯笑笑，看向宋时微，“你的腿是他弄的？”

    “那倒不是，我自己不小心摔的。”宋时微摇头。

    “那还好，看来他还是克制了。”韩义雯说道，“当年我可是差一点就被他杀死了，和那个赵柔一样。也许我比她幸运一点。”

    “你放心，他应该不会再来找你了。”韩义雯站起身，招呼小男孩，“朋朋，我们回家啦！”

    “哦！”小男孩跑过来，好奇地看宋时微他们一眼，没说什么，牵着妈妈的手走了。

    “我们回去吧！”肖弈推宋时微，看了看韩义雯的背影，“那个女人真是莫名其妙。”

    说了一通似是而非的话，也没说个重点。

    回到家，宋时微说要洗澡，肖弈忙去准备。

    搬椅子到洗浴室让她能坐着洗，准备好新的毛巾、睡衣等，帮她调好水。

    然后站在门边也不离开，“有什么事叫我。”

    “哦！”宋时微应了一声，洗头连带洗澡用了半个小时才出来。

    肖弈连忙把她扶上轮椅推进房间。

    宋时微单手撑在床边，先坐上床，然后把腿慢慢挪上去。

    肖弈拿了毛巾过来给她擦头发。

    “你说，今天那个女人到底什么意思？为什么我感觉她很悲伤？”宋时微说道。

    肖弈摇头，“谁知道。也许以为摆脱了韩义宣，可是孝义的帽子扣下来，她不得不回来。”

    “别管她，和我们又没关系。”肖弈坐在床边帮宋时微擦头发，她的头发挺长的，微微的卷曲，带着淡淡的清香。

    头发下是雪白的脖颈，因为刚刚洗完澡泛着微微粉色。

    肖弈的心动了一下，低头朝她后颈吻下去。

    脖子上传来湿热的触感，柔软的唇贴着皮肤，让宋时微浑身一颤，脖子上起了一层鸡皮疙瘩，“肖弈哥……”

    肖弈转过她的脸，朝她唇上吻下去。

    宋时微气息急促，紧紧抓着他的衣襟。

    吻了许久，直到宋时微渐渐没了力气瘫软下来，肖弈才缓缓放开她，修长的手指轻拭她的唇，眸色暗了暗，“好想……”

    宋时微双颊泛着红晕，“还不行。”

    “我知道！”肖弈无奈地笑一声，“我去洗澡。”

    说完猛得站了起来，逃也似得出了门。

    宋时微在后面低头闷笑。

    (本章完)


------------

第109章 判了

    肖弈洗完澡又回到宋时微房间，她抬眸看他，还敢来？

    肖弈漆黑的双眸微微弯起，眼神闪亮，“我就过来陪陪你！”

    宋时微抿嘴笑，“好！”

    这时外面传来敲门声，陈亚苹的声音传过来，“肖弈，拿点水果进去吃。”

    “来了。”肖弈应了一声，打开门，陈亚苹朝屋里看了一眼，把水果给他，小声说道：“微微现在这样你还不能那个，小心伤着她。”

    肖弈俊脸薄红，“妈，我不会！”

    陈亚苹笑了笑，“你知道就好，别冲动，以后日子还长着呢。”

    肖弈有些无奈，“我知道啦，您快去休息，别管我们。”

    陈亚苹回自己房间时脸上还带着笑。

    “什么事这么高兴？”肖振华拿下老花镜问。

    “你是没看到小弈的样子，像个情窦初开的小伙子。”陈亚苹笑，“就是微微伤得不是时候，要不然我们很快就能抱孙子啦！”

    “你可别这么说，微微年纪还小，还不一定想要孩子呢，也许要过几年。”肖振华重新戴上老花镜翻看一本书。

    “我就是说说。”陈亚苹撇撇嘴，“他们如果真的不想生，我还能逼他们不成？我就是觉得两个人都长得那么好看，又都是聪明的孩子，以后他们的孩子得多好啊。”

    “我想一下还不行吗？”

    肖振华笑，“想想可以，可别当着人家面说，尴尬不尴尬？”

    “我又不是没分寸的人！”陈亚苹拍肖振华一下，“说真的，如果我当年不生孩子你会怎么想？”

    “我随你呀，是你自己要生的。”肖振华抬头看她一眼。

    “怎么，你不想要孩子？”陈亚苹不高兴了。

    “当然不是。”肖振华放下书，“其实当时听到你怀孕的时候我不知道有多高兴，不过那时候你那么忙，事业心那么强，我真怕你会把孩子打了。”

    “还好，你还没那么疯狂。”

    “事业归事业，我还是想要孩子的，我们俩的孩子。”陈亚苹靠向肖振华，“生下他们兄弟俩我从来没有后悔过，就是生意停一段时间，我也乐意。”

    肖振华握起老伴的手，“我也很感谢你愿意为我生孩子，生孩子辛苦的是女人，我什么忙也帮不上，而且你还把他们教得这么优秀，真了不起！”

    陈亚苹抿嘴笑，也正是因为有丈夫的支持，她才能想做什么就做什么，在适当的年纪做适当的事。

    第二天。

    韩义雯带着孩子去拘留所。

    案子没那么快判下来，韩义宣暂时还在收押中。

    看到她韩义宣的瞳孔一缩，满脸不可置信，他以为她早就不在了。

    当年他是看着她不动了，才发疯似得跑了出去。

    后来是爸妈处理了那件事，他抑郁了很久才走出来。

    “哥哥，我回来了！”韩义雯朝韩义宣笑笑，笑得很温柔。

    “你……”韩义宣浑身一颤，手不由抖了起来。

    韩义雯又拉过孩子，抱到自己面前，“这是我的孩子，他叫韩忆朋。”

    韩义宣错愕地看向孩子，看着那张酷似自己的脸，心跳猛得加快。

    怎么可能？

    “哥，出去之后，好好治疗吧，别再让爸妈担心了。他们不会再逼你做你不喜欢的事，以后韩家就交给朋朋……”

    说到这韩义雯的情绪有些低落，虽然她不愿意，可这是孩子的命逃不过去。

    她记得那天，养母打电话给她。

    她说，“雯雯，本来我们也不想的。可是义宣的事对韩家影响太大了，公司的股票跌得厉害。我们也实在是没办法了。”

    “他要是再疯起来，就没法收场了。你也不想见到哥哥有事吧？”

    “你也不想再见到他毁掉另一个无辜的女孩吧？”

    “妈求你回来好不好，带上朋朋。你哥见了你们一定会很开心的，他就会放下执念，放下一切。”

    “我知道是爸妈对不起你，可是，我们也实在是没办法了。你哥有病，我们不能让他坐牢，他会受不了的。”

    “妈妈最后就求你这一件事，以后不会再打扰你了。”

    韩义雯苦笑，如果要回来，以后怎么可能不被打扰？

    “雯雯……”韩义宣的声音沙哑，“你是不是很恨我？”

    韩义雯淡淡笑了一下，眼眶却不由红了起来，“我有什么资格恨你，以前你对我那么好，你是世上最好的哥哥。”

    可惜这段感情被他破坏掉了。

    韩义宣的心好像被一只无形的手揪了起来，扯得生疼。

    “对不起！”

    韩义雯的神情微变了一下，很快趋于平静，“都过去了。”

    他们不知道这些年她多少次从噩梦中惊醒，醒来脑中都是韩义宣狰狞的脸，吓得根本无法呼吸。

    很多次她都不想活了。

    后来有了孩子，她一度很抑郁，觉得那就是一个罪恶。

    好在孩子越来越可爱，她也渐渐被治愈。

    她以为以后就可以这样无忧无虑地生活下去，可还是逃不开命运。

    也许只有死才能一了百了？

    过了一段时间，判决下来。

    赵柔的母亲因故意伤害致人死亡判十年有期徒刑。而且致死的那个人还是她自己的女儿，她简直快崩溃了，后悔莫及。

    韩义宣被判有期徒刑三年，韩家准备上诉，申请缓行，说会让韩义宣就医，有专人严格照顾。

    宋时微的腿也渐渐好了，可以在家慢慢行走，洗澡也不用坐着了，只是还不能跑跳，还要养一段时间。

    心理方面经过几次沙盘治疗也得到很大的改善，人也更加开朗起来。

    最后一次治疗结束，周书仪微笑看着宋时微，“小宋啊，以后就不用来了。不过有什么事你还是可以打电话给我，免费为你解答哦。”

    这段时间的接触，让她喜欢上这个可爱的小姑娘。

    宋时微笑得很灿烂，“多谢周医生。”

    周书仪看着她甜甜的笑，有些愣神，“我听肖医生说你家只有兄妹俩，父母都不在了？”

    “啊？”宋时微愣了一下，“不是，我爸妈都还在，只是离异了，只不过我很小他们就不管我们，我是我哥带大的。”

    “你爸妈叫什么名字？”周书仪突然问。

    宋时微觉得很奇怪，还是老实地回答了，“我妈叫林雅琴，我爸叫宋建仁。”


------------

第110章 这是我家？

    “周医生，您认识我爸妈？”宋时微好奇地问。

    周书仪却又移开视线，“不认识，可能是记错了。”

    她心里不确定，还要回去和家人确认一下才是。

    “那我就先走了。”宋时微对周书仪笑笑。

    “好，以后有事微信联系。”周书仪也对她笑笑。

    之前因为要预约治疗时间所以两人加过微信。

    宋时微走出诊室，肖弈在外面等，“怎么样了？”

    “周医生说疗效挺好的，应该不用再去了。”宋时微一脸笑意，她自己也觉得这段时间心情轻松很多，也不会患得患失了。

    不过又觉得还是肖弈的功劳大一些，有他在身边，什么都不用担心。

    心里没压力，自然就恢复得快。

    “那我们现在回家！”肖弈牵起宋时微的手。

    “肖弈哥，我想搬回自己家住。”宋时微看向肖弈，这段时间在肖家虽然住得很愉快，但毕竟两人还没有结婚，而且现在韩义宣的事也解决了，再不用担心了。

    肖弈抿抿嘴，他虽然舍不得微微，但也知道在家有一点不好，想亲热总有些顾虑，担心什么时候妈妈就会突然出现。

    “那搬到我那去住，我那里宽敞点。”

    “还是不了吧，我那边的房子租了一年不住浪费了，再说那边生活比较方便。”宋时微看他。

    肖弈点头，其实他早料到宋时微会这样想，房子他都装修好了，就等她回去。

    “那我搬到你那儿住好不好？”肖弈低头在宋时微耳边轻声说道。

    “啊？随你！”宋时微脸一红。

    肖弈的眉眼里都是笑，“那我们明天再搬，总要回去跟妈说一声。”

    “好！”宋时微点头。

    两人回到家，陈亚苹正在厨房看保姆做银耳莲子汤，说是秋天到了，天干物燥，喝点银耳汤润肺。

    “妈，我们有事跟您说！”肖弈在门口叫陈亚苹。

    “来了！”陈亚苹洗了手走出厨房。

    “妈，微微想明天搬回家住。”肖弈说道。

    “怎么，在阿姨这住得不开心？”陈亚苹看向宋时微。

    “不是、不是！”宋时微忙摆手，“特别开心，阿姨对我也特别好。不过，我和肖弈哥还没结婚，总住这里也不好。”

    “那你们就快点结婚啊，反正你也到了法定年龄，肖弈年纪也不小了。”陈亚苹笑着说道。

    “妈！”肖弈叫了一声，“就是结婚我们也不在家住，我自己那边有房子。”

    陈亚苹叹口气，“就知道你们……”

    算了，她也能理解，当年她和肖振华结婚，好在他父母在乡下没出来，不然可能和他们也合不来。

    虽然和宋时微关系融洽，但毕竟不是亲母女，生活习惯什么的还是有不一样的地方。

    共同生活难免会有摩擦，近臭远香的道理她还是懂的。

    “阿姨，我以后一定会常回来看你的。”宋时微搂住陈亚苹的胳膊，带着撒娇，“阿姨对我这么好我怎么舍得您！”

    “其实我是想着，我哥伤得那么重，一时半会儿好不了，他可能会回家休养，我得回去照顾他。”

    “宋时行说了？”肖弈有点诧异，宋时行没跟自己说。

    “他还没说，不过方妍姐说他差不多可以出院了。但他之前伤得太重，又做了开颅手术，又是肋骨骨折，马上去上班身体肯定吃不消。”

    “在沪市也没人照顾，我想让他回来。”

    陈亚苹有点担心，“你自己都才刚好一点，怎么能照顾他？”

    “没事的，阿姨，我已经能走了，就是走慢点，平时我也不出门，最多下楼买买菜，没什么问题。”宋时微笑道。

    陈亚苹叹口气，没有大人的孩子就是要辛苦一点。

    “那行，要有什么事及时告诉阿姨，阿姨过去帮你。”陈亚苹也没办法了，毕竟人家兄妹感情好。

    “嗯，知道了！”宋时微愉快地应了一声。

    第二天，陈亚苹装了好多东西给宋时微让她带回去，说她家里什么都没有还要临时去买。

    水果食材带了一大堆。

    肖弈知道母亲是心疼宋时微，也乐得一起帮忙。

    到了家门口，肖弈开门，笑着看向宋时微，“进去吧！”

    宋时微一踏进房门，整个人惊呆了，这不会是走错了吧？

    “这是我家？”宋时微转头看肖弈，他的眼里满是宠溺的笑，“是啊，自己家都不认识了？”

    “可……”宋时微看着房里，满脸不可思议。

    原先老旧的花瓷砖换成了浅色的木纹砖，半截绿色墙的墙面也都刷成了奶白色的，沙发是米白的超软布艺沙发，还有所有家具都换成原木色和白色的。

    门、窗也都换了，还有洗手间，也做了干湿分区，装了智能马桶。

    “这……”宋时微看向肖弈，还以为他只是把蹲厕换个马桶，这完全是全屋重新装修了呀。

    “你是不是想说这不是你的房子，这样装太浪费了？”肖弈抿嘴笑。

    “嗯！”宋时微点头，以后要是退租这些东西又带不走，虽然住着舒服，可是太浪费了。

    肖弈从房里拿出房产证，“你看！”

    宋时微打开房产证，上面赫然是自己的名字。

    “怎么会？”宋时微瞪大眼睛。

    肖弈笑，“其实你受伤之前我就想好了要把这房子买下来送给你，正好这段时间你住在我家，我就把房子装修了。”

    “不过没有问你的意见，这种风格喜欢吗？”

    “喜欢，太喜欢了！”宋时微连连点头，这就是自己的梦中情房。

    以前她就幻想过要是自己有了房要怎么装修，这完全是自己想象中的样子。

    “去你房间看看！”肖弈牵起宋时微的手。

    房门也换成了白色的，推门进去，床、衣柜、书桌都换了，还有一个梳妆台。

    窗台做了飘窗，上面加了厚厚的垫子，边上还做了小书柜，以前的书都放在上面。

    床上也都换了配套的床垫和床上用品，看上去就很舒服。

    “还有这边！”肖弈又带宋时微去阳台。

    阳台用铝合金窗封起来了，地上铺了防滑砖，边上是白色的木质花架，上面摆了很多绿植，整个阳台变得清新有情调。

    “太好看了！”宋时微满眼惊喜，看到那几盆太阳花，“这是我之前种的吗？”

    “对，他们长得很好，也长得很快，这么热的天也没死。”肖弈点头，笑着看向宋时微，她就像太阳花一样，倔强成长，热烈绽放，开得多姿多彩。


------------

第111章 我和你住一间

    “可，这太贵重了。”宋时微看向肖弈，自己什么也给不了他。

    “这里的房又不贵，装修也才花了十万。”肖弈笑得很温柔，“我就是想让你住得舒服点。”

    “本来我也想过来蹭住的，可时行要回来，我怎么办？”

    宋时微抿嘴笑，“那我也没办法。”

    总不能让他和自己住一间吧。

    “我们结婚吧？”肖弈微笑着看着宋时微，笑容格外璀璨，眼中光华流转，低沉的嗓音动听无比，“我们结婚好不好？”

    “肖弈哥……”宋时微眼中有片刻的慌乱，不是她不愿意，就是觉得有点太快了。

    两人真正交往才不过三个月。

    “你是不是觉得太快了？可我等你已经等了十几年。”肖弈捧起宋时微的脸，在她唇上轻轻一吻，却比热烈的舌吻更打动人。

    宋时微秀美的脸颊上染上了层层红晕，“那等我哥回来……”

    父母不在，还有哥哥，总不至于连他都不通知就私自结婚。

    “也行。”肖弈点头，反正也没几天。

    “正好，把你的户口也转过来，你的户口还在集体户是不是？”肖弈问。

    “嗯！”宋时微点头，当初回原籍因为没有房产只能挂在集体户，是挺不方便的。

    “那我明天就帮你办！”肖弈拉着宋时微在沙发上坐下，“等时行点头，我们就结婚。如果你还不想公开，我们可以先领证。”

    “这样我就可以明正言顺地住在这里啦！”肖弈看着宋时微，笑意爬上眉头。

    宋时微的脸热起来，“我……还没完全好……”

    虽然现在可以走路了，但还不能剧烈运动。

    “我知道。”肖弈的脸也有些热起来，唇凑到宋时微耳边，声音低沉悦耳，带着丝丝诱惑，“你不是一直想扑倒我吗，我想……让你快乐！”

    宋时微的脸轰一下红了，不会是自己想的那样吧？

    肖弈朝宋时微吻过去，缱倦纠缠、唇齿相依，抱起她进房间。

    ……

    过了几天，宋时微收到哥哥的微信说要回来，宋时微叫上肖弈一起去机场接他。

    回到家的时候宋时行很惊讶，“动作挺快的呀，都装修好了？”

    上次收到赔偿款他只收了二十万，给妹妹留了六十万，就是想让她把房子买下来再装修一下自己住。以后就当她的嫁妆。

    如果结婚，万一婆家对她不好，她也不至于连个落脚的地方都没有。

    “是肖弈哥装修的，他把房买下了，写的我的名字。”宋时微看向肖弈有点不好意思。

    “看来你对我妹是真的？”宋时行对肖弈挑挑眉。

    肖弈有点无语，“那当然，我都等她十几年了。”

    宋时行调侃，“早知道你对微微心怀不轨，就不该让她回来。”

    肖弈翻个白眼，“这世上还有人比我对她更好？”

    “我呀！”宋时行笑。

    肖弈拉过微微，“那是之前二十年，以后的日子都是我。”

    宋时微抿嘴笑，这两人怎么这么幼稚？这有什么好比的？

    宋时行走进自己房间，“我这间也装修了，不错嘛。”

    家具也全都换了，只不过风格稍稍硬朗些，不像宋时微那边的那么女性化。

    “那你呢？你不是住在这里吧？”宋时行看向肖弈。

    肖弈搂着宋时微的腰，“我和微微住一间。”

    “你敢！”宋时行瞪他，“你们不会已经……”

    “没有。”宋时微连忙说道，不过……，她看向肖弈，看他的唇，有点不敢直视了。

    肖弈有点无奈，“微微自己都没完全好，还要照顾你，我怎么放心？”

    “我又不是不能动，就是不能上班，家里的事还是可以做一点的。”宋时行说道。

    “那我也不放心。”肖弈说道：“你的脑袋都没长好，身上还那么多伤。微微的腿也没完全恢复，又不能负重。”

    “这里又没有电梯，上楼下楼，还要买菜，再摔一跤怎么办？”

    “那你也要上班，你又不能整天待在这里。”宋时行撇撇嘴。

    “我可以早上帮忙买菜，你们就不用出门了，微微自己在家做做饭还是可以的。”肖弈说道。

    宋时行挑眉，“嗯，有个免费长工也不是不可以考虑。”

    “只要你同意，我就和微微去领证。我住下来就明正言顺了，又可以照顾你们俩。”肖弈笑着说道。

    “合着在这给我上套呢？”宋时行斜他一眼，看向宋时微，“微微，你可想好了，你还这么年轻，还可以多玩几年。”

    “要是这么早结婚，被套牢了，你就再不能找小鲜肉喽！”

    “有你这样当哥的吗？”肖弈很无语。

    宋时微抿嘴笑，“那就过一阵再说吧。”

    “微微……”肖弈有点委屈，“那我怎么办？”

    “你和我一间。”宋时行一脸幸灾乐祸。

    “我才不和你睡！”肖弈翻白眼。

    “我还不想和你睡呢，这里现在是我妹的家，你想住就打地铺！”宋时行哈哈笑起来。

    肖弈扫他一眼，要不是他现在受伤，能给他一拳，“就是打地铺我也要在微微房间！”

    “你们俩够了！”宋时微无语，为什么觉得自己才是那个多余的那个人？

    “实在不行我睡沙发。”肖弈说道，“其实外面的沙发是沙发床，打下来就可以当床用。”

    “那太委屈你了。”宋时微看向他，自己有那么大的房子不睡，在这里睡沙发？

    “那就让我睡你房间！”肖弈眼睛一亮。

    宋时行有点没眼看了，这还是以前那个高冷不看女人一眼的肖弈吗？

    “好了，不管你们啦。你们愿意就尽快去领证，别在结婚前搞出人命来就行。”宋时行很无奈。

    女大不中留啊。

    “对了，哥，你和方妍姐怎么样了？”宋时微问。

    他这次回来要休养几个月，和方妍分开这么久，会不会有问题？

    宋时行的脸僵了一下，慢慢收敛了笑，“我和她不是你们想的那样。”

    “怎么会？”宋时微很惊讶，当时在沪市两人不是挺好的吗？

    她也看得出来方妍很喜欢哥哥。

    “他们家嫌我不是沪市人。”宋时行自嘲一笑，“看来是我高攀不起啊！”


------------

第112章 长痛不如短痛

    “方妍姐是沪市本地人吗？”宋时微问，不应该啊，如果是沪市的还会和别人合租那么旧的小房子？

    “不是，她是苏市的。她在沪市工作，她家人就想她能嫁给沪市本地的，有面子。”宋时行嘴角露出一抹嘲讽，“我可没那个资格。”

    宋时微心里有点不是滋味，在她眼里哥哥很优秀，就因为出生地被人看不起？

    “那方妍姐自己的意思呢？”宋时微问。

    “她自己是说不在乎，可真的能拗过她的家人吗？如果为了我和家里断绝关系，不是我愿意看到的。”宋时行摇头。

    他自己从小父母不在身边，对亲情看得很重，不想因为这个让方妍众叛亲离。

    “所以我回来了，先分开一段时间再说吧。”宋时行沉默片刻，“其实我和她也还没到非对方不可的地步。”

    “之前其实我们也没正式谈恋爱，只是有点朦胧的好感。这次我受伤她帮了我们很多，我很感动，也想接受她的好意。”

    “不过如果因为我让她为难，倒不如及时退出，在还没深陷之前，这样心里也不会那么难受。”

    肖弈看着好友失落的样子，拍拍他的肩，“顺其自然吧！”

    “可是……”宋时微有点不赞同，站在女人的角度，哥哥这不就是逃避吗？他都不努力一下就放弃了？

    也许方妍姐正在等他做决定，一旦有了他的支持她也就有了破釜沉舟的勇气。

    可能哥哥还没爱上她吧，只是有了好感，遇到阻碍就放弃了。

    虽说是为了方妍好，可也伤了她的心。

    “可是我觉得方妍姐对你是真心的，你这样她会伤心的。”宋时微说道。

    宋时行看着地面，“长痛不如短痛，趁她还没爱得那么深，也许可以及时抽身。”

    “你现在不是已经是沪市户口吗？”肖弈问。

    宋时行是毕业就找到工作，落户在单位，就算只是集体户，但他是博士文凭，沪市有人才引进的优惠政策，以后要正式户口也很容易。

    宋时行摇头，“不仅仅是一个户口的问题，她家人主要是想找本地人。本地有钱人，有房有车的那种！”

    肖弈嗤了一声，“以你的职业，这些不是迟早的事？那家人眼光有点短浅了。”

    “对了，哥，车祸的事后来怎么样了，拿到多少赔偿款？”宋时微问。

    “一百二十万。”宋时行说道，“我出具了谅解书，他们就多给了一些。”

    “你出具谅解书了？”肖弈有点惊讶。

    “嗯，不谅解的话，他最多就多坐一两年牢，对我又没什么好处，不如多拿点钱。”宋时行自嘲一声，“你们看，我也挺现实的。”

    肖弈和宋时微都沉默，是啊，这个社会就是这么现实，让那人多坐一年牢也不会怎么样，还不如多要点钱。

    “有了这些钱，你不是可以在上海买房了？首付差不多够了吧。”肖弈说道。

    “不够我这里还有。”宋时微连忙说道，上次给的六十万她还没动过呢。

    宋时行摇头，“不用，给你的钱你留着，我不急。”

    宋时微不好再说什么，从女人的角底她是觉得哥哥做得不够好，但男人考虑的也许不一样？

    或者说他还不够爱方妍，所以下不了这个决心。

    只能替他们遗憾了。

    “那就先别想那么多，好好养伤。养好再去工作，还怕以后没人喜欢？”肖弈说道。

    “我也是这么想的。”宋时行点点头。

    “你有没有想过也回来？崇庆这几年发展得很快，以后应该不缺案子。”肖弈说道。

    宋时行眼里有一丝挣扎，还是摇摇头，“我学了这么多年，又一直在沪市。沪市是国际大都市，在现在的律所我能接触到很多大案，还有上市、并购等案子，在崇庆还是不能比的。”

    “而且大城市对打官司这种事早已司空见惯，有事就找律师，案源丰富一些，和地方还是有区别的。”

    肖弈点头，这倒也是，这边的人比较安逸，一般小老百姓都不喜欢打官司，除非遇到大事。

    而且宋时行也没什么牵挂，一个人在大城市打拼挺好的。

    “那就尊重你自己的选择，微微这边交给我你放心！”肖弈说道。

    宋时行朝他笑笑，“你要是敢欺负她，我打断你的腿！”

    肖弈翻个白眼，“我喜欢她还来不及，怎么会欺负她？”

    宋时微脸一红，怎么又说到自己身上了？

    晚上肖弈做饭，宋时微站在一旁看他。

    “你腿刚好，别老站着，拿把椅子过来坐吧。”肖弈转头看她，笑着说道。

    厨房被他改成开放式的，墙被打掉了，做了一个小的吧台，宋时微正好可以坐在那里。

    宋时微拖了一张椅子过来，坐下，“明天买两张吧台椅，以后我就可以坐在这里看你做饭。”

    “好！”肖弈微笑。

    趁菜在锅里煮的空档走过去在宋时微唇上亲一下。

    “让我哥看见！”宋时微的脸红了起来。

    “他进房休息了，看不到。”肖弈笑。

    这时宋时行从房里走出来，“哟哟，注意点，我都看见了！”

    “哥！”宋时微嗔一声，看见了也不要说出来嘛。

    “你们也要考虑一下我这个单身狗的感受吧？”宋时行笑，在宋时微身边坐下，看着肖弈，“没想到啊我们的肖大公子还会做饭？”

    “你没想到的事还多呢！”肖弈挑眉，“我本来是做给微微吃的，不是你！”

    宋时行笑，“得，是我占便宜了，妹夫！”

    肖弈很无奈，自己还大他几个月呢，以前叫自己哥，现在成妹夫了。

    做好饭，三人很愉快吃起来。

    吃完后轮流洗了澡，宋时行说累了，早早进房休息，其实就是想给他们两个多一点私人空间。

    肖弈跟宋时微进房，宋时微看他，“你还真打算睡在这里啊？”

    “先陪你一会儿！”肖弈笑，坐在床上，把宋时微抱进怀里。

    她穿着短款睡衣，柔滑的面料包裹着玲珑曲线，裸露在外在肌肤如上好的羊脂白玉，柔白无暇。

    肖弈在她耳后亲一下，宋时微的脖子都红了。

    “肖弈哥，你还是去我哥那边吧……”

    “等会儿过去！”肖弈搂住她，从口袋里掏出一个锦盒，递到宋时微面前，“打开看看！”

    (本章完)


------------

第113章 这是在求婚吗

    宋时微接过锦盒，打开一看，里面是一对白金钻戒。

    “给我戴上！”肖弈摩蹭着宋时微的脸，俊脸笑意清浅。

    “你这是在求婚？”宋时微转头，嘴唇擦到肖弈的脸，心猛得跳了一下。

    “嗯，怎么要我单膝跪下？”肖弈低垂着眼眸看宋时微，趁机在她唇上亲一下。

    “那倒不用。”宋时微扭着头看肖弈，灯光照在他的脸上，他的眼里璀璨如星。

    “那你帮我戴上，我也帮你戴上！”肖弈专注地看着宋时微，声音低沉缱绻，带着丝丝诱惑。

    宋时微胸口就像有一只小手，轻柔抚平她错乱的心跳，拿起那枚男式的戒指，“你真的确定？”

    “嗯！”肖弈点头，嗓音温和如弦乐，“以后我就是你的人了！”

    宋时微的脸烫得像要着火，心里却甜甜的好像荡漾着一汪清泉，把戒指套在他的左手无名指上，“那以后不许摘了。”

    “好，除了手术的时候，以后时时刻刻都戴着。”肖弈把宋时微又搂紧了一些。

    然后拿起那枚女式钻戒，套在她的左手无名指上，“以后你就是我老婆了！”

    把两人的手摆在眼前，修长白晳的手指上，戒指熠熠生辉。

    肖弈把宋时微的手放在自己手上，十指相扣，捧着她的脸吻下去，灼热的气息渐渐缠绕她的唇舌。

    ……

    一小时后肖弈敲了敲宋时行的房门，推门进去。

    “你还真过来睡啊？”宋时行惊讶。还以为他们俩肯定在一起了，反正也是迟早的事，他也不是什么老古董，妹妹和肖弈在一起他很放心。

    “怎么，嫌弃我？那我过去！”肖弈作势要走。

    “哎，等等！”宋时行笑，拍拍床边，“美人，过来哥这边！”

    肖弈翻白眼，走到床边，“滚过去里面。”

    当时换床的时候他两边都换了一米八的大床，真要睡一起也够宽敞，挨不到。

    宋时行笑着往里挪了挪，眼尖地看见肖弈手上的戒指，“刚才跟微微求婚了？”

    “嗯！”肖弈上床，两人躺在一起，中间隔了一个人的位置。

    宋时行撇撇嘴，“我妹这么简单就让你骗走了？”

    “什么骗，我很爱她好吗？”肖弈嘴角上扬，头枕在脑后，“我真的喜欢她很多年了，一直没变过。”

    “你知道她上大学时得知她有男朋友我心里有多难受吗？”

    “你活该，谁让你不早说，闷骚男！”宋时行呛了一句。

    “说真的，你当年喜欢的那个女生，你后来没去争取一下？”肖弈侧头看宋时行，“我看得出来你对方妍还没什么感情，这段时间只是感动吧？”

    宋时行沉默下来，“我也不知道，可能有一点喜欢吧，但只是一点点，我确实还不够爱她，不如早点放手。”

    “至于章文卿，这么多年没见了，人家可能早就结婚了。”宋时行叹口气，“我们都已经二十九了，也就你这个老古董，还有我这种沪飘，一般人早结婚了。”

    “这些年你有她的消息吗？”宋时行问。

    “没有！”肖弈摇头，“听说出国了，不知道有没有回来。回来她也不会联系我，我和她关系又一般。”

    “怎么，你还对她念念不忘？”肖弈看向宋时行。

    “也没有。”宋时行也枕上脑袋，“只不过有时候遇到类似的人总会想起她，把别人和她对比，总感觉差点什么。”

    “那就是还没忘记她，就好像我对微微，这么多年，没有一个人能入我的眼。”肖弈笑笑，“还好我等到了。”

    宋时行有点吃味，“你能不能别时时刻刻在我面前放狗粮？滚那边去！”

    “你说真的？我可真过去了！”肖弈腾一下坐了起来。

    “你就装吧，心里指不定怎么乐呢。”宋时行笑骂。

    肖弈抿嘴笑，“多谢大哥！”

    宋时行无语，现在知道叫大哥了？

    肖弈回到宋时微房间，她很惊讶，“怎么又回来了？”

    “你哥让我过来的。”肖弈笑，走过去把宋时微抱在自己大腿上。

    “别闹，我还要码字！”宋时微挣了一下。

    “你码你的，我又不影响你。”肖弈圈着她的腰，她腰上有一点肉，软软的，摸着很舒服。

    “那你不许看。”宋时微脸上一红，虽然写的他会看，可是码字的时候被看着觉得好羞耻，她挺佩服那些码字开直播的，怎么码得下去？

    “那我看你！”肖弈的手在她的腰上捏啊捏，宋时微忍住笑，“好痒，别捏了。你这样我怎么码字？你先去床上好不好，我快码完这章啦。”

    “哦！”肖弈在她脸颊上亲一下，把她放下，先躺上床。

    侧着身看宋时微，她扎着丸子头，额头很饱满，白净无暇的脸上，睫毛弯弯，笑容甜美得像一弯新月。

    等宋时微码完字，侧头一看肖弈已经睡着了。

    他这一天是够忙的，开车接人，回来还要做饭，什么都是他做，肯定累坏了。

    宋时微收拾完轻手轻脚上了床，躺在肖弈身后，从背后抱住他。

    她的左侧打着钢钉不能压，只能右侧睡，肖弈睡在外面，她就只好睡他身后。

    第二天，肖弈睁开眼就看见宋时微柔美的脸庞，稍带婴儿肥的脸压在枕头上有点肉嘟嘟的，像个孩子一样。

    心中柔软成一片，凑过去朝她唇上亲去。

    宋时微哼了一声，翻身仰躺，肖弈闷笑，又追过去，非把她亲醒不可。

    宋时微睁开眼，就看见一张放大的俊脸在眼前。

    一时有点懵，“肖弈哥？”

    “我现在是你老公了！”肖弈扬了扬手，让她看手上的戒指，“以后要叫我老公。”

    “啊？”宋时微瞪大眼，她总觉得叫老公好油腻啊，“以后不能叫肖弈哥了？”

    肖弈笑，“叫什么都行，你自己看着办。可我不再是你的哥了！”

    “那就叫名字？”宋时微眨眨眼，“肖弈？”

    总觉得有点别扭，从小叫习惯了，而且肖弈比自己大那么多。

    “真不习惯叫哥也行。”肖弈抿嘴笑，“就怕别人误会。”

    “那我以后尽量叫你名字。”宋时微点头，可还是觉得叫哥亲昵一些。

    “起床吧，吃了早餐我们去领证。”肖弈拍拍宋时微的屁股。

    “这么急啊？”宋时微坐起来。

    “都上车了还不补票？你们女孩子不是最怕男人不负责，我想负责你还不要？”肖弈挑眉。

    “不是，我就觉得有点快。不要选个日子吗？”宋时微脸一红，不过领证也好，以后就明正言顺啦。

    “只要是你，每一天都是好日子！”肖弈笑着在她脸上亲一下。


------------

第114章 我怀孕了

    两人吃了早餐，给宋时行留了一份，带上身份证和户口本去民政局。

    正下楼宋时微的手机突然响了起来，一看是苏静连忙接了起来。

    上次联系苏静还是三个月前，当时因为哥哥入院没钱想找她借，她似乎挺忙的没有回复，就找母亲要了二十万。

    这一晃三个月过去了，现在终于联系自己了？

    “苏静？”

    “微微，是我！上次你找我当时正好有事没有及时回复，你现在怎么样了，事情都解决了吗？”

    “解决了。”宋时微笑着说道，一边打电话，肖弈连忙拉住她的手，真怕她一不小心又摔了。

    “你最近怎么样？”

    “我怀孕了。”苏静说道。

    “真的，恭喜你了！”宋时微笑起来，当时宿舍里苏静是最早结婚的，对象就是大学同学，两人当时在大学感情很好，简直可以说是模范情侣，大家都羡慕得不得了。

    后来大四两人就开始创业，新兴的互联网公司，经过一年的努力终于做起来，后来得到天使轮投资，一下做大，苏静也成了老板娘。

    大家都说她是人生赢家。

    这下怀孕了，不更是双喜临门了？

    对话那头的苏静却沉默了，“微微，我……离婚了。”

    “啊？”宋时微吃了一惊，停下脚步，“怎么会，你们不是很相爱吗，这才多久，而且你都怀孕了他还跟你离婚？”

    苏静苦笑一声，“是我提出的，封函他出轨了……”

    “什么？”宋时微的声音一下提了起来，肖弈连忙拉紧她的手，好怕她不看路一脚踩空摔下楼去。

    “你现在在哪里？”宋时微急急地问。

    当时在宿舍她和苏静玩得最好，是闺蜜，而且苏静是孤儿，没有家人，现在是她最需要自己的时候。

    “微微……”苏静的声音哽咽，“我就在重庆，在医院，我……”

    “哪个医院，我马上过去！”宋时微连忙说道。

    说完才发觉肖弈正等着和自己去领证，不好意思地对他说道，“肖弈哥，领证的事能不能过几天？我同学她怀孕了，丈夫又出轨，她现在正在医院，可能想把孩子打掉。”

    “她没有家人，我想过去陪她。”

    肖弈抿抿嘴，有点无奈，“我陪你一起去吧！”

    两人赶到医院，苏静正坐在门诊大厅的一张长椅上，穿着一件素白的薄毛衣，松松垮垮挂在身上。

    “苏静！”宋时微叫了一声跑过去，肖弈在后面连忙叫，“哎，你慢点！”

    自己的脚都刚刚才好还敢跑，真是不让人省心。

    “微微……”苏静本就红红的眼眶，看见宋时微眼泪一下掉了下来。

    “我来了，别怕！”宋时微抱紧苏静，把她搂进怀里，摸到她身上的骨头，一阵心疼，怎么瘦了这么多？

    宋时微轻轻地拍她的后背，一时不知该说什么才好。

    “要不，先找地方坐下？”肖弈在身后说了一句。

    苏静这才注意到宋时微身后的人，有点不好意思，抹了抹眼泪，“这是……”

    “他是我……”宋时微本来想说老公，想到两人还没领证，改口，“是我男朋友，叫肖弈，是个医生。”

    “肖弈，是他？”苏静有点惊讶，没想到宋时微还是跟从小喜欢的男神在一起了，真替她高兴。

    当时知道程景年只是把宋时微当替身，把苏静气得要去把程景年臭骂一顿，还是宋时微说算了，这种人不值得。

    后来程景年在朋友圈官宣，苏静在学校的表白墙指桑骂槐把程景年狠狠骂了一顿。

    虽说没什么用，但宋时微还是很感激。

    只有真的姐妹才会为自己鸣不平。

    “是他！”宋时微抿抿嘴，这时却笑不出来，给肖弈介绍苏静，“这是我大学最好的姐妹，苏静！”

    “你好！”肖弈朝苏静点点头，算是打招呼。

    同时心里有点诧异，她知道我？微微跟她提过自己？

    “你好！”苏静有点不好意思，第一次见微微的男朋友自己却是这么难堪。

    三人找了一间咖啡馆坐下，宋时微拉住苏静的手，“到底是怎么回事？”

    苏静慢慢平静下来，“毕业后，我们公司得到天使轮投资，公司慢慢发展起来。封函觉得我以前太辛苦了就让我辞职在家休养身体。”

    “当时我觉得他是心疼我，我很高兴，也心甘情愿做他背后的女人。”

    “大家都很羡慕我，年纪轻轻就退休，老公长得帅又有才，我真是人生赢家。”

    “那时我也是这么觉得的。”苏静苦笑，“后来他的工作越来越忙，回家的时间也越来越少。”

    “我明白公司在发展阶段，很多事必须他亲力亲为，所以我也没有怪他。”

    “后来他新招了一个秘书，年轻漂亮的学妹，就是和你一届的。”苏静悠悠叹口气，“他也轻松了一些，时常跟我提起那个女孩，说她聪明能干，有她在他的工作轻松了不少。”

    “我对那个女孩子也很感激，不时还让她到家里来玩。可是后来，我渐渐发觉有点不对劲，封函谈她的时间越来越多，甚至有时候在家话题都是围绕着她，好像没有她我们俩就没有话说。”

    “开始我还没有多心，毕竟都是一个学校的，又是他的下属，谈起她也正常。”

    “可是那天我生日，他没有回来，说是公司有事……”

    “再后来，我听到公司有些风言风语，我不相信，我觉得他不是那种人。”

    “也就是你发信息给我的时候，我当时心乱如麻，没有及时给你回复。对不起！”

    宋时微摇头，“没事，我的事都过去了。”

    “再后来，我不时会在他的衬衫上发现口红印，在衣服口袋里看见发夹、耳环，甚至礼物发票，但我并没有收到礼物。”

    “我质问他，是不是出轨了，他不承认，他说我们相爱那么多年，我居然不相信他，他很失望。”

    “我又担心是不是我错怪他了，也许只是那个女人的小把戏，就是想离间我们。”

    “直到后来我发现了酒店入住单据，我还是不敢相信，我去酒店查监控，看到他们一同进入房间，第二天才出来……”

    (本章完)


------------

第115章 得了绝症

    “我去问他，他依旧不承认，说当时只是因为那个女孩有点不舒服才开间房休息，他只是在照顾她。”

    “后来还是那个女孩发了他们的亲密照在朋友圈。”苏静冷笑，“那么耀武扬威，说她终于和暗恋的学长在一起了，好幸福。”

    “这人怎么这么不要脸？”宋时微骂了一句。

    “我把照片放到封函面前，他才不说话。问我想怎么样？”

    苏静的眼泪掉下来，“他居然问我想怎么样？好像错的那个人是我！”

    “我说离婚，他却不肯，他说他只是一时鬼迷心窍，他爱的还是我！”

    “这就是骗人的鬼话！”宋时微义愤填膺，“爱你会和别人上床？爱你会不顾你的感受？”

    “当年你们创业，你为公司付出了多少。为了拉业务，你和别人喝洒，喝到胃出血，他都忘了吗？”宋时微真是气得不行。

    当时苏静的付出她们都看在眼里。

    苏静大她们一届，大一和男朋友开始恋爱，大四一起创业，为了公司，她起早趟黑，从公司注册到租办公室，到后面的运营和拉业务，几乎都是她在做。

    她男朋友主要是做技术方面。

    当时忙得脚不着地，差点毕不了业。

    她男朋友因为对酒精过敏不能喝酒，所有应酬都是她陪他去，帮他挡酒。

    有一次喝得太多胃出血，封函哭着说以后一定会对她好。

    当时她们都觉得她的付出是值得的，这个男人应该不会辜负她。

    没想到才短短一年，他就出轨了。

    男人啊，有了钱就开始飘了。

    “他现在有了新的女人在身边，怎么还会记得我曾经的付出。他现在只记得那个女人的好……”苏静苦笑。

    “那怎么一样？当时你们创业有多艰难，很多项目都是你去一个一个拉来的，喝酒喝来的。你们公司现在有了投资根本不需要再去做这些事，那个女人的付出能和你比吗？”宋时微气得不行。

    “现在说这些还有什么意义？男人一旦变了心，什么也拉不回来。”

    “那他还装什么深情？放你走啊，为什么又不舍得离，说什么爱你，他的爱这么脏，咱们不稀罕！”

    “对，我也是这么想的，所以我提了离婚。开始他不同意，后来那个女人来闹，最终还是答应了。我们签了离婚协议，领了离婚证。”

    苏静一脸心如死灰，宋时微心疼得不得了，“苏静，这样的男人不要也罢，以后还会碰到更好的，你一定会遇到一个真正爱你珍惜你的人！”

    苏静笑得很落寞，可惜呀，没有机会了。

    “对了，离婚财产怎么分，他有没有给你？”

    苏静点头，“这一点他倒没有亏待我，可能觉得理亏，分了一半财产给我。”

    “这本来就是你应得的，如果没有你，他的公司怎么开得起来，他是过错方，本来应该多给你一点！”宋时微又气到了。

    肖弈在桌下暗暗拉了拉宋时微的手，让她别生气，气大伤身。

    宋时微看他一眼，没有说话。

    “那现在，你什么想法，是想打掉孩子？”宋时微问，她都去医院了，应该是不想要这个孩子了吧？

    毕竟都离婚了，还生那个渣男的孩子干嘛？她还年轻，以后还可以嫁人，有了别人的孩子毕竟不好，有些男人会介意的。

    “封函知道你怀孕的事吗？”宋时微问。

    “他不知道，我是离婚后才发现的。”苏静摇头，“我来找你是想你陪陪我，我一个人害怕。”

    宋时微握紧她的手，她知道苏静是孤儿，从小是在孤儿院长大的，没有亲人。

    当时在大学也许就是因为这样，两人同病相怜，才能成为最好的朋友。

    “别怕，我陪你。”宋时微点头，“你决定好了？不要孩子？”

    “虽然我也不想你为那个渣男生孩子，不过现在很多人都去父留子，你有条件生下他，以后也可以给他很好的生活，你自己带着他一样可以好好活下去。”

    “当然如果你不要，我也支持你！”

    “不要通知一下那个男人吗？问问他的想法。”肖弈插了一句。

    也许他是站在男人的立场，可一下激怒了宋时微，“通知他干嘛？苏静已经和他离婚了，这个孩子已经和他没有关系，他就是苏静一个人的。”

    “我只是觉得他有知情权，万一苏静有事，他也要负起责任。”肖弈摸了一下鼻子，好像惹媳妇生气了。

    “不用了。”苏静平静地摇了摇头，“我必须打掉孩子，他生不下来的……”

    “什么意思？”宋时微和肖弈异口同声。

    “我得了癌症，只有三个月寿命，孩子等不到了！”

    “什么？”宋时微的泪一下奔涌而出，握紧苏静的手，“不、不可能，苏静，你说的不是真的？”

    苏静的眼睛也红了，看着宋时微，极浅地笑了笑，“是真的，我来找你就是怕，万一有一天我不在了，没有人为我收尸，我怕烂在家里都没人知道……”

    “苏静！”宋时微泪崩了，抱起苏静痛哭起来，哭得上气不接下气，惹来旁人的侧目。

    肖弈也很震惊，不知道该说什么才好。

    只是默默地递过纸巾帮宋时微擦眼泪。

    “封、封函知道吗？”宋时微哭得一抽一噎的。

    “不知道，我没告诉他，他已经不爱我的，告诉他还有意义吗？”苏静苦笑，“我只告诉了你一个人，微微，你能陪我去医院吗？”

    “好，我陪你，我会一直陪着你！”宋时微的泪又滚落下来，看向肖弈，“肖弈哥，你能不能帮帮我们，有没有认识的医术高明的医生，帮苏静看看？”

    “好，你是……，什么病？”肖弈看向苏静。

    “食道癌。”苏静垂下眼眸。

    宋时微顿时心疼得不得了，怪不得她这么瘦，她一定很痛苦吧，吃不下饭，睡不着觉，还被丈夫出轨。

    “我去安排！”肖弈的心情有些沉重。

    肖弈马上带两人去了自己就职的医院，找上舅舅，舅舅是副院长，也是肿瘤方面的专家。

    (本章完)


------------

第116章 来了个海归女医生

    三人到了医院，肖弈直接带宋时微和苏静去了副院长办公室，找到舅舅陈亚舟。

    陈亚舟看了苏静以前的诊断书神色也有些凝重，“先住院吧，还是要做进一步的检查。”

    陈亚舟开了住院单，肖弈帮忙交了住院押金，分到床位，便带着两人去肿瘤科，在住院部七楼。

    肿瘤科的李医生和肖弈比较熟，看到他笑着打招呼，“今天怎么有空下来？”

    肖弈递过住院单，“带一个朋友过来！”

    李为看了一眼，有点惊讶，食道癌晚期，很严重了。

    看向肖弈身后的两个人，苏静脸色难看，身材消瘦，一看就是她了。

    “跟我来吧！”李为朝苏静点点头，到护士站做了登记，又带他们去病房。

    病房是三人间，还是和宋时微以前住的一样，都有独立卫生间和洗浴室，有阳台，很方便。

    里面已经有两个病人，看到又来了一个人神色都很淡漠。

    毕竟会住进这里的人一般不是重症就是绝症，心早已麻木了。

    苏静的床位是靠门边的，宋时微扶她住下，让肖弈去买点住院用品，他对这个比较有经验。

    “微微，这次麻烦你了。”苏静看着宋时微。

    “麻烦什么，我们是最好的姐妹。”宋时微握住苏静的手，想到她的病，眼泪就在眼眶里打转。

    “那个肖医生也是这家医院的吗？”苏静转移话题，不想自己的事让宋时微伤心。

    “嗯，他在十六楼。前一段时间我痔疮发作还是他给我做的手术，当时真的特别羞耻……”宋时微也故作轻松地说了起来。

    “我记得你说过你从小就爱便秘，在宿舍时你就经常霸占厕所，我们还笑话你肯定得了痔疮，小仙女得了痔疮可是会没人要的，没想到还真是……”苏静笑着说道。

    “嗐，别提了。”宋时微有点不好意思。

    “诶，你说，怎么这么巧，肖医生就是肛肠科的医生，他不会是为了你才当上肛肠科医生的吧？”

    宋时微愣了一下，她倒是从来没想过。

    “可他是研究生阶段选专业的，那时候我还在读高中呢。”

    一想，对呀，肖弈不是说过他意识到喜欢自己的时候自己还在读高中，他怕吓到自己才不敢说的吗？

    原来那时候他就为了自己做出了这么重要的选择？

    “那说明他很早就喜欢你了，而你也从小喜欢他。青梅竹马，真羡慕你们啊，不像我……”

    苏静沉默下来，原来她也以为她和封函情比金坚，没想到却这么经不起考验。

    宋时微握紧苏静的手，不知道该怎么安慰她。

    “我大一就认识了封函，当时我去申请贫困生补助，那时候还是个脸皮薄的女孩子，出来后慌不择路一头撞进他的怀里。”苏静脸上露出淡淡的笑。

    “明明把他撞得差一点摔倒，他却问我有没有事。”苏静眼眶红了起来，“我还记得当时他的眼里好像会发光。”

    “后来我们就认识了，我们一起上学，一起去图书馆，一起去食堂。他给我买饭，我给他占座，他打球我给他递水。”

    “那时候真美好啊。”苏静的脸上仿佛也有了光，“后来他说要创业，要成立自己的公司，他说以后要给我更好的生活，让我再也不用吃苦……”

    “那时候我真的很感动，真的很爱他，所以发誓一定要帮他。”

    “创业的时候碰到很多无耻的人，故意刁难，灌酒，甚至调戏，我都坚持下来了，因为我知道有个深爱我的人，为了他无论做什么我都愿意。”

    苏静苦笑，“后来我们真的成功了，那一刻真的觉得什么都值了。”

    “只是没想到，才短短一年他就变了……”

    宋时微叹气，有些人就是能共患难，却不能共享乐。

    有了钱就膨胀了，就忘了初心，忘了那个曾经坚定地站在自己身后的人。

    “我现在真的有点后悔，如果我不那么拼命，也许我们能过小富即安的生活，也许我的身体不会那么快就垮掉。”

    苏静的眼眼湿润起来，“离婚的那一刻，我的心也死了。觉得有钱有什么用，再多的钱也买不回当初的感情。”

    “后来我身体不舒服晕倒，上天又给我开了个天大的玩笑，让我怀孕的同时也查出了绝症。”

    “呵，你看，好人不长命，祸害遗千年。”

    宋时微顿时泪流满面，“苏静，也许还有希望，肖弈他舅舅是这方面的专家。”

    “我们先把孩子打了，好好治疗，也许还可以……”宋时微说不下去。

    肖弈正好买了东西上来，看到两人这样，心中不由微叹。

    看到肖弈提了那么多东西进来苏静有点不好意思，“肖医生，真是太麻烦你了。”

    “没事，你是微微最好的朋友，就是我的朋友。”肖弈淡淡笑了笑。

    “现在先别想那么多，心情放轻松点，安心在这里看病，我们都会帮你。”

    “谢谢！”苏静由衷说道，看肖弈就是很好的一个人。

    “肖弈哥，要不你先去上班？”宋时微看向肖弈。

    本来是请了半天假去领证的，现在暂时不去了，那就回去上班吧？

    肖弈点头，“行，那你就在这里陪苏静，有事打电话给我。”

    他在这也帮不上什么忙了，还不如多留点时间给两姐妹叙叙旧。

    肖弈回到十六楼，换了白大褂，刚到护士站有个护士叫起来，“肖医生，你不是请假了吗，怎么又回来了？”

    肖弈犹豫了一下，“事情办完就回来了。”

    “肖医生，你还不知道吧，我们科室来了一个新医生，听说是海归，女医生，长得很漂亮呢。”章圆圆说道。

    “是吗？”肖弈点点头，神色没什么变。

    “听说现在正在主任办公室，应该等会儿就会带过来，你回来了正好可以看到。”

    肖弈挑眉不置可否。

    正说着，王主任带着一个身材高挑一头卷发的女医生走了过来。

    肖弈看到那人不由愣了一下，这不是章文卿吗？

    “大家都过来一下，我给大家介绍，这是章文卿章医生，刚从米国回来，是留学硕士，在肛肠方面很有建树，以后就是同事了，大家欢迎！”

    “大家好，我是章文卿，以后还请大家多多指教！”章文卿笑着说道。

    又看向肖弈，“肖弈，好久不见!”

    “你们认识？”王主任很惊讶。

    “我们是高中同学。”肖弈神色淡淡，她回来了，不知道宋时行知不知道？

    “哦，那太好了，以后工作中你们可以互相照应。”王主任笑着说道。

    “不过章医生，别看肖医生只是在国外交换过一年，医术可不比你差。”

    章文卿微笑，“早有耳闻，我会多向肖医生学习。”


------------

第117章 你结婚了？

    王主任把章文卿带到办公室，又把许清淼和在值的几个医生介绍给章文卿，便让她自己先熟悉一下。

    章文卿看向肖弈，突然注意到他手上的戒指，愣了一下，“你结婚了？”

    “嗯！”肖弈点头。

    “什么时候的事？我们怎么不知道？”许清淼大惊小怪起来。

    “就是今天早上。”肖弈笑笑。

    “原来你请假就是为了这个呀？那什么时候办酒席？”许清淼走过来，“还是那位小宋姑娘吧？”

    肖弈有点无奈，“我还有其他人吗？”

    许清淼笑，“没想到这么快，我们几个还打赌你什么时候才会结婚，至少要一年半载吧，怎么这么着急？有孩子了？”

    “胡说八道什么？”肖弈翻了个白眼。

    章文卿注视着肖弈，怎么感觉他变了很多，以前那么高冷的人，现在这么接地气了？

    聊了几句，几个医生有事走了，办公室只剩下肖弈和章文卿。

    “宋时行知道你回来了吗？”肖弈看向章文卿。

    章文卿愣了一下，“没有，我还没告诉任何人。”

    “他现在就在崇庆，之前车祸受了很重的伤，在家里养伤。”肖弈说道。

    “是吗，那我有空去看看他。”章文卿点头，“他还是住在原来的地方吗？”

    “对，没变。”肖弈眉眼淡淡的，“那你自己先熟悉一下这里，我去病房看看。”

    “好，你忙吧！”章文卿点头。

    肖弈走出办公室，在走廊上打了个电话给宋时行，“时行，章文卿回来了。”

    “什么，她在哪里？”宋时行顿时激动起来。

    “就在我们医院。”肖弈眉头微蹙，“还进了我们科室。”

    “她也成了一个肛肠科医生？”宋时行觉得有点奇怪，“高中的时候她是说过要当医生，不过没想到她居然会选择肛肠科？”

    “怎么，这个科室很吃香吗，你选择这个，她也选择这个？”

    “可能因为不用经常加班吧！”肖弈耸耸肩，肛肠科确实不像其他科室那样有紧急情况，一般都是预订好手术，按时做就行。

    值班的时候虽然也会遇到有急诊，但也一般不需要马上手术。

    比起其他科室是要轻松一点。

    “你有没有她的电话，我打给她。”宋时行急急说道。

    “没有，还没问，人家才刚来。”肖弈说道，“不过我跟她说了你在崇庆，还住在原来的地方，她说会去看你。”

    “真的吗？”宋时行很惊喜。

    “还有一件事，刚才微微有个同学来找她，那人得了癌症，听说是微微大学时最好的姐妹，而且她还没有家人，微微可能会留下照顾她，那我们晚上可能就不回去了。”

    “你自己做饭，要不点外卖。”

    “啊？微微的同学？这么年轻，怎么会……”宋时行感叹一声，“行了，我知道了，你们忙你们的吧，不用担心我。”

    章文卿在办公室坐了一会儿，走到护士站。

    “章医生，有事儿？”护士看着新来的海归医生都很好奇。

    不过这医生真有气质，身材也好。

    章文卿笑笑，“就随便走走，熟悉一下。”

    然后又状似无意地问起，“我看我们科室的医生都挺年轻的，都没结婚吗？”

    “你这么一说还真是。”章圆圆点头，“除了王主任，其他人都没结婚。许医生都三十多了也没结，张医生和肖医生也没有，不过肖医生有女朋友了。”

    “肖医生没结婚？”章文卿有点意外，刚才肖弈不是说结了吗？婚戒都戴了。

    是刚领证大家都不知道，还是骗人的？

    她记得以前在中学的时候有人向他表白，他也是说有喜欢的人了，可是从来就没见过。

    这只是他不想别人纠缠他的借口吧？

    “肖医生的女朋友漂亮吗？你们有没有见过？”章文卿问，笑了笑，“我和他以前是高中同学，当时他很高冷的，我很好奇怎样的女孩子才能俘获他的心？”

    章圆圆笑，“肖医生之前在我们科室也很高冷，我们还以为他不喜欢女人呢。”

    “不过自从小宋姑娘来了以后他就变了，人变得温柔了好多，也会笑了。”

    “是啊，我们第一次见肖医生笑都吓一跳呢。”边上的护士也笑着说道，“还是小宋姑娘有魅力！”

    “那个小宋是肖医生的病人？”章文卿故作好奇地问。

    “嗯，几个月前来我们科室做过痔疮手术。”那个护士抢着说道。

    章圆圆张了张嘴，想说他们应该早就认识，想了想算了，肖医生不怎么喜欢她们八卦他的事。

    章文卿挑眉，“那她一定很漂亮吧？”

    “嗯，还挺漂亮的。不过，不是那种一眼惊艳的美，是温婉秀气的类型。听说比肖医生小了七岁呢！”护士说道。

    章文卿抿抿嘴，他喜欢这样的？

    在病房各区走了走，章文卿找到肖弈。

    “肖弈，你的手机号码是多少，我记一下。再加个微信，方便以后联系！”

    “好！”肖弈点头，同事之间有联系方式很正常，有时想换个班也好找人。

    “我们科室还有一个群，我拉你。”肖弈说道。

    “好的，谢谢！”章文卿笑笑，偷偷打量肖弈，他的外貌好像没什么变，肤色白净，眉眼澄澈，鼻高唇薄，清秀又英俊。

    这几年的时光似乎没在他脸上留下任何痕迹，还比以前更加成熟稳重了。

    “对了，马上下班了，一起吃个饭？”章文卿说道。

    “不了，我女朋友也在医院，我要下去找她。”肖弈淡淡说道。

    女朋友？章文卿挑眉，暴露了吧，还没结婚。

    “怎么，她生病了？”章文卿关心地问。

    “不是，她一个朋友，得了绝症，没有家人，她在陪着。”肖弈眉头微皱了一下，觉得章文卿问得有点多了。

    “那叫她们一起来吧，好久不见，也介绍你女朋友给我认识一下？”章文卿笑着说道。

    “不了，不太方便！”肖弈摇头，那两人都沉浸在悲伤中呢，哪有心思吃饭，还认识新朋友？

    “那、以后有机会。”章文卿笑笑，没有再坚持。


------------

第118章 只配这样的男人

    肖弈下楼，买了两份饭，一份肉糜粥。

    苏静已是食道癌晚期应该吃不了什么东西，只能吃流食，还要有营养，肉粥比较适合。

    宋时微见他提了饭过来才惊觉已经到午饭时间，苏静很不好意思，“肖医生，又麻烦你了。”

    “没事儿！”肖弈淡淡笑笑。

    帮忙把床上的桌板架起来，她们俩在小桌板上吃饭，他一个人在床头柜上吃。

    “我给你买了肉粥，硬的我怕你吃不了。”肖弈说了一句。

    “谢谢！”苏静点头，没想到肖弈这么细心。

    “肖弈哥，谢谢你！”宋时微也看向肖弈，感激他的贴心。

    “吃吧！”肖弈摸了一下宋时微的发顶，笑得很温柔。

    看到肖弈对宋时微的宠溺苏静很羡慕，又有些黯然，曾几何时封函也这样看过自己，可是后来都给了别人。

    苏静吃了几口肉粥，突然有点恶心，慌忙往卫生间跑。

    宋时微连忙放下筷子跟过去，也不知道她是妊娠反应还是因为食道癌吃饭难受。

    “没事吧？”肖弈关心地问。

    苏静摆摆手，“不好意思啊，影响你们食欲了。”

    “没事，我都习惯了。”肖弈摇头，他什么没见过，就是刚做完痔疮手术，他一样吃得下肥肠，只不过那东西他不爱吃罢了。

    “下午尽快做个检查，先终止妊娠吧，不然身体受不了。”肖弈说道。

    苏静点头，“你们先吃吧，我吃不下了。”

    宋时微担忧地看着苏静，吃不了东西身体怎么吃得消。

    “晚上我想在这里陪苏静。”宋时微对肖弈说道。

    “可是，你的腿才刚好，我怕你受不了……”肖弈眉头微蹙。

    “微微，你的腿怎么了？”苏静这才知道宋时微的腿受过伤。

    “她的左侧股骨颈——就是大腿骨连接髋骨的位置，骨折了，最近刚刚才能下地，还没完全好。”肖弈说道。

    宋时微拉了一下他的衣角，让他别说了。

    “那你快回去休息，别在这陪我了。”苏静连忙说道，她都不知道。

    “我没事，现在都好了。你看我走路不是很正常吗？”宋时微说道。

    “我现在暂时没事，可以请护工，我现在有钱了……”苏静笑了一声，声音有点苦涩，以前没钱的时候想要赚很多钱，现在有钱了却没了健康。

    如果可能，她宁愿没有钱换以前的健康身体。

    “我想陪着你！”宋时微握起苏静的手，眼眶有点红，她知道她的时间不多了，陪她一天少一天。

    “那……我去租个陪床，你尽量少走动。”肖弈说道，他明白宋时微的心思。

    也就现在，以后可能就没有机会再陪苏静了。

    他不想让她后悔，不想让她留下遗憾。

    下午宋时微陪着苏静做各项检查，晚上肖弈带了一些日用品过来给宋时微，又不放心她，就想着和别的医生换班，他值班，不时可以过去看看她。

    一问知道今晚是许清淼值班，便给她打了个电话。

    “许医生，今晚你值班？”

    “对呀，怎么，想请我吃夜宵？”许清淼开玩笑说道。

    肖弈呵了一声，“请你吃没问题，不过今晚不用了，我想跟你换班，过几天我值班你再替我。”

    “今天怎么这么好？不是刚领证，不要陪你的小娇妻？”许清淼调侃。

    肖弈叹口气，“就是因为她在医院我才想陪她。”

    “怎么，又生病了？”许清淼惊讶。

    “不是，她有个朋友在七楼，她在陪着。你也知道她的腿才刚好，我不放心。”肖弈说道。

    “哦，明白了。”许清淼点头，说到七楼就知道是怎么回事了，肯定是重症，看来小宋那个朋友不幸运啊。

    “没问题，你来吧，你哪天值班告诉我一声就行。”许清淼爽快答应。

    出了医院在外面吃了饭，许清淼回家。

    进了兰苑小区，这是自己刚买的房子，在崇庆这么多年，总算有了属于自己的家。

    刚走到楼道口玻璃门处就看见两个熟悉的身影在等电梯，许清淼脚步一顿，忙往墙边躲了过去。

    眼神微黯，转身大步往外走。

    出了小区，一时不知该去哪，又回到了医院。

    “你怎么又回来了？”肖弈很惊讶，“忘东西了？”

    许清淼拉过旁边一张椅子一屁股坐下，有些发愣，“回家看见了不想见到的人。”

    “怎么，有男朋友了？吵架了？”肖弈一时好奇，好像没听说许清淼有男朋友啊。

    不过他一向不爱八卦别人的事，就算有他也不知道。

    “是我父母！”许清淼苦笑一声，“他们肯定又是来找我要钱的。”

    肖弈看向许清淼，还从来没听她说起她家里的事，平时看她一直很开朗，还以为她家庭幸福，现在看来好像并非如此。

    “如果你想说，我很愿意当一个倾听者。”肖弈看着许清淼，她是自己在医院为数不多的几个朋友之一，如果她有事他很愿意帮帮她。

    许清淼笑了一下，带着一分苦涩。

    “你知道我是赣省的，那个全国彩礼最高的省份。重男轻女也是全国有名，更何况我是农村的。”

    “还在我高中毕业的时候，我爸妈就想把我嫁人，给我弟弟换彩礼，那个时候我弟弟甚至才刚刚读初中。”许清淼苦笑。

    “后来考上大学，他们都不想让我读，说女孩子读再多书有什么用，以后迟早是别人家的人。我和家里大吵了一架，直到跑到县里的妇联求助，才保住了上学的资格。”

    “大学期间我没用他们一分钱，都是通过助学贷款和自己勤工俭学换来的。”

    “本科毕业的时候，我弟弟高中已经复读了两年都没考上，家里就张罗着给他相亲让他结婚，女方要彩礼钱的时候，他们又把主意打到我身上。”

    “那时候我正准备考研，你也知道我们医学生没有读研进不了什么好医院，以后只能进县乡或是社区医院，可我不甘心。”

    “他们这次给我介绍了一个相亲对象，说是在镇里的政府部门上班，一个月四千多块钱。但家里可以给四十万彩礼。”

    “当时我还在想，如果人好也行，能支持我读研，那就是先结婚也不是什么问题。毕竟家人不会害我。”

    “谁知道……”许清淼嘴角带着一抹嘲讽，“他们介绍的人是个又矮又胖的三十岁男人，脸上全是青春痘，看见我口水都快流下来，恶心得我快吐了。”

    “我想不明白，我在家人心中就只配嫁给这样的人？我一个才二十三的妙龄少女，读医科大学，前程似锦，就只配这样一个男人吗？”

    (本章完)


------------

第119章 这草蛋的人生

    “我当然是不答应，他们居然跑到我学校去闹，说什么我不孝顺，忘恩负义，什么难听的话都骂了出来，让我被同学们当笑话看。”

    许清淼的眼眶有点红，她这辈子吃的苦，和受的最难堪的事都是家人给的。

    她原以为考上大学就可以摆脱这一切，谁知道他们脸皮那么厚，居然跑到学校去闹。

    他们就不嫌丢脸？

    他们根本就不要脸吧，丢的只是自己的脸。

    “后来实在没办法，我只能去借钱。可我一个贫困生，谁会借钱给我？”说到这许清淼的脸上一片灰白，可能那时候是她的至暗时刻。

    肖弈也没想到她曾经历过这些，平时完全看不出来。

    “我去卖血，去打工，透支信用卡，所有能借的网站白条、网贷全借遍了，再加上奖学金，凑了二十万给家里，我说我只能拿出这么多了，再逼我我就去死，他们才不闹了。”

    “可是他们又说，本来有四十万彩礼的，我才给了二十万，我还欠他们二十万。”

    肖弈听了都有些生气，“结婚是你弟弟自己的事，没钱就别结，又不是你的责任。你父母愿意出那么多钱，就自己去赚啊，凭什么让你出？”

    许清淼苦笑一声，“他们就是觉得这就是姐姐应该做的，我不肯嫁给那个人，我赚不回彩礼就是我的错，我就应该赔给他们。”

    “有时候我真的觉得当初还不如不要生下我，我妈说得对，生下我的时候不如掐死我，就不用受那么多罪了。”

    肖弈从来没见许清淼这样，心里不由有些替她难过。

    天下真有这样的父母吗？他的家庭幸福，有点不敢想象。

    “好在顺利读完了研，这时候我弟弟又想在县城买房，他们又找上我了。说我还欠他们二十万。”许清淼一脸苦涩，自己活着就是他们的提款机器。

    “我刚毕业哪里有钱，以前的钱还欠了那么多，都是拆东墙补西墙，借这个网贷还以前的网贷，利息越滚越多。”

    “他们又提出让我嫁人，让我回家乡的县医院，说在家乡工作可以照顾到家里和弟弟。”

    “我好不容易摆脱他们怎么可能回去？我不同意，又大吵了一架。他们声称要断绝父女关系，说实话，当时我真的想断了更好，我就不用那么痛苦了。”

    “可他们怎么可能放过我？他们就是嘴上说说而已，我研究生毕业，有了好工作，更成了他们的摇钱树，他们怎么怎么舍得？”

    “他们又说要来我们医院闹，我说你们闹吧，闹得我丢了工作，他们更得不到一分钱。”

    “他们好像也恢复了理智，觉得我说的有道理，只要我还在工作就有钱拿回家，那我永远就是他们的自动提款机。”

    肖弈心里有点不是滋味，他没想到许清淼原来过得这么难。

    其实国内贫困家庭有不少，但很多父母都为孩子着想，为了孩子的前途不惜砸锅卖铁，为了让孩子少吃点苦，他们宁愿自己受苦受累。

    许清淼这样的父母也是极品了。

    “好在这几年我们医院的待遇比较好，我也还完了以前的债，陆陆续续也寄了一些钱回去。今年咬咬牙贷款买了现在的这套房。”

    “虽然只是个小两居，好歹有个落脚的地方。”

    “可现在，我弟弟说想换套大房子，又来找我要钱，我自己还有那么多房贷呢。”

    肖弈的眉头皱了起来，“他们有完没完了，难道想让你养他们一辈子？”

    “只要我还上班，只要我没嫁人，他们就不可能放过我。可是他们这样我怎么敢嫁人？我怕被人看不起，我怕我嫁了人他们会到我婆家去闹，我真的丢不起这个人。”

    “我宁愿一辈子不结婚，也不想把自己卖了，又把彩礼给他们。”

    “那你也不能因为他们耽误了自己一辈子。”肖弈说道。

    许清淼摇头，“就算嫁了人也未必有好日子过，你在医院这么久还没看透？住院的这些女人，有几个是男人在伺候？”

    “像你这样无微不至的男人有几个？再说你现在才是热恋期，你能保证你一辈子对小宋始终如一？”

    “我能！”肖弈突然正色。

    许清淼一愣，笑笑，“就算你能，你也是万中无一，我不敢保证我能遇到这样的好男人。与其嫁给那些渣男，我宁愿单身一辈子。”

    “至少我不用伺候完他还伺候他的家人，下了班还要做饭，还要生孩子，还要给钱，自己花点钱还被婆家逼逼赖赖。”

    “唉，人生苦短，得过且过吧！”

    “那你也不可能一直躲着，他们知道你在这上班，迟早会找过来。”肖弈眉头微蹙。

    许清淼自嘲一笑，有点无奈，“我只不过想今晚先睡个好觉，躲过一时是一时。”

    “有时候真想一走了之，去个没人的地方，让他们再也找不到我。”

    肖弈看她，“其实你可以的，换个号码，找个没人认识的地方，全国这么大他们真的未必能找到你。都这样了，他们还有什么值得你留恋的吗？”

    许清淼沉默，她不是没有想过，可是真的能做到吗？

    中国父母就是有这样的本事，一边PUA你，一边向你索取，一边又说为你好，用亲情绑架你。

    让你不得不付出，还要体解他们的难处，真要断绝关系又觉得很愧疚。

    就是在痛苦的边沿挣扎，剪不断，理还乱。

    许清淼沉默了一会儿，“也许有一天，我真的失踪了，你不要觉得奇怪，那可能是我想通了……”

    肖弈点头，“我希望你早点想通。”

    “既然你在这，我下去看一下我女朋友，马上就回来。”

    “去吧！”许清淼点头，仰倒在靠背椅上，重重叹了口气。

    这操蛋的人生！

    肖弈到了七楼，走到苏静的病房，宋时微已经租了陪床在一旁躺着，拉着帘子和苏静在说话。

    “微微！”肖弈轻声叫了一句。

    “你怎么来了？”宋时微坐起来，苏静看过来，笑着说道，“微微你去吧，我正好困了先睡。”

    宋时微起身，肖弈拉着她的手，走到走廊尽头没人的地方，把她圈在怀里，“今天还好吗，下午是不是走了很多路，累不累？”

    “还好！”宋时微摇头，下午陪苏静上楼下楼做各种检查，现在腿是有点发胀。

    “去我休息室，我给你按摩一下。”肖弈抚着宋时微的长发。

    “不用了吧？会不会有人？”宋时微仰头看他，日光灯照在她眼里，好像在闪着光。

    “不会，许医生在值班室，休息室暂时没人。先过去一下，等会儿就送你下来。”肖弈牵起宋时微的手。

    (本章完)


------------

第120章 差点变味的按摩

    肖弈带着宋时微到了休息室，在床上铺了一张干净的床单，让宋时微坐下。

    蹲下身去脱她的鞋，宋时微脚一缩，“我自己来吧！”

    “坐着别动！”肖弈按住她，脱了鞋，卷起她的裤脚一看，小腿都有点肿了。

    “都肿了。”肖弈顿时心疼起来。

    去洗了手，从边上的抽屉里拿出一瓶润肤露涂在手上，让宋时微躺下，把她的脚架在自己腿上，从腿掌开始轻轻按摩。

    她的脚骨架小，但摸上去肉肉的软软的，和她的身体一样。

    肖弈修长的手指握在脚的两侧，一边按揉，一边缓缓往小腿的方向推动。

    一股麻痒感陡然升起，顺着小腿一直延伸到大腿根，宋时微不由得抽动了一下腿，嗓子里发出一声哼吟。

    脸马上红了起来，这声音太羞耻了。

    肖弈抿嘴笑了一下，手里的力道却没放松，骨节分明的手指把宋时微小腿抬起，打着圈揉捏，一点点往上，在大腿处轻轻按揉。

    肖弈看着她的腿上起了一层鸡皮疙瘩，五根肉嘟嘟的脚趾都蜷缩了起来，像是应激的反射弧。

    “有这么爽吗？”肖弈凑进宋时微的耳边，看着她的脸渐渐变红。

    宋时微咬着唇，为什么简单的一个按摩却有了色色的味道。

    “那个、可以了……”

    肖弈笑，“那换一只脚。”

    “平时坐久了如果觉得脚胀，睡觉的时候可以拿一个枕头把腿架高，或是躺床上把腿搁墙上，倒立着，会很快消肿。”肖弈一边按揉一边说道。

    “哦！”宋时微应了一声，感觉被肖弈按过的地方像过了电，麻酥酥的。

    “上次听许言说按摩这个穴位有用。”肖弈又抓住宋时微的脚在脚心处的某个穴位按起来，宋时微条件反射般踢了出去，脚掌却直接踢到一个和肌肉触感不一样的地方。

    肖弈闷哼一声，宋时微大窘，“你没事吧？”

    慌忙要把脚抽出来，肖弈却牢牢把她的脚捉住，抽也抽不动，眼神幽暗地看着她。

    宋时微吞了口唾沫，这时肖弈的手机突然响了起来，他看了一眼，“外卖到了！”

    放下宋时微的脚，缓缓站了起来，拽了一下裤档，先洗了个手，到门外拿外卖，顺便把门锁上。

    “饿了吧？”肖弈打开外卖，是一份小米粥，黄澄澄的，上面点缀着几枚红枣，很漂亮。

    宋时微这才觉得肚子好像是有点饿了，坐了起来，眼巴巴地看着那碗小米粥，看上去很好吃的样子。

    肖弈拿起勺子搅动了一下，舀起一勺，递到她面前，“张嘴！”

    “我自己来！”宋时微的脸又红了起来，自己又没受伤。

    肖弈看着她不动，宋时微只好乖乖张开嘴。

    “好好吃，很香。”宋时微赞不绝口。

    肖弈看着红红的小嘴在面前一张一兮，忍不住吻了上去。

    “好甜！”

    也不知道是说粥还是说她。

    宋时微的脸爆红，他也不嫌脏吗？

    “我自己吃！”宋时微抢过粥，再这样下去不用吃了。

    肖弈看着宋时微眉眼里都是笑意，眼睛一眨不眨地看着她。

    “看什么？”宋时微瞪他一眼，再这样看下去她都没法吃了。

    “你好看！”肖弈满眼宠溺。

    “好看个鬼……你才好看！”宋时微赌气似得说。

    肖弈抿嘴笑，伸出手用拇指在自己的脸颊和下巴上蹭了一下，“嗯，我也觉得自己好看！”

    “咳、咳咳！”宋时微差一点呛到，没想到这人也这么不要脸？

    肖弈拿出纸巾给她擦嘴角，声音柔得快溺死人，“怎么这么不小心？”

    不知不觉又凑近，吻上宋时微的唇轻轻地舔吮深入，攻城略地。

    “咚咚！”门外突然传来敲门声，把宋时微吓得手里的粥差一点撒了。

    “谁在里面？”是许清淼的声音。

    “是我，肖弈！”肖弈松开宋时微应了一声。

    “你在这儿那我就回去了！”许清淼隔着门说道。

    “好！”肖弈回复，并没有起身。

    等外面的脚步声走远，宋时微才松了口气。

    刚才真是吓死了，怎么好像捉奸在床的感觉？

    “我……要下去了。”宋时微放下粥弱弱地看着肖弈，真怕他会在这里做出什么出格的事。

    “好，我送你下去！”肖弈点头，他也觉得小丫头再不走，他就没法做人了。

    到了苏静的病房，宋时微拉开帘子看了一眼，她已经睡着了。

    “你上去吧！”宋时微轻声对肖弈说道。

    “我看着你睡！”肖弈把大灯都关了，去要了一床被子，看着宋时微躺下，帮她把被子拉好。

    在她额头上亲了一下，出门的时候看了看空调，把温度调高了一点才出去，顺手把门关上。

    肖弈回到十六楼，进休息室，刚躺下有护士过来敲门，“肖医生，急诊让您下去会诊。”

    肖弈马上起身匆忙往门诊楼赶。

    “什么情况？”肖弈问急忙的张医生。

    “一个六十岁的大爷，说是因为经常便秘听信了偏方，往肛门里塞进了一个萝卜，取不出来了。”张医生说道。

    说着拿了一张片子给肖弈，肖弈举起片子对着灯看，可以看到一个有儿童手臂那么大的萝卜形状的阴影。

    看片子自然看不出是什么，但他自己说了是萝卜。

    肖弈拉开帘子到病人面前，让他脱了裤子，侧卧位的方式，戴上手套伸进去试着拉了拉，根本拉不动，也没有着手的地方。

    裤子上都是血。

    “大爷，这里面是萝卜吗？您自己塞进去的？”肖弈问。

    大爷脸涨得通红，估计没脸见人了，“是、是……”

    “您这怎么塞进去的？”张医生不由问道。这么大不痛吗？

    “他们说、说通一通就好了。大一点，以后屎就容易拉出来，没想到，萝卜进去了，拿不出来……”

    肖弈哭笑不得，“以后您千万别信这些偏方，弄不好会死人的。”

    “我、我也不知道会这样。”大爷欲哭无泪。

    “准备手术吧！”肖弈说道。

    通知手术室马上手术。

    这么大的东西拿不出来只能开腹。

    等拿出来一看，白萝卜都成红萝卜了，肠道内出血，撑破的地方缝合，然后做止血处理。


------------

第121章 我还没结婚

    第二天，陈亚舟亲自到苏静病房。看了前一天做的各项检查，是食道癌没跑了，她本来在沪市看的病，误诊的概率不大。

    而且已经转移，胃也有了。

    她现在还怀着孕，情况不容乐观，陈亚舟让妇产科的医生一起过来会诊。

    她的情况孩子肯定是不能要了，一是对身体消耗太大，二是之后要做放疗化疗，孩子也受不了会胎死腹中。

    再说也等不到出生，她这情况就是治疗最多也就是延长几个月的寿命，不打孩子也生不下来。

    苏静点头，这些话在沪市就听医生说过了，早已有了心理准备。

    于是先安排了堕胎手术。

    宋时微在手术室外等着，满脸担忧。现在的手术对苏静来说，每一次都至关重要。

    她没注意一个女医生在身后默默观察了她很久，然后又不动声色地走了。

    章文卿回到十六楼，肖弈从办公室走出来，朝她招招手，“章医生，过来一下！”

    章文卿有些惊讶，笑着小跑过去，走到办公室门口，看到宋时行时愣了一下，脸上马上露出笑容，“时行？”

    “文卿，好久不见！”宋时行有些激动地看着章文卿，她一点都没变，还是自己印象中的样子。

    昨天肖弈说她回来后他就一直很激动，晚上都没睡好。

    想了半天不知道章文卿说会去看自己到底是什么时候，于是自己先跑了过来。

    “好久不见！”章文卿朝他笑笑，“想想，好像有十一年了？”

    高中毕业时是十八岁，现在他们都二十九岁了。

    “是啊，十一年了。”宋时行很感慨，“没想到过得这么快。”

    “听说你现在成大律师了？恭喜啊，得偿所愿！”章文卿笑着说道。

    高中的时候她就问过他以后要做什么，他说要考法学院，要当律师。

    她记得当时问过他为什么要当律师，他说他想赚很多钱。

    当时心里有点失望，他不是自己想象中那样说要维护社会正义，维护法律尊严之类的话。

    现在想想，他的想法却是最真实的。

    多少人当律师都是因为钱，因为社会地位，就算是当初为了崇高的理想而学法的人，在社会上摸爬滚打几年，也都变得现实起来。

    宋时行倒是那么早就看透了这一切。

    “你也是，如愿当了医生！”宋时行看着章文卿，脸上带着笑，“不过没想到你会选肛肠科。”

    章文卿几不可察地看肖弈一眼，“当时在米国有个导师很看好我，刚好他在这方面很有研究，我就报了他的研究生。”

    “挺好，你看肖弈也是学的这个，看来你们是英雄所见略同啊！”宋时行笑着说道。

    “要不中午一起吃个饭？”章文卿瞟肖弈一眼，“把你的女朋友也叫上？”

    宋时行点头，“对，把微微也叫上。”

    肖弈不置可否，“她那里情况特殊，未必会过来，我打电话问问。”

    肖弈走出办公室，打了宋时微的电话，“微微，你哥来医院了。”

    “啊，他怎么来了，出事儿了？”宋时微连忙问。

    “不是，有个同学从国外回来，正好分到我们科室，他过来看她，说中午一起吃个饭，你看……”

    宋时微看着手术室的门，“算了，我就不去了，跟我哥说一声，等下苏静出来我要陪她，我不放心她一下人。”

    “好！”肖弈点头，他明白宋时微现在的心情。

    现在这种时刻自然是陪苏静更重要，和哥哥吃饭以后多的是时间。

    肖弈回到办公室，对二人说道：“她不过来了，她的同学情况不太好，她想陪着。算了，我们自己吃吧！”

    “行！”宋时行点头，妹妹那边的事重要，自然不勉强。

    以后有机会再介绍章文卿给她认识。

    到了午饭时间，肖弈带二人到他们经常吃饭的那家私房菜馆。

    叫了一个包间，三人坐下。

    “想吃点什么？”肖弈递过菜牌。

    “你点吧，我对这里也不熟。”章文卿笑着把菜牌推回去。

    宋时行接过菜牌，“还是我来吧！”

    高中的时候他们中午在学校吃饭，还是了解章文卿的口味的。

    点了两个章文卿喜欢的菜，两个肖弈喜欢的，自己点了个汤。

    三个人四菜一汤也差不多了。

    等上了菜，章文卿看了一眼，“还是你了解我，在国外我可吃不到这些！”

    宋时行心中一喜，得到她的认可了。

    肖弈面无表情，拿起茶杯喝了口茶。

    三人吃起饭来，宋时行不时看章文卿一眼，她用餐优雅得体，这几年在米国应该过得不错。

    不知道她结婚了没有。

    想问又有点不好意思问。

    伸脚朝肖弈的脚踢了一下，朝他使个眼色，想让他问。

    肖弈斜他一眼，才不理他，他自己的事自己问，他和章文卿又不熟。

    读书的时候他虽然和宋时行玩得最好，但有章文卿在的时候他一般是避而远之，不想和女同学有过多接触。

    其实宋时行那时表现得很明显了，他不信章文卿看不出来，她不主动不拒绝，好像有意吊着宋时行，让他有点看不习惯。

    他也曾提醒过宋时行，不过他根本听不进去。

    他说自己只是暗恋，知道自己配不上章文卿，所以不会说出来，也不要破坏他这份暗恋的美好。

    肖弈也觉得他们应该不可能，所以没再说什么，反正毕业了大家分道扬镳，以后更不可能在一起。

    只是没想到章文卿又回来了。

    宋时行现在成了律师，还是博士毕业，倒是能配上她了。

    如果隔了这么多年他们还能在一起，倒也乐见其成。

    宋时行见肖弈不肯帮自己，急得汗都出来了。

    “怎么，很热？还是太辣了？”章文卿关心地问。

    “可能，有点辣，我这几年都在沪市，你也知道那边不怎么吃辣，这几个月我又在养伤不能吃辣，这一下不习惯。”宋时行讪笑一声。

    “那你刚才就应该点两个不辣的菜！”章文卿说道，“要不再点两个？”

    “不用、不用，还不至于。”宋时行连忙摆手。

    想了想还是鼓起勇气，“文卿，你回来国内工作，你丈夫同意吗？毕竟两地分居……”

    章文卿抬头，笑了笑，“我还没结婚呢！”


------------

第122章 我很乖的

    宋时行心中一喜，嘴上却说道：“这么多年都没结婚，是不是眼光太高了？”

    章文卿抿嘴笑笑，“一直没遇到合适的，我爸妈又不希望我找个洋人。你呢，结婚了？孩子都有了吧？”

    “我也没有。”宋时行摇头，“我本科毕业后又考了研读了博，实打实读了九年大学，实习一年，这才刚进入正轨，哪里敢结婚啊。”

    “还是肖弈好，八年硕博连读，时间比我短，工作年限却比我长，现在都是副主任医师了。”

    章文卿看向肖弈，眼睛亮了一瞬，“在高中时他的成绩就比你好！”

    “时行也不差。”肖弈说道，当年他们俩几乎就一直是班级前二名，不过在年级上肖弈没下过前三，宋时行就差一点。

    倒是章文卿，虽然也不算差，但比他们俩还是差一大截。

    “你们俩都是博士，我才是硕士，你们可比我强多了。”章文卿笑着说道。

    “可你是海归啊，比我们吃香。”宋时行谦虚说道。

    “时行也就这几个月休养，等他回去，随便办个大案，比我们强得可不是一星半点。”肖弈笑笑，帮宋时行说一些好话。

    他们医生待遇虽然不错，不过毕竟还是死工资，一个月最多三四万，不像他们律师，如果真的完成一个大案，一次提成几百万都有可能。

    “听说你在沪市，应该很不错吧？”章文卿眼里有了些波动，看向宋时行。

    宋时行笑笑，“我今年刚转正，案源还比较少，不过我老板对我挺好的，以后应该会越来越好。”

    “那你休完假是不是要回去，不打算回来崇庆了？”章文卿突然问。

    宋时行迟疑了，昨天他还说要回沪市，可现在章文卿回来，他有点动摇了。

    而且她还没结婚，自己是不是又有机会了？

    年少时暗恋的对象就在眼前，怎么能错过？

    “看机会吧！”宋时行含糊说道。

    肖弈看在眼里，垂下眼帘，没说什么。

    无论他做什么决定都是他自己的事，只要他不后悔就好。

    三人一边吃一边聊，不过大多数时候是宋时行和章文卿在说，肖弈没怎么开口。

    之所以答应来吃饭，一是毕竟是高中同学，她刚回来给她个面子。二来宋时行在，也是给他创造机会。

    但他就不想勉强自己去应对他们的话题了。

    其实在高中时也常是这样，他并不是很喜欢和女生相处，即使有些避免不了的场合，也是尽量少说话或不说话。

    他觉得和那些女生没什么可说的。

    与其浪费时间不如多读一会儿书。

    吃完午饭，宋时行不好意思耽误章文卿午休，就说要回家。

    “那以后常联系。”宋时行笑着看向章文卿，刚才已经交换了电话号码，加了微信。

    “好！”章文卿微笑。

    肖弈和章文卿一起回医院，到住院部进电梯，肖弈按了七楼，顺便按了十六楼。

    章文卿瞟了一眼，“去看你女朋友？”

    “嗯！”肖弈淡淡点点头，两人独处的时候他就不想再说什么了。

    “正好有空，我也一起去看看，介绍你女朋友给我认识啊？”章文卿笑着说道。

    肖弈神色淡漠，“改天吧，她应该挺累的，我不想让其他事打扰她。”

    章文卿脸色微变，半开玩笑似的说道：“没想到肖医生这么宠女朋友，真看不出来呀！”

    “自己的女朋友当然是用来宠的。”肖弈声音淡淡，不再说话。

    章文卿的脸色僵了一下，这人怎么还和以前一样？自己就这么入不了他的眼吗？

    还是找了台阶下，笑了笑，“那改天有机会再认识。”

    七楼到了，肖弈走出电梯，章文卿看着电梯门关上，脸渐渐冷了下来。

    肖弈到苏静病房，宋时微正细声细语和苏静说着话，苏静先看到肖弈，笑着对宋时微挑挑眉，“肖医生来了！”

    宋时微转头，看到肖弈，脸上露出甜甜的笑，“你来啦？”

    “嗯！”肖弈嘴角弯了一下，看向苏静，“今天感觉怎么样？”

    “还好，就是肚子有点不舒服。”苏静气息有点弱。

    “刚流产，正常。好好保养身体，之后还有硬仗要打。”肖弈说道。

    这才是开始，癌症的治疗越到后面越痛苦。

    宋时微有些忧愁，“她中午又吐了，我还以为孩子打掉就会好了呢。”

    “实在不行让医生开点止吐药，要吃东西，不吃东西怎么有体力抵抗癌细胞？”肖弈说道。

    不过癌细胞这东西真的很可恶，它比正常的好的细胞都活跃，身体有营养首先会被它吸收，所以营养越好癌细胞长得越快。

    但没营养又不行，没营养正常细胞不长，人就不行了。

    很矛盾。

    而放化疗在杀灭癌细胞的同时也会把好的细胞杀死，所以很多人即使治疗了，也活不了多久。

    后来就出现了靶向药，靶向药顾名思义就是像射击打靶一样，药只对准癌细胞打击，不会伤害正常细胞。

    只不过靶向药几乎都是进口药，非常贵，大部分都不能报医保，一般人用不起。

    而且真到了晚期，靶向药也不是百分百起作用，因为人体机能已经不工作了，就算癌细胞死了，身体也不行了。

    所以在医疗技术如此发达的今天，仍然免不了每年那么多人得癌症死亡。

    “苏静，借微微用一下。”肖弈牵起宋时微的手。

    苏静虚弱地笑笑，“是我耽误你们了，微微去吧！”

    “我去去就来！”宋时微朝苏静摆摆手。

    肖弈牵着宋时微的手，走到尽头VIP病房边上，那里有一块空地，基本没什么人。

    “午饭吃了吗？”肖弈握起宋时微的手十指交握。

    “吃了，叫的外卖，我点了个苦瓜炒蛋，给苏静点了个青菜瘦肉粥。”宋时微仰头看肖弈，玻璃窗映着外面的阳光，她的脸上仿佛有淡淡的光晕有流动。

    “这么乖，没点辣的吃？”肖弈嘴角上扬。

    “我怕你骂我！”宋时微皱了皱鼻子，扬起笑脸，“我可一直记得肖医生的话呢。”

    “真乖！”肖弈点点宋时微的鼻子，眼睛噙着浅浅的笑，低下头朝她的唇上吻下去。

    昨天有一张审核后来才放出来，没看的可以倒回去看一下。


------------

第123章 家里让我去相亲

    “中午要不要睡一会儿？我带你回家。”肖弈看着宋时微，表情温和而愉悦。

    “不用了，我担心苏静。”宋时微摇头。

    “中午她应该也会睡一会儿，你昨晚睡的陪床肯定没睡好，中午又没地方休息，很累的。”肖弈抚上宋时微的脸，不知是不是错觉，都感觉她瘦了。

    宋时微犹豫了一下，她是觉得有点累，医院又规定陪床中午不能摆放，只能晚上用，她想睡也睡不了。

    肖弈看了一下时间，“现在十二点半，医院是二点半上班，正好我们一起回去休息。下午你也更有精神陪苏静。”

    宋时微想了想点头，“也好。”

    她陪在苏静身边只能坐椅子，腿一直下垂，时间一长小腿就有些酸胀，不太舒服。

    睡一觉，把腿架高一下，下午应该会好一点。

    宋时微回病房和苏静说了一声，让她有事按床铃。

    肖弈脱了白大褂，带上宋时微回了他的公寓。

    两人直接进了主卧，虽然还没领证，不会在他们心里求婚成功两人就是夫妻了。

    躺上床，肖弈小心避开宋时微打了钢钉的那边大腿，把她搂进怀里，拍拍后背，“睡吧！”

    也许是累了，宋时微几乎是秒睡。

    肖弈有点心疼，在她额头上亲了一下，也闭上眼睛。

    两点十分闹钟响起，肖弈把宋时微叫醒，两人洗了脸，一起回医院。

    宋时微回到病房的时候苏静还在睡，便轻轻拉过椅子坐下，把手机拿出来进入作家后台码字。

    现在只能利用间隙时间争分夺秒码字，不然都没时间更新。

    好在这本书快完结了，她准备晚上等苏静睡后多码一点，早点完结，以后就一心照顾苏静。

    ……

    宋时行回家后心情还没平复，这次再见章文卿，他的心又起了涟漪。

    正好还要在家休养几个月，趁这个机会追求她，看能不能成，如果成了干脆就留下来，正好妹妹也在崇庆，有事可以互相照应。

    宋时行发了个微信给章文卿，“最近上映了一个新片，晚上我们一起去看电影吧？”

    章文卿看了一眼，沉思片刻，“好啊。不过要不要叫上肖弈，不叫上他我们单独行动不太好吧？”

    宋时行愣了一下，他倒是没有考虑肖弈，“他恐怕没时间。”

    “要陪女朋友吗？她女朋友不是在医院照顾病人？”章文卿回复。

    “你知道？”宋时行很惊讶，以为她知道肖弈的女朋友就是自己妹妹。

    “他们感情很好，又刚刚在一起不久，恐怕不会出来。我们就不打扰他们了！”

    “那行吧。”章文卿似乎有点无奈，“你把影院地址发给我，晚上我们在影院门口见。”

    “好！”宋时行很高兴，连忙订了电影票，再把地址和要看的电影发给章文卿。

    章文卿看了一眼，神色淡淡的，把手机丢在桌上。

    宋时行靠在沙发上，想起以前和章文卿在高中时的点点滴滴，脸上不由露出笑容。

    手机突然又响了一声，是微信提示音，宋时行拿起手机，章文卿是还想问什么吗？

    一看却是方妍发来的。

    “时行，我家人让我去相亲……”

    宋时行握着手机的手不由紧了一下，他想起回崇庆之前的事。

    那次方妍母亲来看她，她正好在医院照顾自己，她母亲见到就不太高兴。

    后来就开启查户口模式，问他是哪里人，家里都有什么人，工作多久了，工资多少。

    他都一一回答了，他说他是崇庆人，家里只有一个妹妹，父母很早就离异了，去年工作今年刚转正，工资还不到一万。

    越说方妍母亲的脸色就越难看，他的条件没有一个是她看得上的。

    不是沪市人就算了，还是单亲，不，连单亲都不算，就是没人要的孩子，还有一个拖油瓶妹妹，年纪这么大了工资还这么低，以后能有什么出息？

    方妍的母亲毫不客气指出她对女儿的担心。

    方妍都生气了她才没说下去。

    后来方妍去上班，她又一个人到医院跟宋时行说他不适合自己的女儿，女儿一定要找一个沪市本地人，有房有车的。

    她也不为难宋时行了，让他自己知难而退。

    当时宋时行的心一下就凉了，本来和方妍也只是刚开始，这不亚于兜头泼了一盆冷水，把他仅有的一丝想法都浇灭了。

    后来方妍再来的时候他就让她不用来了，说她母亲看不上自己。

    可方妍说她不在乎，她喜欢他。

    宋时行虽然有点感动，可却很理智，从小到大他看人脸色看得多了，哪里不知道她母亲的想法，她就是从骨子里看不起自己。

    就算勉强和方妍在一起，以后在她家的地位一定也很低，就算以后能赚到钱，恐怕也改变不了什么。

    他真不想婚后还要过那种看丈母娘脸色的日子。

    长痛不如短痛。

    正好借着养伤，他说回崇庆，让两人都冷静冷静。

    只是没想到这次回来会遇到章文卿。

    宋时行沉默了半晌，还是回复，“方妍，你妈说的对，我们的家庭条件相差太大，如果别的男人能给你更好的生活，我不会阻拦。”

    方妍整个人都懵了，没想到他回去一趟居然会给自己这样的答复。

    本来还以为告诉他家里逼她去相亲，他一定会生气，会让自己不要去。

    方妍的心一痛，“你是不是从来没有喜欢过我？”

    宋时行的手指缩了一下，其实是有过好感的。

    他们同年进入律所实习，在那样的高压环境下，两人同病相怜，相处久了也慢慢有了感觉。

    这段时间受伤她又经常来看自己，也全心全意帮自己打官司，他很感激。

    可是，远远达不到爱的程度。

    他不知道怎么回答方妍的问题。

    “原来一直是我一厢情愿？”方妍心中苦涩。

    “我明白了！”方妍最后回复了几个字，再没了动静。

    宋时行丢下手机，再见章文卿的好心情也冲淡了不少，心里觉得有点对不起方妍。

    可他现在确实达不到她母亲的要求，也没办法给她想要的生活。

    他不能耽误她。


------------

第124章 改名养乐多

    宋时微正用手机码着字，页面上方突然跳出一个微信信息，显示的是一个叫养乐多的微信名。

    她愣了一下，自己好像没有这个朋友吧？

    点开信息看到的却是熟悉的头像，嘴角抑制不住地弯了起来。

    是肖弈，他原本的微信名是单字一个弈，居然改成了养乐多。

    因为自己的微信名叫乐多。

    这个微信名改过一次。

    初中时很中二地叫猛虎嗅蔷薇，后来因为焦虑症，听了网友的建议改成了乐多，其实就是一种心理暗示，让自己不再焦虑快乐多多。

    没想到肖弈会把他的微信名改成养乐多。

    好妙啊！

    她都没想到这一层。

    “怎么改名了？”宋时微抿嘴笑。

    “因为我要养乐多啊！”肖弈回复。

    宋时微发了一个脸红加一个抱抱的表情包，后面又加了一个亲亲。

    肖弈的嘴角也压不住扬了起来。

    “肖医生有什么喜事吗这么高兴？”边上的章文卿忍不住问。

    肖弈脸上的笑意缓缓敛了，清隽的眉目里慢慢浮现漠然，“没什么！”

    章文卿顿时有点尴尬，笑了笑，拿起一本病历走出办公室。

    许清淼看看肖弈又看看刚走出门的章文卿有点好奇，“怎么感觉你和章医生有点不对付，你们不是高中同学吗？”

    肖弈不置可否，“其实我和她不熟。”

    “骗谁呢，昨天中午不是还一起吃了饭？”许清淼撇撇嘴。

    “昨天是因为我朋友来了，他喜欢章医生，我就是作陪。”肖弈正色。

    “哦！”许清淼挑眉，“你这是要避嫌，也太明显了点吧？”

    肖弈有点无奈，“我现在可是有女朋友的人，分清一点不是应该的吗？”

    许清淼啧一声，“像你这么自觉的男人可不多了。”

    “你呢，你家人那边的事怎么样了？”肖弈看向许清淼。

    她脸上的表情僵了一下，“能怎么样，我告诉他们我没钱，我的钱买房了。我爸妈听后大发雷霆，说一个女孩子买什么房，以后嫁人让男方家买就好了，我买就是浪费钱。”

    许清淼苦笑，“他们从来不会为我考虑。就算以后我嫁人男方有房，我自己有一套不是更有底气吗，不会被人家看不起。”

    “你别管他们，买到了就是自己的。反正他们不会对你好，你自己要有条后路，以后就是不想要这房也可以卖。”

    “把钱都给他们，就是肉包子打狗有去无回。”肖弈说道。

    许清淼点头，“我也是这样想的，所以现在我是能避则避，他们来电话我也尽量不接。躲着再说吧，实在躲不掉，再走。”

    肖弈看向许清淼，“如果有困难可以跟我说，我会帮你！”

    “谢谢！”许清淼拍拍他的肩膀，这个朋友没白交。

    不过能不麻烦朋友尽量不麻烦，人情好欠债难还。

    肖弈重新拿起手机，发给宋时微，“在干嘛呢？”

    宋时微回复，“苏静还在睡，我就码码字。想早点把这本书完结，以后好好陪苏静。”

    “你对我都没这么上心！”肖弈有点吃味。

    “说什么话呢，那是因为苏静没有别人了，她只有我。我倒希望你永远用不上我的特殊对待，永远平平安安健健康康的。”宋时微回复。

    “宝宝，我错了！”肖弈发一个哭唧唧的表情。

    宋时微忍俊不禁，没想到他也会卖萌？

    不过他叫自己宝宝？真的很难想像他那样一个高冷的医生嘴里能叫出宝宝两个字来。

    宋时微发了一个摸摸头的表情过去。

    肖弈抿嘴笑，耳根微红，好像撒娇成功了？

    坐在边上的许清淼简直没眼看了，敲敲桌子，“肖医生，能不能收敛点？”

    “怎么？”肖弈看过去。

    “你也考虑考虑我们单身狗的感受。”许清淼翻白眼。

    肖弈把转椅移过去，“说真的，你想不想谈恋爱，我可以给你介绍。我妈那里肯定有一大把优质男，都是家世好的，不怕你家人来借钱。”

    “算了。”许清淼摇头，她有自知之明，自己这家世豪门高攀不起，也不想让人家因为自己父母小看了自己。

    “还是一个人自由自在。”许清淼说道。

    肖弈挑眉，每个人都有自己的选择，她想清楚就好。

    下午苏静醒过来，陈亚舟又来了一次病房，他说苏静刚刚堕胎，身体还很虚弱，要先养几天再开始治疗。

    毕竟没个好身体，可能熬不了几天就坚持不下去。

    “微微，那你这几天就不用在这守夜了，我没事。”苏静对宋时微说道。

    她现在还没到走不了路的地步，自己能上厕所，饿了可以点外卖，宋时微在这里根本睡不好。

    她能来陪自己已经很感激了，不能让她跟着自己一起受罪。

    宋时微想了想，点头，“也好，那我明天早上再过来。”

    她也想回去休息好，之后苏静开始正式治疗可能就很辛苦了，要寸步不离守着，自己也要养好身体才行。

    正好趁这几天她休养，自己也好好休养一下，反正白天还是会过来陪她。

    宋时微给肖弈发微信，“晚上我们回家！”

    “好！”肖弈心情大好，可以和媳妇一起回家啦。

    要走的时候宋时微先给苏静买了一份粥，交待护士注意一下苏静这边，和肖弈一起回家。

    还是回的肖弈的公寓，自己家那边哥哥在，有些事不方便。

    ……

    宋时行提早到了电影院，先换了电影票，在门口等章文卿。

    想着要不要发个微信给她，又觉得自己来得太早，现在就发微信，好像是催促她的意思，忍住了。

    到电影开始前十分钟章文卿还没到，宋时行忍不住发了微信，“到了吗？”

    “马上就到！”对方秒回。

    过了一会儿章文卿从一辆网约车下来，一身白底碎花长裙，外面一件卡其色长款风衣，仙气飘飘而来。

    宋时行有点呆住了，仿佛又看到了学生时期那个纯洁美丽的女孩。

    “早来了？”章文卿朝宋时行笑笑。

    “没，我也刚到不久。”宋时行连忙说道。

    两人往里走，宋时行买了两杯奶茶一桶爆米花，递给章文卿一杯奶茶。

    “谢谢！”章文卿笑笑，“回国后才知道国内这么流行喝奶茶，国外很少。”

    “我也不知道你喜欢什么，我看别的女孩子都爱喝，就买了。”宋时行憨笑一声。

    “挺好的。”章文卿笑得很淡，她不想说她并不喜欢喝奶茶，只喜欢咖啡。

    (本章完)


------------

第125章 没谈过恋爱

    两人进入影院，刚坐下电影就开始了。

    是个爱情片，讲的是中学时期的少男少女有了朦胧的感情，后来被学校发现早恋，通知了双方家长。

    男方家庭优越，看不起出身贫寒的女孩子，让她远离自己儿子。

    女生为了赌口气，也正好碰到一个留学的机会，就放弃了和男生约定好的大学，去留学了。

    七年后女生回国，两人再次相遇。

    这故事倒有点像宋时行和章文卿现在的情况。

    不同的是章文卿才是家庭优越的那个，宋时行是穷小子。

    他们也没有真正谈过恋爱，只是宋时行一厢情愿罢了。

    不过他把自己带入了。

    当男女主和好如初，相拥在一起的时候，宋时行偷偷打量章文卿，不知道自己和她会不会也这样？

    看到章文卿放在身侧的手，他把手偷偷靠过去，动了动手指，想去握又不敢。

    紧张地汗都流出来了。

    也不知是有意还是无意，章文卿的手拿起，抓一把爆米花吃起来。

    宋时行的心一下提到嗓子眼，生怕她看出自己的企图。

    同时又松口气，自己太着急了，才第一次出来就想牵她的手，是不是太猥琐了点？

    慢慢来吧。

    这么一想心情放松下来，开始好好看电影。

    电影放完，男女主在一起，分开七年的恋人终于还是有情人终成眷属。

    看电影的情侣都很满意。

    两人随着人流走出电影院，“饿不饭，一起吃个夜宵吧？”宋时行问。

    “好啊！”章文卿点头。

    “你想吃什么？”宋时行看向章文卿，边上的霓虹灯映在他的眼里，他的眼睛好像藏着两簇火苗。

    “都可以。”章文卿笑笑。

    宋时行想了想，虽然自己想吃麻辣烫，不过章文卿在国外呆了那么多年，可能不习惯，还是去西餐厅吧。

    两人点了餐，聊起刚才的电影。

    “其实那电影和我们还蛮像的，我们也是中学同学，也是分开那么久，你也是出国。”宋时行看着章文卿，带着暗示。

    章文卿低头笑了笑，“是啊，好巧！”

    心中却想，可惜啊，你不是那个富家子。

    宋时行见章文卿不接话茬有点失望，又觉得自己是不是太心急了，别把人吓退才好。

    “这些年，你谈过女朋友吗？”章文卿突然问。

    “没有。”宋时行有点不好意思，“我家的条件你也知道，之前又一直在读书，不想那么早谈。给不了对方很好的生活，就不要耽误人家了。”

    “你这么好啊，这样为对方着想？”章文卿笑，“那总有喜欢的吧？”

    宋时行愣了一下，想说我喜欢的就是你啊。

    上大学那几年忙着打工赚钱，忙着读书写论文，说实话真没时间谈恋爱，就是想都没时间想。

    只是偶尔会想起章文卿，又觉得和她不可能，所以想的也不多。

    “你呢？”宋时行看向章文卿。

    她点点头，“谈过两个，不过没多久都分了。”

    宋时行沉默了一下，也正常，像她这么优秀的女孩子怎么可能没人追？

    要不是她家人不同意她嫁外国人，可能就不回来了吧？

    章文卿悄悄看宋时行的反应，见他很淡定，心中定了定，他好像不介意，应该还是喜欢自己的吧？

    “肖弈呢，这么多年也没谈恋爱？”章文卿把话题引到肖弈身上。

    “嗯，他那人开窍晚，大学毕业前就没谈过一次恋爱。”宋时行感叹一声，“我是没条件谈，他是根本不想谈。”

    章文卿的脸上明显松动了很多，“他的性子一向如此，中学时对女孩子也是不屑一顾。”

    心里突然放松了，肖弈和那个女孩子刚开始不久，感情应该还不是很深吧？

    两人一边用餐一边聊天，宋时行听章文卿说在国外留学的事，听得津津有味。

    自己的却没什么好说的，不是打工就是赚钱，太俗了。

    吃完宵夜，宋时行送章文卿回家，她在外面租的房子。

    “哎，你这里好像离肖弈小区很近啊，他就在隔壁那个小区。”宋时行突然发现。

    “是吗？这里是租的房子，中介帮我找的，觉得条件还不错就租下了。”章文卿淡淡笑笑。

    到了小区门口，章文卿下车，宋时行期待地看着她，希望她说上去坐坐之类的话。

    可是章文卿没说，只是对他摆摆手，“那我先进去了，晚安！”

    “晚安！”宋时行微笑。

    虽然有点失落，不过总体来说今天晚上还是很愉快的一次约会。

    回去的路上，宋时行没忍住给章文卿发了个微信，“你觉得今天的电影怎么样，男女主在一起会幸福吗？”

    “应该会吧！”章文卿面无表情发了四个字。

    宋时行心里却很雀跃，看来自己还有希望。

    章文卿上楼走到自家门口，正在按密码，对门的人出来扔垃圾。

    “刚下班啊？”沈均跟章文卿打招呼。

    “嗯！”章文卿笑着点点头。

    她那天搬过来的时候正好碰到沈均，俊男美女，两人在门口聊了一会儿。

    沈均知道章文卿是个刚归国的医生，章文卿知道沈均在沈氏上班，对彼此印象都不错。

    “那我先进去了！”章文卿指指自己屋里。

    沈均点头，把垃圾丢进楼道里的垃圾桶也回了自己家。

    另一边宋时微和肖弈吃完晚饭，两人窝在沙发上看电视。

    宋时微靠在肖弈的怀里，肖弈握着她的手有一下没一下捏着。

    她的手肉肉的，很舒服。

    “不看了，我们回房吧，我想多码点字，存存稿，尽快把这本完结。”宋时微歪过头看向肖弈，眼里亮晶晶的。

    “好！”肖弈直接把怀里的人抱起走进卧室。

    两人靠在床边，宋时微也懒得拿电脑了，直接用手机码字。

    肖弈躺下去，侧身抱住她的腰，“这几天不忙，我们抽时间去领证吧？”

    “嗯？”宋时微的眼睛从手机屏幕上挪开，“这么急？还怕我跑了不成。”

    “就是怕你跑了。”肖弈不否认，摩挲着宋时微腰上的肉，声音有些暗哑，“你知道我等你等了多少年吗？”

    宋时微低头看肖弈，第一次这个角度看他，他的脸在阴影里，显得五官更加立体，轮廓分明。

    一双眼却是格外的澄澈，隐隐含着期待。

    宋时微的心弦微动，侧弯腰下去，亲了他一口，笑得软软的，“好！”

    (本章完)


------------

第126章 领证

    第二天早上七点宋时微就起床了，昨晚没有陪苏静还是有点不放心，想早点过去。

    肖弈自然陪她一起，两人吃了早餐就往医院赶。

    肖弈开了他那辆大奔，宋时微的腿现在坐摩托车不方便，还是轿车安全点。

    到了医院两人直接上七楼，苏静已经醒了，正在洗漱。

    看到宋时微来了，她笑笑，“怎么这么早？”

    “我担心你，昨晚没事吧？”宋时微走过去。

    “能有什么事，还有这么多医生护士呢！”苏静笑笑，看向肖弈，“肖医生早啊！”

    “早！”肖弈点头，看向宋时微，“没什么事我就先上去了。”

    “好！”宋时微点头，和肖弈摆摆手，扶苏静坐回床上。

    苏静笑着看向宋时微，“你们什么时候开始的？”

    在学校的时候宋时微只告诉过苏静一个人她和肖弈的事，所以苏静对肖弈这个人早有耳闻。

    看到真人才知道这人比想像中还要帅，还要优秀。

    怪不得宋时微心心念念这么多年。

    “其实正式开始交往也才三个月。”宋时微抿嘴笑笑，“那时我哥在沪市出车祸住院，我去看他，肖弈跟着一起去了。”

    “我在我哥租的房子里洗澡不小心摔了，就骨折了。当时我根本不能动，一丝不挂躺在地上，就是打120也没法给人开门，只好打给他。”

    说到这宋时微的脸上红了起来，想到当时那情形还是觉得很社死。

    苏静“噗嗤”一笑，那画面，哈哈。

    “不是就因为这个他对你负责吧？”

    “那倒不是，他说其实喜欢我很多年了，我高中时他就喜欢我，怕我太小吓到我不敢说，想等我考上大学。结果你也知道，大学时我和程景年……”

    “他说知道我有男朋友当时气坏了，所以那几年我们都没联系。”

    “原来他也暗恋你啊？”苏静很惊讶，她也一直以为是宋时微单相思，原来是双向暗恋，真好！

    “嗯！”宋时微点头，脸上露出羞涩的笑，“所以后来他向我表白，我就答应了，我也喜欢了他那么多年。”

    “真让人羡慕，青梅竹马能在一起很难得。”苏静感慨。

    想到自己和封函，当时也是爱得死去活来，还是没有别人从小一起长大的感情深啊。

    “我看他家境应该不错，他家里对你是什么态度？”苏静又问。

    “挺好的，她爸妈人都很好，而且都很喜欢我。”宋时微脸上扬起笑容，她觉得自己很幸运。

    “小时候他家住的离我家不远，他和我哥又是最好的朋友，我哥经常带我去他家玩，所以他父母是看着我长大的，从小就喜欢我。”

    “他们都没什么架子，也没有门弟观念，知道我和他在一起都很高兴。”

    “那太好了！”苏静为宋时微高兴，还担心她会被人家看不起，果然是有福之人进有福之家。

    她想起当年自己，虽然封函不是什么豪门，但也是小康之家。

    当年他家其实是反对自己和他在一起的，不过是封函坚持，他们最后才同意的。

    现在想想，不被父母祝福的婚姻果然不能长久。

    她从来没有想过当初那个为了自己差点和父母断绝关系的人能那么轻易背叛自己。

    人果然是会变的。

    “那你们准备什么时候结婚？”苏静又问，既然他们没有阻力，两人又是双向奔赴，就没什么可顾虑的。

    “肖弈是想早点结，我觉得自己还小，他说可以先领证，本来那天是准备去领证的，你正好打电话给我……”

    “啊？是我耽误你们了？”苏静顿时不好意思，“那你们赶紧去领吧，我现在又没事。”

    “也不急于一时。”宋时微笑笑。

    苏静摇头，悠悠说道，“我怕是看不到你们的婚礼了，但我想见证你们结婚登记。”

    她这么一说宋时微的眼眶一下红了，“不会的，你一定能看到。”

    “微微。”苏静握起宋时微的手，笑得很淡然，“我知道自己的情况，我不怕的。我也没有其他可牵挂的人，现在只有你，我希望见证你的幸福。”

    “好！”宋时微含泪哽咽，“我去跟肖弈说，我们一起去民政局。”

    宋时微打电话给肖弈说了一下情况，他马上下来，商量回家拿户口本。

    那天本来是要领证的，户口本都是准备好的，后来宋时微没回家直接住进肖弈公寓，所以东西都在他那里。

    肖弈跟陈亚舟说了一下，给苏静请两小时假。

    苏静换了自己的衣服，宋时微帮她稍稍化了个妆，三人一起坐车到肖弈公寓。

    苏静看到肖弈开的车就知道他家条件一定很好，不过公寓就一般。

    “他是单独出来住，家不在这儿。”宋时微跟她解释。

    苏静点头，现在的人都不喜欢跟父母一起住，这样也好，微微以后就不用跟公婆相处了。

    虽说她公公婆婆喜欢她，但生活久了难免会有一些摩擦，分开住最好。

    拿了户口本身份证，肖弈开着车往民政局。

    路过前面小区的时候，章文卿正在路边等车，一眼看到大奔里的肖弈，以为他是去上班，忙挥手想搭个便车。

    肖弈目不斜视径直开了过去。

    章文卿惊愕，这是没看到自己吗？

    “刚才是不是有人招手？你认识？”宋时微问。

    “嗯，高中同学，现在是同事。”肖弈淡淡说道，“我又不去医院，就算去也不带她。”

    “为什么？”宋时微问。

    “她是你哥喜欢的人，我不想引起什么误会。”肖弈说道。

    “啊？就是她呀？”宋时微回头看，章文卿还在看着这边，脸色有点难看。

    “她好像不高兴了。”

    “你管她高不高兴，肖医生高兴就行。”苏静插了一句。

    那个女人肯定没看见自己和宋时微坐在后排，想搭肖医生的车，就是想坐副驾驶吧？

    她想起封函的那个学妹，很多次她都看见她坐在副驾驶，她不高兴跟封函说，封函却说她是秘书，坐前面好沟通工作。

    结果沟通到床上去了。

    所以她对这个很敏感。

    “她应该知道肖医生有女朋友吧？”苏静问。

    “知道，我跟她说过我结婚了。”肖弈举了一下手，手上戴着结婚戒指。

    “那她还想蹭车？心怀不轨啊。”苏静撇撇嘴。

    “啊？她不是和我哥……”宋时微震惊。

    “你傻呀，肖医生是说你哥喜欢她，她喜不喜欢你哥就很难说了。”苏静冷哼一声。

    肖弈挑眉，这个苏静倒是看得明白。

    “那我哥悲催了……，她喜欢的不会是你吧？”宋时微看向肖弈。


------------

第127章 一定要幸福

    “我不知道，反正我不喜欢她。”肖弈抬眸看了一下后视镜中的宋时微，“你不喜欢我和她在一起工作，我就辞职。”

    “啊，那倒不至于。”宋时微倒有点不好意思了。

    苏静惊讶，肖医生居然能为微微做到这地步？看来是真爱无疑了。

    肖弈无所谓地笑笑，“你还怕我离开医院没饭吃啊？”

    “我只是觉得你在现在的医院挺好的，又刚评了副主任医师多不容易，为了一个无谓的女人，不值得。”宋时微说道。

    肖弈抿嘴笑，“就是离开医院我也有地方去。你放心我说会养你，就绝对不会让你吃苦。我心里只有你，别的女人我看都不会看一眼。”

    说实话就算是苏静，要不是宋时微的好朋友，他也不会多看一眼。

    宋时微猝不及防被表白，顿时闹了个大红脸。

    苏静朝她竖起大拇指，遇到好男人了。

    有女朋友的人就应该这样，要有边界感，别一副在谁面前都是好人的样子，这样的人往往最伤自己人。

    到民政局的时候才刚刚开门，宋时微他们是最早的一对。

    两人先是登记填表，然后就在边上拍结婚照，两人都笑得很开心。

    苏静就静静地在一旁看着，想起她和封函当年领证的时候，也是这样。

    那时候多甜蜜啊，要嫁给自己最爱的人，眼里的幸福根本压不住。

    没想到短短一年，一切都成了泡影。

    拍完照马上打印出来，宋时微和肖弈拿着照片回到登记处，把照片给工作人员。

    工作人员核对完信息，拿出两本红色的结婚证，打印两人信息，然后贴上结婚照。

    最后看向二人，“你们都是自愿的吧？”

    “是的！”两人相视一笑，眼里满满都是幸福。

    “啪！”一下，工作人员把印章盖上，签上名，结婚登记就完成了。

    “恭喜！”工作人员朝两人笑笑。

    “谢谢！”两人异口同声，接过结婚证，把刚才在外面买的喜糖分给在坐的工作人员。

    苏静看着两人幸福的模样，眼眶红了起来，真好，临走前还能看到最好的姐妹嫁给她最爱的人。

    “恭喜了！”苏静上前拥抱宋时微，“以后一定要幸福哦！”

    “嗯！”宋时微的眼眶也红了，肖弈看向苏静，“你放心，我一定会对她好，一辈子对她好！”

    苏静连连点头，握紧宋时微的手，“祝福你们！”

    沪市。

    华瑞公司总裁办公室。

    自离婚后封函的心情一直不太好。

    他没想到苏静会和他离婚，他只是那么一次没经受住诱惑，她怎么就不依不饶呢？

    他承认是他不对，可是每天辛苦工作，为公司日夜操劳的时候是学妹在他身边。

    她那么鲜活灵动，笑意宴宴的样子，让他想起初遇苏静的时候。

    当时她虽然是个贫困生，但一点也不自卑，活泼开朗，积极参加学校的一切活动。

    她聪明能干，笑起来像个小太阳。

    他就是被那样的她吸引的。

    后来她成了他的女朋友，他真的很爱她。

    他在自己能力范围内给她买礼物，对她好，她却总是投挑报李，从来不多占一点便宜。

    有时真的被她气到，却又更加被她独立坚强的性格吸引。

    知道她是孤儿时更心疼她。

    后来他们创业，她发挥了她性格的优势，做得远远比自己好，他觉得自己很幸运。

    当她为自己挡酒，喝到胃出血，他真的慌了，他发誓要一辈子对她好。

    从什么时候开始变的呢？

    自从她放弃工作回归家庭，之后她对他说的最多的话就只有你想吃什么，你什么时候回来，你能不能不出差？

    时间一长他就有些厌烦了，她难道不知道公司刚接受了投资多少人盯着他吗？他要做出好成绩才能让投资人放心。

    她都经历过这些，怎么还不能体谅自己？

    后来学妹来了，她会对他说学长好辛苦，学长很不容易，学长好棒。她看自己的眼神充满崇拜，让他的虚荣心得到极大的满足。

    而且学妹很爱笑，很阳光，当劳累一天看到她的笑脸他的心情都好了不少。

    可是回到家，苏静没有好脸色，人越发死气沉沉，让他心情烦闷，都不想回那个家了。

    最终经不起诱惑，他和学妹偷吃了禁果。

    他心里也很愧疚，觉得对不起苏静。

    可学妹说了，她不会破坏他们的家庭，她只想一辈子待在他身边。

    为什么苏静却得理不饶人？

    为什么一天比一天脸色难看？

    为什么一定要离婚？

    她难道都不念他们的旧情吗？他是真心爱过她的。

    最终出于理亏，他把财产给了她一半，房子也留给了她。

    是她说要的，那房子是他们一起去买的，完全是她一个人设计装修，然后一点一点添家具，买饰品，才有了现在的样子。

    他答应把房子给她，他想也许她还念着旧情，睹物思人，也许以后还会答应自己复婚呢？

    可是离婚后那个人就像人间蒸发了一样，打电话不接，发微信不回，难道这么快就把自己忘了？

    封函捏了捏眉心，再次拿起手机，拨了那个早就烂熟于心的号码。

    还是没人接，封函决定晚上去家里看看，那个女人倒底在玩什么把戏？

    梁靓走了进来，“封总，晚上有个宴会，您看……”

    “你陪我一起去吧！”封函说道。

    “好的！”梁靓的脸上露出笑容，多亏自己那些小动作，那个女人果然受不了离婚了。

    学长这几天心情不好对自己也没什么好脸色，不过肯定是暂时的，毕竟刚离婚，等日子久了，他一定会忘记那个女人，重新看到自己。

    这时封函的手机响了起来，他条件反射般接起，却是一个陌生的男声，“请问您是封函先生吗？”

    “我是！”封函看了一眼号码，对方怎么知道自己的名字。

    “是这样的，苏静女士委托我们把位于MH区的房子卖了，里面还有一些东西，她说如果你需要就拿走，不然就全部扔掉。”

    “你说什么？房子卖了？”封函腾一下站了起来，“苏静人呢？她在哪里？”

    “对不起，封先生，我也不知道，她只是委托我们中介卖房，现在房子成交，我们要交房给顾客，其他的我们一概不知。”

    “我马上过来！”封函立刻往外走。

    “哎，封总，时间快到了，晚上的宴会……”梁靓在后面叫。

    封函像没听到一样大步往外冲。


------------

第128章 她怀孕了？

    封函回到家，有人在清点里面的东西，有些不用的东西扔了一地。

    “你们在干什么？”封函大叫。

    房产中介小许走了过来，伸出手，“你好，你就是封先生吧？我是中介的小许。”

    封函不屑地看他一眼，没有要伸手的意思。

    小许收回手摸了摸鼻子掩饰自己的尴尬。

    “苏静女士把您的东西都收拾好了，在这里，您清点一下。”小许推过两个大行李箱，“当然房里还有一些东西您想要的也可以带走。”

    “不过家私家电是包含在房价里的您不能拿走，这是当初和苏女士谈好的，买房产送全屋家私家电。”

    封函打开行李箱，都是自己的衣物，还有一些以前上学时得到的奖杯和证件等。

    离婚的时候他已经带走一些，所以剩下的东西并不多。

    原本他是想着以后还会来的，没想到苏静居然把房子卖了。

    他看向四周，一个保洁阿姨正拿着超大的垃圾袋在收拾东西。

    那对情侣水杯，他记得还是上大学时和苏静一起去商场买的，是一对心形水杯。

    一个手柄在凹陷处，一个手柄在心尖尖，两个放在一起心尖尖正好嵌入另一个的凹陷处，两个心就串在一起。

    当时苏静拿着水杯笑着说道：“这是你的，这是我的，我的心放在你的心里，你一定要好好珍惜哦！”

    他回答得非常理所当然，“你放心，我一定会呵护一辈子！”

    “啪嗒！”

    水杯丢进垃圾袋砸在地上，发出一声脆响，就好像封函的心。

    保洁又拿起一对玩偶，是一对全副武装的大白。

    一个小巧玲珑，一个高大憨直。

    他记得这是他送给苏静，当时他对她说，“你就是这个小的，我是这个大的，我会永远保护你。”

    可是，他没有做到。

    他还记得当初第一次阳了，他被隔离，苏静不顾一切冲了进来。

    他问她怎么这么傻，出事怎么办，她含泪说如果他死了，她也不独活。

    后来很幸运，他们俩都没事，他们都活着出来了。

    可为什么，他现在却把她搞丢了？

    保洁拿起那对大白毫不留情丢进垃圾袋。

    “住手！”封函大喊一声，把保洁吓一跳。

    封函冲过去把大白从垃圾袋里捡出来，手被里面的水杯碎片割伤，血流了出来，染了大白一身。

    那样触目惊心的红色，封函浑身一颤，脏了，大白脏了，再不是以前那纯洁的大白了。

    保洁被封函搞得莫名其妙，这人不会是个疯子吧？

    小许看在眼里，嘴角露出一丝嘲讽，当初他有问过苏静为什么卖房子，她说她丈夫出轨了，离婚了，不想再住在这里了。

    现在这人又是在干嘛，一副深情的样子演给谁看？

    “王阿姨，继续吧！”小许冷冷说道。

    保洁点点头，继续收拾其他东西。

    她每收一件，封函就盯着她，记起这件东西当初苏静是怎么告诉他是哪来的，家里每样东西她都如数家珍。

    现在他才发觉，这个家完全是苏静一手一脚建立起来，没有她就没有这个家。

    当初完全不在意的东西，现在却是历历在目。

    封函失魂落魄走进两人的卧室，那里也有一个保洁在清理东西，都是苏静没有带走的衣物。

    那条白色裙子，他还记得那是他第一次约会送给她的，当时她很激动，说很喜欢。

    以前她可是很宝贝那条裙子的，平时都不舍得穿。

    现在居然扔了？

    那条红色的裙子是他们结婚时苏静穿的敬酒服，他还记得当时她有多美，红色衬得她笑靥如花，让他心神荡漾。

    当时她还说要保留一辈子，等到金婚的时候再拿出来穿。

    她居然也不要了？

    还有那件旗袍，是他收到天使轮投资后收到投资商的邀请函去参加宴会时苏静特意去买的，她说第一次陪他参加这种宴会一定要打扮得漂漂亮亮的，不能让他丢了面子。

    当时花了很贵的价钱买的，她还心疼了好久。

    现在也不要了？

    封函的心好像被一只无形的大手抓着，一阵阵揪着疼。

    房间里的人看他一眼，没吭声，继续收拾东西。

    一个人踩到床上，取下挂在墙上的婚纱照就往下扔。

    “你给我住手！”封函大喝一声，把那人吓一大跳。

    “神精病！”那人骂一声，把婚纱照丢在床上。

    封函伸手去拿那相框，手都有点抖。

    他还记得当时拍婚纱照的时候苏静从更衣间里走出来，那么美，一身洁白的婚纱，一转身明眸善睐，顾盼生辉。

    当时他都看呆了，惹得旁边的工作人员捂嘴笑。

    那天她笑得多开心啊，拍了一整天都不觉得累。

    选照片的时候选了很久，结果哪张都舍不得放弃，最后都要了。

    做了好几幅婚纱相框说要挂起来，洗了整整两本相册。

    他拉开抽屉，两本相册好好地躺在里面，她一本也没带走？

    她真的这么绝情吗？

    就算自己做错过，但以前的一切都是真的呀。

    她怎么能说丢弃就丢弃呢？

    封函心里充满愤怒，她怎么可以这样，她真的不念一点旧情吗？

    这些东西可都承载着他们的美好回忆，她真的一点都不在乎吗？

    封函拿起相册，抱起那个相框走出房间。

    就在要跨出去的瞬间，他看见旁边的垃圾桶里丢着一个熟悉的东西。

    上面有两条红杠。

    她是又阳了吗？很严重吗？

    听人说有些二阳三阳的人比第一次还严重，她现在怎么样了？

    封函捡起那东西，仔细一看，却不是新冠病毒抗原检测盒，而是一支验孕棒！

    封函的脑中“嗡”地一下，手里的相册和相框哗啦一声落了地。

    苏静怀孕了？

    什么时候的事？

    她为什么不告诉自己？

    她怀孕了为什么还要离婚？为什么还要走？

    她难道不知道那孩子也有自己的份吗？

    她怎么可以这么自私，孩子也是自己的！

    自己是孩子的父亲，有权知道孩子的事，她都怀孕了为什么还不告而别？

    封函急忙拿起手机，拨打那个已经打了无数次的号码。

    (本章完)


------------

第129章 给自己的遗相

    苏静的手机响起，她默默看了一眼没有接听，直接调了静音，不去管它。

    “那我们现在回医院？”宋时微看向苏静。

    苏静想了想，摇头，“我想去拍几张照。”

    “那我们去公园，我帮你拍。”宋时微回答，反正已经出来了，晚点回去也没事。

    “我家里有专业相机，我回去拿。”肖弈也说道。

    “不用了，就去照相馆拍吧。”苏静淡淡笑了笑，“照相馆挺好的，他们很专业。”

    宋时微和肖弈对视一眼，不想逆她的意，点头，“那我们去照相馆。”

    找到附近一家照相馆，老板见三人进来热情地招呼，“三位要照相？照什么，证件照吗？”

    苏静点头，“就我一个人，按证件照的标准来拍吧，要拍美一点。”

    “您放心，我们有专门的证件照套餐，一定把您拍得美美的，脸上一点瑕疵都帮您P掉。”老板笑着说道。

    苏静看向他店里摆的模板，问道，“可以洗几张大的吗，我想放相框里。”

    “可以啊，你要几寸的？这些一般是五寸六寸的。”老板说道。

    “要一张十二寸的吧。”苏静淡淡说道。

    “谁证件照洗这么大的呀，除非……”老板突然住了嘴看向苏静。

    苏静笑得很淡然，“我就是要这么大的，我得了癌症，活不了多久了，先给自己准备着。不然等死了连张好看的相片都没有。”

    老板愕然。

    宋时微的眼眶一下红了，“苏静……”

    肖弈的脸上也有些动容，人生最悲惨的事莫过于给自己准备遗相了吧？

    “哭什么？我都不怕，你怕什么？”苏静笑着温柔地帮宋时微擦眼泪，“来，再帮我化化妆，一定要美美的！”

    “嗯！”宋时微哽咽着点头。

    老板的眼睛也有点红，“你放心，我一定把你拍得漂漂亮亮的。”

    “谢谢呀！”苏静给他一个感激的笑。

    宋时微拿出包里的化妆品给苏静补妆，她这几天又瘦了不少，脸颊都凹进去了。

    拿起高光粉给她脸上打上，显得脸饱满了不少。

    给她的眼睛化上眼线，她的眼睛是丹凤眼，很好看的，化了妆显得妩媚动人。

    宋时微一直知道苏静很漂亮，就是平时不爱打扮。

    那个封函是瞎了眼吗，这么漂亮的老婆还出轨？

    又给她的嘴唇涂上正红的口红，显得整个人有气色多了。

    再打上腮红，整个人哪里还有一点病人的样子，完全是个大美人。

    肖弈和老板在一旁看着，老板轻叹一声，“很漂亮的人呢，还这么年轻，可惜了……”

    肖弈点头，“谁说不是呢。”

    化完妆，看着镜子中的自己苏静很满意。

    老板让她坐在前面的椅子上，调好灯光，拿起相机，“来，看过来，看我的镜头，笑一下。”

    “对，很好，就这样，再拍一张！”

    快门“咔嚓咔嚓”响起，不知拍了多少张。

    “够了吧？”苏静笑着站起身。

    “嗯，可以了，你过来选一下相片！”老板说道，一想到她是为自己选遗相，又有点黯然，真是天意弄人啊。

    老板把存储卡用读卡器连上电脑，打开文件夹让苏静选。

    她选了两张最满意的，又让宋时微帮忙看看，最终选定了一张。

    老板用PS软件很快地帮她把脸上的斑点皱纹都一一P去，电脑里的人完全是个纯洁无暇的大美女。

    “真漂亮！”苏静很满意，自己好像从来没有这么漂亮过呢。

    相片打印出来，老板说不收她的钱。

    “那怎么行，这是我最后一次拍照，不能不给钱。对你也不好！”苏静笑着拿出手机扫付款码。

    民间有一种说法白喜事是不能欠账的。

    就算是老板自己不要，也不好。

    拿了照片，苏静也很累了，宋时微扶她上车，“回医院吧！”

    “好！”肖弈点头。

    回到医院苏静很快就睡着了，可能因为上午消耗了太多精力，撑不住了。

    ……

    封函见苏静还是不接自己的电话真是火冒三丈，直接发微信质问她。

    打开微信才发现最近一次给她发微信还是离婚前。

    她没有一句废话，直接就是一句，“我们离婚吧！”

    当时他恼羞成怒，差点摔了手机。

    他没有回复，也许内心里还是不想离。

    后来她直接找了律师过来，带着离婚协议。

    那么冷静，就好像是看别人离婚一样。

    他从来没有见过她那样冷酷无情的样子，好像一切都不放在心上，好像一切都与她无关。

    他心中刺痛，说不想离。

    她说一定要离，甚至可以少要点财产都无所谓。

    她就那么迫不及待离开自己吗？

    他气愤极了，赌气和她离了婚，不过该给她的还是给了。

    他一直以为她只是意气用事，她一定会后悔，一定会回来找自己。

    谁知道她一去不复返，连怀孕了都不告诉自己。

    她怎么可以这么自私？

    封函发微信，“苏静，你到底在哪里？”

    “为什么不接我的电话？”

    “你到底要躲到什么时候？”

    “你是不是怀孕了？”

    “你为什么不告诉我？”

    “我也是孩子的父亲，我有权知道他的情况。”

    “你再躲着不见，你的钱一分都别想要！”

    当初虽然做了财产分割，但除了那套房，其他存款和公司股份都是要清算才能给她的，没那么快。

    如果她这么不负责，连孩子都不让自己知道，她的钱就别想拿走。

    手机屏幕连续不断地亮起，宋时微不由好奇地看过去。

    这一看真是怒从心头起，那个不要脸的男人他有什么资格说苏静？

    就算苏静是后来才知道怀孕和得绝症的事，可是她的脸色那么难看，他这个做丈夫的就一点也没察觉吗？

    她自己沉浸在丈夫出轨的痛苦中无法自拔可能没注意，可他这个枕边人就一点也没看出来吗？

    她怀孕和得癌症是同时的，不是一朝一夕的事，他就从来没有注意过吗？

    他还有什么脸说苏静隐瞒他？

    他沉醉在别的女人的温柔乡里的时候有没有考虑过苏静的感受？

    他这么在乎孩子就没有想过苏静吃不下饭的时候是不是哪里不舒服？

    因为他根本不在意苏静，才让事情演变成现在这个样子。

    中秋了，祝大家中秋快乐。你们吃的什么口味的月饼，甜的还是咸的？


------------

第130章 帮我骂他不要客气

    宋时微拿起苏静的手机很想大骂那个渣男一顿，想想不好擅自动苏静的手机，等她醒来再说吧。

    封函见苏静微信也不回，真是气急败坏，又开始拨打她的电话。

    苏静的手机设的静音，但有震动，手机一响震动起来在床头柜上嗡嗡作响，宋时微急忙把手机拿起来，还是把苏静吵醒了。

    “是不是我的电话响了？”苏静问。

    “嗯，是封函打来的，别理他，我马上帮你关机。”宋时微连忙说道。

    “给我看看！”苏静很平静。

    宋时微只好把手机递过去，“你千万别生气，那种人不值得。他还好意思说你自私，我真想帮你骂回去……”

    苏静看了微信，脸上没什么表情，把手机递给宋时微，“你帮我骂吧，怎么骂都可以！”

    “真的？”宋时微迟疑了一下，接过手机，点开微信。

    想了想，以苏静的口吻很淡定地回复，“是的，我怀孕了，不过我已经把孩子打掉了。”

    封函还以为这次又不会有回应的时候微信提示音响起，他连忙拿起手机，苏静居然回复了？

    他忙点开信息。

    上面显示，“是的，我怀孕了，不过我已经把孩子打掉了。”

    他顿时火冒三丈，“你有什么权力打掉孩子？孩子也是我的，我是孩子的父亲，你凭什么一个人作决定？”

    “就凭你出轨了，你还有什么权力当孩子的父亲？”宋时微回复。

    封函一下噎住了，是啊，自己有错在先，还有什么权力要求她？

    “可是，你以前不是一直说想要一个孩子，我们的孩子，不，你说想生两个，你怎么舍得打掉孩子，你一定是骗我的对不对？”

    “苏静，你回来好不好？我错了，我真的错了。你回来，我们好好把孩子生下来，我以后一定不会再犯了。”

    宋时微把封函的回复给苏静看，她摆了摆手，“你作主吧，我累了！”

    “为什么要生下来？”宋时微冷笑，“生下来告诉孩子你父亲出轨了，他不爱妈妈了？”

    “还是告诉他你没有父亲，你就是我从垃圾堆里捡来的？”

    封函呼吸一窒，“你不要告诉孩子这些，我知道自己错了，我诚心改过，不会再犯第二次，我们复婚，又是一个完整的家庭，孩子不会知道的。”

    宋时微嗤笑一声，出轨只有一次和无数次，他还想骗苏静？

    “那好啊，你马上开除那个梁靓，我可以考虑原谅你。”

    封函沉默了。

    “怎么，舍不得？”宋时微的语气里充满了嘲讽，“你就是这样诚心的？”

    “她手头上还有很多工作没完成，我要先招到人才能让她走……”封函辩解。

    宋时微呵呵，“说出来你自己信吗？你还不是舍不得她吧？封函，你看看你自己说的是什么，还让我原谅你，作梦！”

    封函一下急了，“我答应你，我把她开除，你回来好不好，我们还像以前一样！”

    “以前？如果你还记得以前，你就不会这样伤害我。”宋时微回复，“现在说什么都晚了，孩子已经打掉了，一切都是你咎由自取！”

    封函见她软硬不吃有点急了，“苏静，是不是说什么你都不肯回来，不肯让我看到孩子？我告诉你，你再这样，公司的股份你一分钱都别想拿到！”

    苏静见宋时微脸色难看，接过手机看了一眼，身心俱疲，“那些钱不要也罢。”

    反正都要死了，拿再多钱有什么用，卖房子的钱够自己看病了。

    “为什么不要，就是捐出去也不能便宜那个渣男！”宋时微义愤填膺。

    苏静笑笑，看着宋时微那张充满生气的脸，多好啊，自己现在连生气的力气都没有。

    “那你继续，爱怎么说怎么说，就当为我出口气。不过，不要告诉他我得绝症的事。”

    “好！”宋时微点头，得到授权她可就不客气了。

    “封函，你还要不要点脸，是你出轨在先，我没有多要一分家产，你还拿这个威胁我？没想到你是这样的人，我真是看错你了。”

    “还说什么诚心改过，说什么要孩子，你就是这样威胁孩子母亲的？”

    “那、是你逼我的。”封函气急败坏。

    “那你怎么不想想我为什么要这么做？这个社会女人生活本就比男人艰难，我不打掉孩子你让我一个女人带着孩子怎么过？”

    “你考虑过我的难处吗？”

    “我不是给你钱了吗？”封函说道，“就是那套房的钱都是有些人一辈子都赚不到的。”

    “那是我应得的，没有我，当初公司能成立起来吗？”宋时微顿时火冒三丈，她可是知道当初为了公司苏静是怎么拼命的。

    “为了拉业务，当初我喝到胃出血，是谁说要照顾我一辈子的。谁知道你却照顾别人照顾到床上去了？”

    “现在只不过要你开除一个小三，你却犹豫了，还说是为了我？”

    封函语塞，“那你也不该拿孩子开玩笑。”

    “我们已经离婚，你想让孩子一出生就没有父亲吗？你想让他长大后知道他的父亲在另一个女人的怀里，还是想让他知道他还有同父异母的弟弟或妹妹？”

    封函沉默，他倒是没想那么多，他和梁靓只有一次，还没想那么长远。

    “所以我打掉孩子有什么错？”宋时微从苏静的包里找出堕胎的手术单，拍了发给封函，“孩子已经打掉了，你可以死心了。”

    封函看着那手术单，心如刀割，他们的孩子真的没了？就这样没了？

    他还记得刚刚结婚的时候，他和苏静畅想未来，他说以后要生一个孩子，一个两人的孩子。

    苏静却说要生两个，她说她是在孤儿院长大，她知道没有兄弟姐妹是什么滋味，她一定要生两个，让他不那么孤单。

    可是现在，他们唯一的孩子没有了。

    以后也不会再有了。

    他心痛如绞。

    “苏静，你现在在哪？我去看你好不好，你身体本来就不好，现在又……，我去照顾你。”

    宋时微冷哼一声，“怎么，现在有时间了？不用加班了？你不是说公司很忙吗，你抽不出时间吗，怎么现在清闲了？”

    封函心中一滞，这些都是以前他堵苏静的话，他自己知道都是借口，他当时就是烦她了，不想回家了。

    (本章完)


------------

第131章 你被开除了

    苏静接过手机，“我们已经离婚了，孩子也已经打掉了，我们之间再没有任何瓜葛。封函，如果你连我应得的财产都要拿走，我真看不起你！”

    “离婚协议上都写得清清楚楚，你想赖账，我们只能对簿公堂，这就是你想看到的？”

    封函颓然坐在椅子上，这不是他的初衷，他只是想逼逼苏静，逼她现身。

    不知为什么知道她走了，知道她曾经怀过他们的孩子，他现在疯狂想她。

    他想起他们以前的点点滴滴，她的一颦一笑，她看自己时温柔而专注的眼神，她对自己说封函我要为你生两个孩子时那样深情的目光。

    封函的眼眶红了起来。

    都被自己搞砸了。

    梁靓找到封函的时候他在自己新搬的公寓里，喝得烂醉如泥。

    身边散落了一地从苏静那里带回来的东西。

    梁靓看到那些相册，眼里闪过一丝嫉妒。

    抬起脚在上面狠狠踩了两脚。

    她走到封函的身边扶起他，温柔地叫，“封总，封总！”

    封函睁开朦胧的醉眼，眼前的人一直在晃动，声音却无比温柔。

    “苏静，是你吗？你终于肯来见我了？”封函抱住梁靓，“我错了，你原谅我好不好？我明天就把那个梁靓开除，你回来好不好？”

    梁靓脸上错愕，随即扭曲起来，学着苏静的声音，“可是她也很无辜，你怎么忍心开除她？”

    “无辜？她一点都不无辜，如果不是她勾引我，我怎么会……”封函脸上露出一丝讥讽，握住梁靓的手，“孩子打掉也没关系，我们可以再生一个，我以后一定会对你好，对孩子好！”

    梁靓惊愕，那个女人居然怀孕了，还打掉了孩子？真是够蠢的。

    如果她还怀着孩子，说不定封函还会和她复婚。

    现在孩子没了他们一定不可能了。

    太蠢了，怪不得自己耍点小手段她就上当了。

    “静静，你回来好不好，我们重新开始。”封函看着梁靓深情地说道。

    梁靓的心怦怦直跳，虽然知道封函叫的不是自己，可她名字里也有个靓字，听起来就是一样的，就当他是在叫自己。

    她扶起封函，声音温柔似水，“好，我们重新开始，我要为你生个孩子！”

    扶到房间，她把封函的外套脱去，又继续脱衬衫，封函头一歪，昏睡过去，甚至打起了呼噜。

    梁靓气急败坏，没用的男人。

    第二天封函醒来，头疼得像要裂开一样。

    一只软软的手搭在自己胸前，他惊愕地看过去，是梁靓。

    两人都衣裳不整，好像又发生了什么。

    封函一下把那只手甩开，把梁靓惊醒。

    “你怎么在这？”封函的脸冷若冰霜。

    “我昨晚来找你，你喝醉了。然后你一直抱着我叫靓靓，说要和我生个孩子……”梁靓故作娇羞。

    封函的脸黑如锅底，他知道自己叫的一定是苏静，不是梁靓。

    可是，为什么又发生这种事。

    要是苏静知道了肯定不会原谅自己。

    封函起身穿衣服，冷冷对梁靓说道：“你走吧！”

    “可是。”梁靓拉了拉身上的衣服，红着脸，“我的衣服都被你扯烂了……”

    封函冷着脸丢过自己的外套，又丢过去一张银行卡，“这里有五十万，你以后不用来公司了。”

    “封总，你这是什么意思？你要开除我？我做错了什么？”梁靓泫然欲泣。

    心中却掀起一股恨意，他居然真的开除自己，就为了那个苏静吗？

    五十万就想打发我？作梦！

    “你做了什么自己知道，我希望以后不会再发生了。”封函冷着脸。

    梁靓的眼泪掉了下来，“可是封总，那次是我们俩情不自禁，并不是我逼你的。你是我的学长，我一直很崇拜你，和你在一起不是为了钱，你这是在侮辱我！”

    梁靓作势把银行卡甩了回去，一脸受侮的样子。

    封函脸色难看，事到如今他怎么会不知道梁靓的用意。

    如果她真的心思单纯，知道自己有老婆就不会处处给自己暗示，在自己快把持不住的时候应该及时提醒自己。

    一个品行端正的人就不该当小三，那自己就不会犯错。

    就算她是真的喜欢自己，也不能说明她就不是看上自己的钱。

    现在这是欲擒故纵？

    “随便你，就算你不要这钱，我也会在公司宣布你已离职。”封函冷冷说道。

    他不能一错再错，那就真的和苏静再无可能了。

    第二天梁靓再到公司的时候工卡已经刷不了，公司都进不去。

    人事发短信通知她已被开除，公司会按规定给N+1补赔，因为没提前一个月通知解除合同，所以还会多给一个月的赔偿金。

    这样一算一共才几万块钱，还不如那五十万呢。

    可梁靓怎么可能这样善罢甘休，她打了电话给封函的父母，说了他和苏静离婚的事。

    二老大吃一惊，当初儿子多喜欢苏静他们是知道的，他们反对时他甚至不惜用断绝关系来威胁。

    后来他们发现苏静这个孩子很能干，虽然是个孤儿却绝对不会拖累儿子，相反对儿子的帮助还很大。

    所以他们认可了这个儿媳妇。

    当初他们的感情那么好，怎么可能离婚？

    两人到了沪市高铁站，梁靓以封函秘书的身份去接他们。

    然后直接去了华瑞公司。

    封函知道父母来了自然马上让他们进去，没想到梁靓和他们在一起。

    员工见到梁靓都窃窃私语，“昨天人事不是下发了通知梁靓被开除了吗，她怎么又来了？”

    “那谁知道？”

    “还不是和封总……”员工不敢再说下去。

    梁靓和封函的事早有风言风语，后来总裁又离了婚，他们猜测肯定和梁靓脱不了关系。

    私底下很看不起她这个小三。

    封函看到梁靓和父母一起来，眯了眯眼睛，是不是这个女人搞的鬼？

    “封函，听说你和苏静离婚了，是不是真的？”封父看着封函，声音里带着一丝怒气。

    封函看一眼梁靓，知道这事是瞒不住的，点点头，“是真的！”

    “为什么呀？”封母很难过，“你们当初不是很相爱吗，为什么要离婚？”

    “我……”封函实在羞于在父母面前说出自己出轨的事。

    “当初你那么爱她，为了她差一点和我们断决关系，才短短一年，为什么就离了？”封父问。

    封函有点沮丧，“是她要离的。”

    “她为什么要离，是不是你做了什么对不起她的事？”封母严厉地看向封函，刚才的闲言碎语她都听到了，她还不相信，现在看来是真的了？


------------

第132章 我怀了封总的孩子

    封函的脸涨得通红，“是我对不起她……”

    “你、你怎么这么糊涂啊？”封父气得手都抖了起来，“当初是你自己选的，我们当初反对她并不是因为她不好，是怕她是孤儿帮不到你。”

    “后来证明是我们错了，她聪明又能干，还那么爱你，你怎么能做出这样的事？”

    封函低头，声音有些艰涩，“是我的错！”

    封母痛心疾首，“我怎么生了你这么个儿子？你怎么对得起苏静，她一个人，让她以后怎么过？”

    梁靓听到这忍不住开口，“封总给了她一半家产呢，她现在可有钱了，怎么会过不好？”

    “你给我闭嘴！”封函一下怒了。

    若不是她，自己和苏静怎么会闹到现在这地步？

    “你去把她给我找回来，请求她的原谅，告诉她你会诚心改过，以后一定不会做对不起她的事。我们也会替你说好话。”封父一副恨铁不成钢的样子。

    封函一脸颓废，“她不会原谅我了，她连我们的孩子都打掉了。”

    “你说什么？她怀孕了？”封母一脸震惊，“还把孩子打掉了？”

    封母伸手朝封函打去，一边打一边哭，“你怎么这么不争气啊，她都为你怀孩子了，你怎么还能做出对不起她的事？”

    她盼孙子盼了那么久，不过也知道他们创业初期，很多事都不能急，所以一直没催他们要孩子。

    可是儿媳妇有了孩子居然打掉了？让她心疼不已。

    “我也不知道，我不知道她怀孕的事。”封函的眼睛也红了起来，要是知道他一定会克制的。

    他也一直很希望有个孩子，当初苏静从公司离职回家休养，也有调养身体准备怀孕的打算。

    可自己都做了什么？

    “那她现在人呢？她打了孩子身体肯定很虚弱，要有人照顾，她又没有父母，她一个人怎么办？”封母痛心地问。

    “我不知道，她不肯告诉我，她不肯见我。”封函摇头，他也很后悔。

    “你说你干的都是什么事啊？”封父指着他气得说不出话来。

    “伯父、伯母，是苏静自己坚持要离婚的，不能怪封总。”梁靓上前，摸了摸小腹，“苏静可以做到的我也可以，我已经怀了封总的孩子。”

    “你说什么？”三人异口同声，都看向梁靓。

    “不可能！”封函的脸黑如锅底。

    “怎么不可能，我们上次是一个月前的事了，我也是昨天才知道的。”梁靓含羞说道。

    “你肚子里真的是我儿子的骨肉？”封母看向梁靓的肚子。

    “是，伯母，和封总在一起我是第一次，这点封总应该很清楚。”梁靓红着脸看向封函，“我天天和他一起上下班，根本没有时间和别的男人在一起，他知道的。”

    “封函？”封父看向封函。

    封函脸色铁青，不吭声。

    “你先出去一下，我们和儿子单独聊聊。”封母突然对梁靓说道。

    “好！”梁靓笑笑，二老知道有孙子了一定很高兴，这是要做封函的思想工作吧。

    反正都是他们的孙子，哪个女人怀不是怀？

    哈哈！

    梁靓走出封函办公室，一副趾高气昂的样子，外面的人看了直翻白眼，当小三还当出优越感来了？

    封父和封母看着封函，“你和那个秘书到底是怎么回事？你喜欢她？”

    “我……，我就是一时没经受住诱惑。”封函的脸涨红，“你们也知道我工作很忙，苏静又不在身边，都是她在帮我，我一时没忍住。”

    “这么说你不是真的喜欢她了？”封母冷哼一声，“那你准备怎么办，让她把孩子生下来？”

    “我不知道……”封函有点不知所措，这个消息太突然了，他完全没做好心理准备。

    封父开口，“先确认她是不是真的怀孕，然后确认她怀的是不是你的孩子。”

    “但是那个女人，我们绝对不会同意她进我们封家。她这样一个破坏人家庭的小三，品行不端，不能成为我们的儿媳妇。”

    “至于孩子，你自己看着办，要不要都随你。你做了决定就不要后悔！”

    封函抬起头，惊愕地看向父亲，没想到他会这么说，他以为听到梁靓怀孕他们一定会让自己娶她。

    “我的意思和你父亲一样。”封母点头，有点心累，“你自己做的事自己承担后果，就是不要一错再错了。”

    “如果你想要这个孩子就给笔钱让她生下来，以后我们帮你带。如果你不想要，也给笔钱让她打掉。”

    “如果苏静真的不原谅你，你也不可能一辈子打光棍，你还要成家，还会有自己的孩子。这个孩子可有可无！”

    封母说完就拉着封父一起离开了，他们不想再掺合这件事，儿子做下的孽他自己承担。

    梁靓见二老一句话没说就离开很是惊讶，他们不是应该对自己说好好保养身体，把孩子生下来。

    或者说让儿子娶自己，然后再回家准备生孩子吗？

    怎么和自己想象的不一样？

    梁靓走进封函办公室，有点忐忑地看向他，“封总……”

    “把孩子打了吧，这笔钱你拿走！”封函把昨天那张卡又丢了过去。

    梁靓大吃一惊，“你不想要这个孩子？这可是你的骨肉！那伯父伯母的意思呢？”

    “他们的意思和我一样！”封函把她想说的话堵上，别想用父母来威胁自己。

    梁靓一下怒上心头，这两老东西怎么这么不中用，还以为叫他们来能派上用场，谁知道一点用没有。

    可是凭什么？

    她就是不打，现在非婚生子也可以继承父亲的财产，就算他以后还会有别的孩子，那自己的孩子也有继承权，那可不是区区五十万可比的。

    梁靓冷笑一声，拿上卡，这笔钱不要白不要，至于孩子打不打可就是自己说了算。

    封函见梁靓拿了钱松了口气，还真担心她不肯要。

    只要自己和她再没有瓜葛，那和苏静是不是就还有可能？

    封函拿起手机，把和苏静的对话又看了一遍。

    她现在还在气头上，先别去惹她。

    等过几天她消了气，再好好向她道歉，她要怎么样都行，就是下跪自己都愿意。

    (本章完)


------------

第133章 祝你新婚快乐

    肖弈把自己和宋时微领证的事告诉了父母，陈亚苹很高兴，“那准备什么时候办婚礼，我好去准备呀。”

    “妈，我们暂时还不想办。”肖弈把宋时微在照顾苏静的事说了一遍。

    “唉，也是个可怜的孩子，年纪轻轻就……”陈亚苹叹口气，“那晚上回来吃饭，妈先给你们庆祝一下。让微微那个同学也来吧，来家里热闹热闹。”

    肖弈沉吟片刻，“我要先和她们商量一下，确定了再告诉您。”

    “行，她实在不想来也别勉强。”陈亚苹点头。

    肖弈到苏静病房和她们说了晚上家里想庆祝他们领证结婚的事，“我妈说想请你也一起去，你是微微最好的朋友。”肖弈看向苏静。

    苏静犹豫了一下点头，“好，那就打扰了。”

    这样的机会以后恐怕是没有了，她也想看看宋时微的婆家是怎样的，如果真如她说的也就放心了，如果没像她说的那么好，那自己也会留些财产给她做为保障。

    肖弈又打电话给宋时行，既然领了证他就是自己的大舅哥，家里要庆祝自然少不了他。

    到了晚上，肖弈帮苏静向陈亚舟请假，她这情况本来是不能随便外出的，有特殊理由自然要请假。

    肖弈带着两人到自家别墅，在门口停了车，打开车门宋时微扶着苏静下车。

    苏静抬头看面前三层的别墅才知道宋时微说他的家庭好可不是一般的好，自己在沪市虽然有房可也只是一般的套房，可不是别墅。

    公司收到天使轮投资有一千万，对于刚毕业的他们来说是一笔巨款了，可现在一看，还不如人家门前停的一辆跑车值钱呢。

    肖医生家有这样的条件，真替微微感到高兴。

    陈亚苹听到动静到门口迎接，“来啦，快请进来！”

    “阿姨！”宋时微脱口而出，叫出声才想到现在领证了该叫妈才对。

    “对不起，我……”宋时微一时有点不知所措。

    “嗐，还没给改口费呢，没叫错！”陈亚苹笑着说道，从口袋里掏出一个红包塞进宋时微手里，“这是给你的！”

    宋时微拿着红包，明显感觉里面是张银行卡，恐怕是给现金装不了多少才给卡吧。

    一时不好意思起来，改口叫，“妈！”

    “哎！”陈亚苹应了一句，满脸笑容，又看向苏静，“你是微微的同学吧，快进来！”

    “阿姨好！”苏静笑得打招呼。

    “来，别客气，就像在自己家一样。”陈亚苹笑道，“微微，快把你同学带进来。”

    “嗯！”宋时微点头，扶着苏静，“我们进去吧，我公婆家人都很好的。”

    “看出来了！”苏静点头，很羡慕宋时微，也为她高兴。

    这时肖然从房间走出来，看到宋时微直接叫，“嫂子！”

    又看看苏静，问了一声，“你好！”

    “你好！”苏静微笑点头，宋时微在一旁给她介绍，“这是肖弈的弟弟肖然。”

    苏静点头，然后肖振华也来了，又给他们互相介绍了一番。

    “你们先坐一会儿，饭菜马上就好！”陈亚苹笑着说道，催保姆快点上菜。

    苏静坐在沙发上悄悄打量屋内，屋内的装修奢华但低调，雅致有品味，不像一些暴发富家里是怎么华丽怎么来，看来这家是真的挺不错的。

    宋时微陪苏静坐在沙发上，跟她说起肖弈的家庭，父亲是医生，母亲是企业家，两人感情一直都很好。

    苏静很羡慕，如果当初自己没从公司退出，坚持做下去，自己未必比封函做得差，也许他还会更珍惜自己。

    她真的很后悔当初做那个决定，丢了公司，还弄丢了丈夫，自己也心情郁结，最后得了癌症。

    真是一步错步步错。

    正想着又一个年轻人从门口进来，刚进门就大喊，“陈阿姨，我来啦！”

    “时行来了，快进来！”陈亚苹笑容满面。

    宋时微站了起来，叫了一声“哥”。

    “恭喜你，终于把肖弈这小子拿下了。”宋时行笑着说道。

    肖弈翻个白眼，“是我把微微追到的，什么拿下？”

    “都一样！”宋时行笑，拍拍肖弈的肩膀，“当然，也要恭喜你，得偿所愿！”

    宋时微笑着把宋时行介绍给苏静，“这是我哥，宋时行！”

    “宋大哥！”苏静笑了笑。

    “你好！”宋时行看向她，也知道她就是妹妹那个得癌症的同学，不好多说什么，“你坐，别客气，我和肖弈说说话。”

    说着把肖弈拉走，宋时微说道：“你别介意，我哥这人就这样。”

    “没事，我觉得挺好。看得出来，他和肖医生家都很熟，这样我也放心了，你们对你肯定不会差。”苏静微笑说道。

    “我很羡慕你，虽然一样没有父母，不过你还有哥哥，不像我什么都没有……”

    宋时微心里有点难受，握起她的手，“以后我就是你的妹妹！”

    “好！”苏静点头，拍拍她的手背，心里也暗下决心一定要给她留点什么。

    饭菜都端上桌，陈亚苹热情招呼大家过去吃饭，知道苏静很多东西吃不了，特意给她准备了粥和一些软烂的菜品。

    一餐饭大家都吃得很开心，然后肖弈送苏静回医院，宋时微自然也一起去。

    到了病房，苏静上床躺下，宋时微把陪床铺开，坐在她身边。

    “微微，真是不好意思，你新婚还要你一直陪着我。”苏静看向宋时微。

    “客气什么？我是你妹妹呀！”宋时微笑着说道。

    “来，这是给你的，祝你新婚快乐!”苏静递给宋时微一个礼品盒。

    “谢谢！”宋时微笑着打开，里面是一条精美的大点位海水珍珠项链。

    “这是我自己买的，不是封函送的，你放心。我也没什么值钱的东西，这个送给你平时戴着玩。”苏静说道。

    和肖家一比她的东西就有点拿不出手了，不过这是她的心意。

    宋时微笑着点头，“很漂亮，我很喜欢。”

    虽然不能和肖家比，但这项链也值几万块钱，如果是在以前对她来说也是很贵重的，更何况是苏静送的，姐妹的情义比什么都值钱。

    (本章完)


------------

第134章 她喜欢的是肖弈

    经过几天休养，陈亚舟那边说可以开始治疗了。

    跟苏静说了一下治疗方案，宋时微开口，“我听说靶向药治疗比较好，副作用比较小？”

    陈亚舟点头，“一般来说是这样。不过靶向药治疗也有限制，要做基因检测，要存在基因突变靶向药才能有的放矢，如果没有基因突变就是吃了药也没有用。”

    “而且靶向药是有很明确的针对性，就是同一种癌症也有不同的靶向药，如果不对症也没有用。”

    “更何况，食道癌在目前为止还没有特别适合的靶向药。”陈亚舟脸上带着遗憾。

    “所以现在只能放化疗和靶向治疗相结合，这个靶向药只能是用一些广谱的药物，比如安罗替尼、抗血管生成的药物等。”

    宋时微不知道什么药，但听明白了，食道癌没有特效药，还是以放化疗为主。

    苏静神色有点黯淡，“就按陈院长说的治吧。”

    这也是没办法的事，她早就做好心理准备，自己没多少时间了。

    ……

    宋时行自上次和章文卿看过电影后，这几天一直蠢蠢欲动，想再约她一次。

    如果她答应，说明自己就有戏。

    想了想，发微信给章文卿，“文卿，你这周末有空吗？有一场谢谦的演唱会，你以前不是一直很喜欢他吗？我买了票，一起去看？”

    章文卿看到微信，挑了一下眉，他倒是记得清楚。

    回复，“好啊！”

    宋时行一看顿时雀跃起来，章文卿不可能看不出来自己在追她，她没拒绝就说明她接受自己的追求，那自己就是有机会了。

    连忙上网联系黄牛买票，刚才说已经买了是骗章文卿的，如果她不答应自然就没必要买。

    他是喜欢章文卿，但还是很理智的，又不是富二代，不能随便浪费钱。毕竟演唱会门票还是很贵的。

    刚买好票，门外传来敲门声，宋时行打开一看是送快递的。

    “宋时微小姐的快递。”快递员说道。

    “给我吧！”宋时行接过快递。

    本来想打电话给妹妹，一想她在医院没有时间回来，不如自己送过去，正好还可以去看看章文卿。

    拿上快递订了辆网约车，很快就到了医院。

    从门诊楼穿过住院部时，突然看到一个熟悉的身影，好像是章文卿？

    真巧，宋时行想给她个惊喜，悄悄跟了上去。

    走到楼道拐角，又有一个人走了过去，宋时行连忙装路过，拿起手机看起来。

    楼道里传来说话的声音。

    “就是你找我？你喜欢肖医生？”一个陌生的声音。

    宋时行心里一惊，这说的是谁？

    “你知不知道他已经有女朋友了？而且两人好像很相爱。”

    “我知道。”章文卿的声音传来，“听说他为了那个女朋友还和你吵了一架？你一定很恨那个女人吧？”

    宋时行大惊失色，章文卿喜欢肖弈？她还打听妹妹的事，她不知道肖弈的女朋友是自己的妹妹？

    不，现在不是女朋友了，已经是妻子了。

    宋时行的心顿时凉了半截。

    “我是恨她，恨不得找人打她一顿。不过我可惹不起肖医生！”王雪卉有些恼怒，“我听说了，肖医生的家境非同一般，我不想给自己找麻烦。”

    王雪卉看向章文卿，“听说你是海归，家里条件一定不错吧，你可以不用怕她，不会自己去找她？”

    “我刚从国外回来，什么情况都不了解。那个女人什么来头？”章文卿问。

    她也在科室里打听过，不过护士们也不了解，就那么一两个知道的只说肖弈女朋友人长得漂亮脾气又好，她听了很不舒服。

    后来听说王雪卉的事，想着敌人的敌人就是朋友，就向她打听肖弈女朋友的事。

    “她好像就是个孤儿，无父无母的，也不知怎么就得了肖医生的青睐。”王雪卉一脸嫉妒，“肯定是找肖医生看病的时候勾引了他。”

    “你们科室不都是痔疮什么的，都要脱了裤子给人看？她是不是耍了什么手段？”

    章文卿翻了个白眼，“肖医生才不会那么不专业，再说肛肠科本来就是干这个的，不脱裤子怎么看？”

    “哟，你还替他说话呢，他喜欢的又不是你。”王雪卉嘲讽一句，“别像我一样，偷鸡不成蚀把米。”

    “切！”章文卿嗤一声，“我才没你那么蠢！”

    “你！”王雪卉气急败坏，“你聪明你上啊，看你能不能把肖医生抢过来！”

    “你等着瞧！”章文卿轻笑一声，“我和你不一样，我们是高中同学，有感情基础，我还有机会。”

    “高中同学？那你怎么不早点追到他？学生时代的感情不是最纯洁的吗，那时候如果追到他还用等到现在？”王雪卉讥讽。

    “他和别人不一样，那时候他心里只有学习，对感情很迟钝。他从来没谈过恋爱，那个女人出现他一定是一时没招架住。我只是来晚了！”

    章文卿叹气，要是自己早点回来，对肖弈展开攻势，也许他就是自己的了。

    现在他已经有了女朋友，不能心急，只能徐徐图之。

    王雪卉冷笑一声，“那你这也不是什么光彩的行为，肖医生都有女朋友了，你还想抢，不就是小三吗？”

    章文卿哼一声，“在爱情中不被爱的那个才是小三，只要肖弈爱上我，我就不是小三。反正他们又还没结婚，公平竞争！”

    王雪卉看着章文卿，这人可比自己厉害多了，有点嫉妒。

    “那就祝你成功，反正我是不想再蹚这趟混水了。再见！”

    宋时行连忙往一边躲，章文卿走了出来，看看附近没人，若无其事往住院部那边走。

    宋时行的心里五味杂陈，没想到章文卿居然是这样的人。

    看来高中的时候她老在自己面前出现并不是因为对自己有好感，而是想和肖弈套近乎，只不过肖弈不理她，她才一直没机会。

    她现在接受自己的约会，不拒绝自己只是想吊着自己吧？

    心里突然觉得很可笑，又觉得自己很可悲，被这样一个女人玩弄于股掌而不自知。

    宋时行拿着手机的手握紧，想了想还是发了一个微信给章文卿试探，“要不，晚上先一起吃饭，再去看演唱会？”

    “可以啊！”章文卿秒回。

    宋时行冷笑，如果不是看到刚才那一幕，自己一定会欣喜若狂吧。

    可现在……

    宋时行的脸渐渐冷了下来，她一边谋划着追肖弈，一边还舍不得放弃自己。

    就是把自己当备胎吧？

    还以为自己怎么这么幸运，得到女神的眷顾，原来一切都是假象。

    宋时行马上联系黄牛退票，不能退就转卖，反正谢谦的门票一票难求，不怕卖不出去。

    (本章完)


------------

第135章 不值得的人不要执着

    宋时行到住院部七楼，找到苏静的病房。

    “哥，你怎么来了？”宋时微看到他很惊讶。

    “你有快递寄到家里，我给你带过来了。”宋时行笑着递过快递。

    “我的快递？谁呀？”宋时微很惊讶，自己又没买东西，以前的同学一般都不联系了，是谁给自己寄的快递。

    一看地址是豫省的，应该是沈芸吧？

    宋时微拆开快递，里面是一套和田碧玉的首饰，一个花瓣形的戒指和配套的耳钉。

    里面还附了一封信，是沈芸写的，她说这是她自己设计的，送给宋时微。

    “真漂亮！”苏静凑过来看。

    一套首饰都是苹果绿的碧玉，绿得亮眼，不像菠菜绿那样老成，非常适合年轻人。

    圆形的戒面边上是镶满钻石的花瓣，精致又闪亮。

    宋时微爱不释手，对苏静说道：“这是我高中同学送的，在高中时我和她玩得最好。”

    “就是那个沈芸吗？”苏静问，宋时微很多事都跟她说过。

    “对，就是她。我不是跟你说过她出国留学了吗，学的就是珠宝设计。回来后一直在家里玩，前一阵突然心血来潮去了豫省，没想到还真做起来了。”宋时微笑着说道。

    “看来还是挺有才华的，设计得很漂亮。”苏静点头。

    宋时微拿起那对耳钉，“这个送给你，我帮你戴上！”

    “这不好吧？”苏静犹豫。

    “没事，她送给我了就是我的，我怎么处理她不会放在心上的。”宋时微笑笑，给苏静戴上，拿出小镜子，“你看，很漂亮！”

    苏静看着镜子中的耳钉，确实不错，很精致，亮眼又不过份高调。

    “谢谢！”苏静朝宋时微笑笑。

    “谢什么，我们是姐妹。”宋时微把戒指戴在中指，“你看，这样我们就是一套的，就像姐妹装。”

    “嗯！”苏静笑笑，心里很暖。

    宋时行在一旁看着，默默退了出去。

    妹妹这么善良，一定不能让章文卿破坏她和肖弈的关系。

    当然他也不认为肖弈能这么轻易被章文卿勾走，但还是要提醒他，免得蹈了苏静的覆辙。

    宋时行想当面跟肖弈说又不想见到章文卿，发了个微信给肖弈，告诉他自己在七楼，让他下来一下。

    肖弈觉得很奇怪，“你有事？有事上来找我啊。”

    “你下来，我懒得上去。”宋时行回复。

    肖弈翻了个白眼，算了，他现在是自己的大舅哥，迁就他一下。

    肖弈下到七楼，宋时行已经在电梯口等。

    “什么事不能在电话里说？”肖弈问。

    宋时行把他拉到楼道里，这里楼层高，一般不会有人爬楼梯。

    “我刚才来给微微送快递，偶然碰到章文卿和一个女医生在聊天，那个女医生似乎追过你。”宋时行说道。

    肖弈皱了一下眉头，追他的人多了，“哪一个？”

    “我也不知道，她们也没说是哪个科室的。不过那人说你为了微微曾和她吵过架？”宋时行说道。

    肖弈一想就明白了，“应该是妇产科的医生，也不算吵吧，就是她对微微冷嘲热讽，我站在微微这边怼了她几句。”

    宋时行挑眉，他没当端水大师就好，不管什么理由，这时候就该偏袒自己妹妹。

    “她和章文卿又有什么关系？”肖弈没听明白。

    宋时行冷笑一声，“本来我是想过来看她的，谁知道无意中听到她和那个医生在说你的事，还说她喜欢的是你。“

    “她还向那个医生打听微微的事，好像是想知己知彼，她居然都不知道微微是我的妹妹，你说我有多失败？”

    肖弈一时不知该说什么，“你知道就好了，不然我要说她什么你还不高兴。”

    “你是不是早就知道她喜欢你？”宋时行看向肖弈。

    肖弈摇头，“我不确定，但我看出来她不喜欢你。读书的时候我就提醒过你，你对她好但她不主动不拒绝，就是想吊着你，你根本不信，还说喜欢她是你自己的事，我还能说什么？”

    宋时行的脸顿时红了起来，是啊那时候情窦初开，章文卿就是自己心中的女神，哪里容得了别人说一点她的不是。

    过了这么多年，自己再不是那个盲目又纯情的大傻瓜了。

    “你知道就好，别怪我没提醒你，别到时候着了她的道，做出对不起微微的事。”宋时行有些羞恼。

    肖弈轻笑一声，“我知道啦，还用你说。就是她来的第一天和你们一起吃过一次饭，以后我都没怎么搭理她。”

    “你们天天一起上班，怎么免得了接触？”宋时行怀疑。

    “我们都有各自负责的病人，手术也是各做各的，最多就是点头打个招呼，还能怎么样？想让我主动结交的人，除了你只有微微！”肖弈笑着说道。

    宋时行这才满意了，“最好记住你说的，要是让微微受一点委屈，我决饶不了你！”

    肖弈笑，“放心吧，大舅哥！”

    宋时行也笑，“那我就不打扰你工作了，也告诉微微一声，让她注意点。有些女人坏起来防不胜防！”

    肖弈很惊讶，“你这转变得有点太快，我都不适应了，我还怕你被章文卿迷惑甘当舔狗呢。”

    宋时行自嘲一笑，“我这些年也不是白长的，虽然没谈过恋爱，还能不知道好歹？”

    “那我就放心了！”肖弈拍拍宋时行的肩膀，“过去的事就放下吧，不值得的人不要执着。”

    “我明白！”宋时行点头，“那我就先回去了！”

    两人走出楼道，一个上楼一个下楼。

    宋时行想起方妍，那个女孩倒是真心喜欢自己的，可惜自己给不了她她家人想要的。

    与其以后因为这个吵起来，不如就此分开。

    这种事没有对错，只能说没有在对的时间遇到对的人。

    宋时行又发了个微信给章文卿，“文卿，对不起啊，突然有点急事，今晚的演唱会去不了了，饭也不吃了。对不起啊！”

    宋时行不想撕破脸，就这样慢慢淡了吧，以后不联系也就没有关系了。

    章文卿看到后很惊讶，不过一想宋时行那么喜欢自己，一定是有重要的事才取消约会的吧。

    算了，以后再约就是，不能让他以为自己很在乎。

    便简单回复了一句，“知道了！”

    宋时行苦笑，她连什么原因都没问，应该是根本不在意吧。

    也好，自己也死了这条心。

    (本章完)


------------

第136章 亲一下

    “你休息一会儿，我给沈芸打个电话。”宋时微对苏静说道，收到礼物自然要感谢人家。

    “去吧！”苏静笑笑。

    宋时微拿上手机到走廊上，用微信拨了视频电话，好久没见到沈芸了想看看她现在的样子。

    沈芸很快把电话接了起来，“微微？”

    “芸芸！”宋时微朝沈芸挥挥手，看到视频里的沈芸穿着一件中式的衣服，脖子上戴着一条碧玉的长串，耳朵上戴着一对碧玉的耳坠，看上去很传统优雅，和以前大不一样。

    以前的她穿着大胆性感，全身充满时尚，现在像变了一个人一样。

    “收到你寄的礼物了，很漂亮！”宋时微在镜头前晃了一下手，给她展示自己戴的戒指，沈芸见了很高兴，“我就知道这种小清新的风格适合你。”

    “耳钉呢？我看看好不好看。”沈芸说道。

    宋时微稍犹豫，还是和沈芸说了实话，“我把它送人了……”

    简单说了一下苏静的情况，沈芸“啊”一声，“这么年轻，怎么就……，真是可惜。”

    “是啊，事事难料。你一个人在外面也要小心！”宋时微说道。

    “我没事啊，我在这边很好的，你看……”沈芸把镜头转向外面，似乎是个市场，很多人。

    “你现在在哪啊，这么热闹？”宋时微好奇。

    “我在和田玉批发市场啊，就是豫省南阳的石佛寺，这里很多和田玉，我带你看看！”沈芸一边说一边把镜头对准边上的摊位。

    摊位上的东西琳琅满目，沈芸一边走一边讲解，“这边的和田白玉，这边是碧玉，半成品和镶嵌好的都有。”

    “怎么还有红色的？”宋时微问。

    “哦，那个是南红……”沈芸解释，“这边主要是和田玉，不过其他宝石也会有一些，像绿松石、朱砂之类的也有。”

    宋时微点头，不太了解这些，“挺好的，准备什么时候回来呀？”

    “过年之前应该不会回来。”沈芸脸上突然有些羞赧，“我在这里谈了个男朋友。”

    “啊？”宋时微很吃惊，这么快吗？

    “嗯，是个代购主播，我等会儿发他的主播号给你，你有空上去看看。”沈芸笑着说道。

    “行。”宋时微点头，没想到沈芸居然会在那边找男朋友。

    不过她这人对这方面一向比较随性，以前也谈过不少男朋友，各人的观念不同也不好说什么。

    挂了电话，宋时微在某淘搜了那个主播的ID，发现是个很年轻的小伙子，长得还比较周正，很有笑脸，是在市场走播的。

    走播就是在市场一边走一边帮粉丝找货，碰到粉丝需要的或是觉得比较合适的，就停下来给粉丝讲解，质地啊成色各方面。

    如果有粉丝看上，就和摊主砍价，成交价就是砍下来的卖价加百分之十的代购费，主播就是赚这个代购费。

    宋时微看了看，小伙子人好像不错，挺为粉丝着想的，货品一般都物美价廉。

    不过怎么说呢，也就是普遍的一个人，感觉和沈芸不像一个世界的。

    当然不了解他的人品宋时微也不好说什么，沈芸又不是小孩子，知道自己在干什么。

    宋时微把手机给苏静看，让她也看看直播，她总躺在床上挺无聊的，给她点事分散分散注意力。

    “这是什么？”苏静问。

    “一个代购主播，沈芸说这是他现在的男朋友。”宋时微把手机给苏静，“你也看看，如果有需要可以下单，就用我的号。”

    苏静点头，以前她倒是没怎么接触代购这行，有点好奇。

    看着主播带着粉丝在市场上逛，觉得还挺有意思的，看得都入了迷。

    中午下班，肖弈照例下楼去找宋时微。

    章文卿见状忙跟了上去，“肖弈，一起去吃饭？”

    “不了，我去找我老婆。”肖弈神色淡漠。

    边上的护士惊讶，“肖医生，你什么时候结的婚？”

    “前两天。”肖弈回了一句。

    “恭喜肖医生，什么时候请我们喝喜酒啊？”章圆圆跑过来。

    “少不了你们的。”肖弈微笑。

    章文卿在心里嗤了一声，骗谁呢，上个星期还说刚领的证，现在又说是前两天，就是糊弄这班小护士。

    她也不想揭穿，总觉得自己掌握了肖弈的秘密。

    “还是那个小宋姑娘吧？”章圆圆调侃。

    肖弈翻了个白眼，“当然！”

    章圆圆哈哈笑，肖医生也有破功的时候，越来越有人情味了。

    肖弈脱了白大褂走向电梯，章文卿也跟了上去。

    肖弈看她一眼，章文卿连忙说，“我去食堂。”

    食堂在一楼，当然也是要乘电梯下去。

    两人进了电梯，肖弈按了七楼，一楼已经有人按了，毕竟到饭点很多人下一楼。

    到了七楼，肖弈走出电梯，章文卿跟着一起走了出去。

    肖弈回头，“你来七楼有事？”

    “我就是好奇，想看看肖医生的‘妻子’长什么样，上次不是说了有机会介绍给我认识吗？”章文卿笑着说道。

    其实她早就偷看过了，今天特意跟肖弈一起下来，就是想让他女朋友误会，到时他们吵起来，自己就可以趁虚而入。

    肖弈抬眸看她一眼，神色淡漠，没有反对，让微微认识一下也好，免得以后不小心着了她的道。

    两人走到苏静的病房，宋时微已经买了午餐，她的是饭苏静的是粥，还多买了一份肖弈的，知道他会下来。

    “微微！”肖弈叫了一声。

    “你来啦？”宋时微站起身，看到肖弈身后还跟了一个女人有点惊讶。

    “你就是肖医生的女朋友吧？我是他的同事，也是高中三年的同学，章文卿。”章文卿笑着看向宋时微，故意强调高中三年，表示自己和肖弈的情谊不一般。

    宋时微挑眉，这就是哥哥喜欢的人？不过上次苏静说她可能对肖弈心怀不轨。

    “什么女朋友，是老婆。”苏静出声怼了过去。

    “对呀，章医生可能刚来不知道，肖弈是我的老公。”宋时微笑着走到肖弈面前，仰头看他，指了指自己的唇，“老公，来亲一下！”

    病房的人都惊讶地看向她，平时没看出来这姑娘这么大胆啊。

    肖弈抿嘴笑，低头在宋时微的嘴上轻轻啄了一下。

    “哇！”边上的人都叫起来。

    章文卿的眼中闪过一丝愠色，很快隐藏过去。

    她没想到肖弈会这么配合，他那么冷清的性子居然会当着这么多人的面亲他女朋友，他们感情这么好？

    她还真就不信了。

    (本章完)


------------

第137章 肖医生是耙耳朵

    “肖医生和微微的感情真好！”苏静趁机说道。

    “我和肖医生刚刚结婚。”宋时微笑着说道。

    边上的人纷纷祝贺，“恭喜恭喜！”

    “恭喜肖医生！”

    章文卿脸上快挂不住了，还是维持着笑，“是吗，肖医生准备什么时候请我们喝喜酒啊？”

    肖弈揽过宋时微的肩膀，“这要听她的，她说什么时候就什么时候。”

    病房里的人起哄，“没想到肖医生还是个耙耳朵？”

    “这么听老婆的话呀？”

    “小宋教夫有方啊！”

    搞得宋时微都不好意思起来，“你们别瞎说！”

    “还不好意思了？”

    “这有什么不好意思，这是你的本事。”

    “家有耙耳朵，婚姻才幸福嘛。”

    大家哄笑起来，经过这几天的相处也都熟悉了，病房里整天死气沉沉的，今天好不容易有一件高兴的事，大家也就都开起玩笑来。

    “我买了饭，一起吃吧！”宋时微牵起肖弈的手，又看向章文卿，“章医生，真是不好意思，不知道你会来，没买你的。”

    “不用客气，我去食堂吃。”章文卿脸上的笑快维持不住了。

    宋时微便不再理她，拿过盒饭递到肖弈面前，“吃吧！”

    “好！”肖弈笑着接过盒饭，在宋时微身边坐下。

    没人再理睬章文卿，她悻悻地走了出去，一出病房脸上终于维持不住，阴冷下来。

    苏静小声问宋时微，“这就是上次想坐肖医生车的那位吧？”

    “嗯！”宋时微点头，看向肖弈，肖弈也点点头。

    苏静“噗嗤”一笑，“你看到没，她刚才脸色有多难看。吃饭还跟下来，简直是司马昭之心……”

    “还不是你惹的烂桃花！”宋时微瞪肖弈一眼。

    肖弈觉得很无辜，“她要一起来我也没办法，刚才她是说要去一楼的，谁知道到了七楼她又跟了过来。”

    “我想着让你认识一下也好，以后就可以多留意点。”

    宋时微挑眉，“你放心，我又不是傻子！”

    肖弈笑，看出来了，刚才她就是故意在章文卿面前秀恩爱，杀人诛心。

    小丫头也不是傻白甜。

    章文卿脸色难看地下楼，刚出电梯看到一个熟悉的人。

    “是你？”两人异口同声。

    “你在这家医院？”沈均很惊讶。

    “对，你怎么了，生病了？”章文卿问。

    “不是，陪一个朋友过来看病。”沈均有点不自然，其实是相亲对象，不过因为是家族联姻，他对那个女孩子没什么感觉。

    谁知道刚才一不小心崴了脚，明明没伤着骨头，却吵嚷着要住院，他也很无奈。

    “你在哪个科室？”沈均问，他对章文卿挺有好感的。

    “肛肠科。”章文卿笑笑，倒没觉得有什么不好意思。

    “肛肠科？这么巧，我有一个朋友也在肛肠科，肖弈，你认识吗？”沈均问。

    当然他主要是和肖然是朋友，肖弈是肖然的哥哥，自然也算是朋友。

    “肖弈？”章文卿很惊喜，“当然认识，我和他是高中同学，我们很熟。”

    “是吗？”沈均也很惊讶，倒有点不好意思起来，他和肖弈也不算太熟，相反还有点怵他。

    “这么巧不如一起吃个饭？把肖弈也叫上。”章文卿说道，正好有借口把肖弈叫下来。

    “这不好吧，临时叫人，不知道他愿不愿意来。”沈均顿时有点慌了。

    “有人请客还不愿意？你打个电话试试嘛。”章文卿说道，“不要说是我说的，就说是你想请他吃饭。”

    沈均看着章文卿的笑脸，有点放不下面子，只好拿出手机，拨了肖弈的电话。

    走到一边，“肖大哥，我是沈均。”

    “有事儿？”肖弈蹙眉，他对肖然那些狐朋狗友并没有什么好感。

    “是这样的。”沈均只好找借口，“我有个朋友伤了脚，刚住进骨科病房，我想着肖大哥也是这家医院的，说不定有认识的骨科医生，帮忙关照一下。”

    “没问题。”肖弈点头，赵泽林就在骨科，一句话的事。

    “那多谢肖大哥了。”沈均松了口气，“为表示感谢，我请肖大哥吃饭。当然，也可以叫上那个骨科医生。”

    “不必了。”肖弈果断拒绝，“我已经吃了。骨科那边我会和医生打声招呼，不用担心。把你朋友的名字告诉我。”

    “哎！”沈均说了名字，挂了电话，走向章文卿。

    “怎么样？”章文卿一脸期待。

    “肖医生说他吃过了，改天吧。”沈均笑道。

    章文卿有点失望，不过没表露出来，“那也行，多的是机会。”

    “要不，我请你吃饭？正好我也没吃。”沈均看向章文卿。

    “好啊！”章文卿点头，有人请客何乐而不为呢。

    肖弈挂了电话，宋时微好奇地问，“谁呀？”

    “是沈均，他说一个朋友在骨科住院，让关照一下。”肖弈说道，“我给赵泽林打个电话。”

    宋时微点头，自己股骨颈骨折复查的时候都是找的赵医生，也挺熟了。

    肖弈打电话给赵泽林，“有一个朋友听说今天入了你们科室，一个叫顾莹的小姑娘，请你多注意一下。”

    “顾莹？”赵泽林扬眉，“我知道，是我的病人。娇气得很，骨头又没事硬要住院，哭得梨花带雨的，我都拿她没办法。”

    肖弈笑，“有病房就让她住呗，反正又不花你的钱。”

    赵泽林挂了电话，正好从顾莹的病房路过，想着顺便去看看。

    进了病房见顾莹正在向外张望，一副要哭的样子。

    “怎么了，哪里不舒服？”赵泽林问。

    “赵医生。”顾莹有点不好意思，“没有，就是我男朋友出去一直没回来，我肚子都饿了。”

    外面正好响起“快餐、快餐”的叫卖声，赵泽林看她，“可能他有事？要不我帮你买一份快餐？”

    她的骨头虽然没伤着，但脚崴了也肿得厉害，暂时不能走动。

    顾莹犹豫了一下，点点头。

    不知道沈均什么时候才回来，他会不会把自己丢下不管了，干脆自己先吃吧，肚子快饿死了。

    赵泽林便买了一份排骨饭给顾莹，“二十块！”

    “谢谢！”顾莹点头，“赵医生，我们加一下微信，我把钱转给你。”

    赵泽林调出微信二维码让顾莹扫，然后通过好友。

    顾莹马上把钱转给了他。

    “吃完以后饭盒就放在桌子上等你男朋友回来丢，你的脚现在还不能走动。”赵泽林叮嘱一句。

    “谢谢赵医生！”顾莹朝赵泽林笑笑。

    (本章完)


------------

第138章 帮我把头发剃掉吧

    沈均和章文卿吃了一个小时饭才回到病房。

    到病房的时候顾莹都快睡着了，看见他回来很委屈，“你怎么才回来呀？”

    “我吃饭去了。”沈均有点不耐烦，这小姑娘动不动就哭哭啼啼的，真让人烦。

    “什么？你去吃饭了？把我一个人丢在这里？”顾莹瞪大眼睛，眼泪一下从眼眶里掉下来。

    沈均有点心虚，和章文卿在一起太愉快了，不知不觉就过了一个小时，都把顾莹给忘了。

    “你还没吃？我给你点个外卖吧。”沈均说道，万一顾莹向他父亲告状自己肯定会被骂。

    “我已经吃过了。”顾莹撅起嘴。

    “吃过了你还委屈什么？”沈均很不可思议。

    “可是你把我一个人丢在这里不管不顾，我的脚又不能走，要不是这里的医生帮我买的快餐，我不是要饿死了？你就是欺负我！”顾莹呜呜哭起来。

    沈均翻白眼，最烦女人哭了，他根本没耐心哄。

    以前和那些女明星在一起哪个不是哄着他的，他什么时候哄过别人？

    他的脑海中闪过章文卿的身影，她是肖弈哥的同学那应该比自己大了三四岁，是那种成熟独立的女性，应该不会像顾莹这样动不动就哭。

    对了，那她今年不是都二十九了，不知道有没有男朋友？

    不过看她一个人住在公寓好像没有男人出入，每天晚上也都有回家，不像是有男朋友的样子。

    沈均顿时有点蠢蠢欲动起来，对顾莹就更加不耐烦了。

    “别动不动就哭，我最讨厌这种人！”沈均没好气地说道。

    顾莹被吓到了，“你不喜欢我？你没看上我？”

    沈均翻了个白眼，“顾大小姐，今天我们才第一次见，我也是没办法才来相亲的，可是我觉得我们不合适。”

    顾莹的眼睛又湿了，可是她对他一见钟情，见他长得这么帅，她一下就喜欢上他了。

    “回去告诉你家人，我们都没相中对方。就这样吧！”沈均很不耐烦地说道，“你的脚受伤了，医药费我会付。但我不会照顾人，你实在要住院，找个护工吧！”

    说完也不管顾莹转身就走了。

    顾莹见他真的走了，又忍不住哭了起来。

    有护士过来巡查，见顾莹哭得厉害忙问她是怎么了，她只是哭不说话，护士没办法只能把赵泽林叫来。

    “怎么了？脚疼得厉害？”赵泽林问，不应该呀，她的脚是有点肿，但也不至于哭成这样。

    顾莹有点不好意思了，抹了一下眼泪，“没，不疼！”

    “那你哭什么？”赵泽林问，不知道的还以为这里的人对她怎么了呢。

    “我男朋友……，不，我骗了你，他根本还不是我的男朋友，我们相亲，今天才是第一次见面，他没看上我。”顾莹的眼泪又掉下来，“刚才丢下我走了。”

    赵泽林松口气，不是医院的问题就好。

    “没看上就没看上呗，有什么大不了的，一次就相上的概率很低的。”赵泽林说道。

    “可是，我对他一见钟情。”顾莹嘟着嘴，“他为什么看不上我，我长得很丑吗？”

    赵泽林看向顾莹，她圆圆的脸蛋，小巧的鼻子，眼睛又圆又大，其实挺可爱的。

    只不过现在哭得红红的，像一只小兔子一样。

    “不丑。”赵泽林摇头，“也许你和他只是没有缘分，等缘分到了想挡都挡不住。”

    “真的？”顾莹抬眸看赵泽林，眼睛上还挂着泪，水汪汪的。

    赵泽林不知怎么心就软了，“真的，那人看不上你，你还看不上他呢，这么没风度的男人不要也罢。天下男人多的是，再找一个就是了。”

    顾莹破涕为笑，这个医生人还蛮好的。

    “其实你这情况真不用住院，回家休养就可以。给你家人打个电话让他们来接你吧！”赵泽林说道，“没必要浪费这个钱在这里，在医院睡还不如在家里睡舒服。”

    顾莹想了想觉得有道理，本来她是想撒撒娇让沈均心疼一下，谁知道那个混蛋一点都不懂怜香惜玉，居然把自己一个人丢下就走了。

    那住在这里还有什么意思？

    于是便打了电话让家人把她接回去。

    接下来几天，宋时微一直陪着苏静在做放化疗。

    开始还好，没过几天苏静就起了很大的反应，开始恶心呕吐，吃不下东西，头发也开始大把大把地掉。

    宋时微看她痛苦的样子，心疼得不得了，又不能帮她什么，只好寸步不离地陪着她。

    肖弈也天天在医院值班，几乎把所有医生的值班都调换了一遍。

    宋时微陪着苏静，他就陪着宋时微，虽然不能一直在她身边，时不时可以下去看看她。

    这天化疗暂缓一个段落，苏静好不容易吃点东西，人已经瘦得只剩皮包骨了。

    “微微，你帮我把头发剃掉吧！”苏静虚弱地说道。

    其实并不是说每个得癌症的人都要剃光头，而是他们自己受不了自己的样子。

    看着头发一天天变少，每天醒来枕头上都掉满了头发，对心理造成的冲击自己先挺不住了。

    “好！”宋时微的眼眶红了起来。

    去护士站借了剪刀和电动剃刀，他们肿瘤科的病人几乎都会剃头所以护士站常备了这些东西。

    宋时微先把苏静的头发剪短，然后拿起剃刀推起来。

    随着嗡嗡的声音，苏静头上的头发纷纷掉落，露出里面青色的头皮。

    苏静看着从肩头掉落的头发，想起和封函在一起时，最甜蜜的时候他会帮自己洗头。

    那时候的他很温柔，他说你的头发真漂亮，又黑又柔顺。

    他说我会帮你洗一辈子头。

    可现在什么都没了，连头发都留不住。

    苏静的眼神有点空洞，想不明白自己怎么就把日子过成这样了。

    放在枕头边的手机响了起来，宋时微看了一眼，“是封函。”

    “别理他。”苏静低低说了一声。

    这几天封函一直有发微信过来，说他后悔了，请求苏静原谅他，说他已经和梁靓分手了，说他会等苏静回来。

    苏静一直没回复。

    已经没有意义了，再也回不去了。

    封函也不敢催她，只能天天发微信问候一下，表表衷心，他完全不知道苏静得癌症的事。

    他还是期盼着苏静能原谅他，两人复婚，再生一个孩子，过上幸福的生活。


------------

第139章 我不想治了

    “微微，我不想治了。”苏静突然说道。

    宋时微的手一顿，手上的剃刀差一点戳到苏静的头皮。

    “反正也治不好，与其在这里受罪，不如找个安静的地方好好过完剩下的日子。”苏静仰头看宋时微，脸色很平静，“微微，你陪我好不好？”

    宋时微的眼眶一下就红了，点头，“好！”

    苏静转过身抱住宋时微，“对不起，要你陪我，害你和肖医生新婚都不能在一起。可我实在找不到其他人了，我不想死在陌生人的怀里。”

    宋时微的眼泪滚落下来，抱住苏静，“我陪你，我会一直陪着你！”

    宋时微推着苏静去找陈亚舟，说了她们的意思。

    陈亚舟点头，似乎一点也不意外。

    毕竟到了癌症晚期基本就是一个结果，治疗也只是拖延一段时间，其实是治不好的。

    但这期间病人会非常痛苦，他看得太多了。

    他有时候会想，如果自己哪天得了癌症一定不治，吃好喝好，去全国旅旅游，看看祖国的大好河山。

    以前没有时间去的地方都去看看，没吃过的东西都尝尝，也就够了。

    当然面对病人的时候还是要鼓励他们积极治疗，毕竟医院又不能安乐死。

    但是治疗的结果最后基本都是人财两空。

    所以一般家庭很多都会选择不治，不能因为一个人把全家都拖垮，活着的人还要继续生活。

    当然如果有钱人就不必考虑钱的事，但是治疗很受罪，与其在床上痛苦等死，不如在外面快乐地死。

    所以听宋时微她们说不治了，他是很能理解的。

    “可以，再在医院住几天，最后再检查一下，我再配一点药给你吃。”陈亚舟对苏静说道。

    食道癌到后面几乎吃不了东西，又很痛，还会吐血什么的，真的很难挨。

    给她开点营养剂，开点止痛药，能减轻一点痛苦就减轻一点吧，这个姑娘这么年轻，真的太可惜了。

    “谢谢陈院长！”苏静很感激。

    回到病房，宋时微把苏静的决定告诉肖弈，他沉默了一会儿，“你们有没有想好要去哪里？”

    “苏静说想去云省，那里风景好，四季如春，马上冬天了，在那里过冬应该比较适合。”宋时微说道。

    肖弈点头，“我去帮你们联系民宿，环境好一点的。”

    “好！”宋时微应了一声，“肖弈哥，对不起啊，我们刚结婚我都不能陪你……”

    “我理解，苏静是你最好的朋友，她又没有亲人。”肖弈说道，“如果是我，我也会做这个决定。好好陪苏静走完最后这一程，不要让她留下遗憾。”

    “嗯！”宋时微的眼眶红了起来。

    另一边，章文卿自那天宋时行取消约会后就一直没等到他再约自己，觉得很奇怪，没想到他这么憋得住，是真有重要的事还是欲擒故纵？

    没想到几年不见他也学会套路了？

    章文卿想了想，不过自己一直没给过他什么甜头，也许他灰心了？

    还是发个微信给他吧。

    “时行，几天没联系了，在忙什么呢？”章文卿故作若无其事的样子。

    宋时行见章文卿居然主动联系自己很惊讶，不过一想也想通了，她见自己不主动了，就又放出饵来想吊着自己吧？

    脸上讥笑一声，也不说破，“过一阵要回沪市了，重温一下以前的案子做做准备。”

    章文卿吃了一惊，上次问他是不是要回沪市他都犹豫了，怎么现在又要走了？

    “你还是想回沪市，不留在崇庆吗？你妹妹不是也在这里吗？”

    “还是回沪市吧，我在沪市读了那么多年书，人脉几乎都在那边。我妹已经长大了，不需要我照顾。沪市的律所比较大，我老板对我也还可以，比在崇庆有机会。”

    章文卿一时不知该说什么才好，又不想主动开口让宋时行留下，觉得那样很掉价，而且说不定他就在这等着自己呢。

    不能上他的当。

    “那还是可以多出来聚聚，以后恐怕就没什么机会了。”章文卿还是抛出了一个诱饵。

    宋时行嗤一声，若是以前自己肯定很高兴，现在看穿了章文卿，突然觉得一切都那么可笑。

    “不了，我已经休养了好几个月，落下了很多东西，我都要补起来。”宋时行委婉地回复，既拒绝了又没有撕破脸。

    既然要装大家都装吧，谁还不会呢。

    这些年他看得太多了，本来以为章文卿是高中同学会单纯一点，没想到她比一些人更虚伪。

    章文卿翻了个白眼，朽木不可雕，所以她不喜欢宋时行，既没钱又不懂烂漫，谁会看上他呀？

    却还是装作很关心地样子，“那你加油，期待看到你回归职场的风彩。”

    “一定会的！”宋时行冷笑。

    没有了牵绊自己也可以把精力都放在工作上。

    微微那里应该不用担心，肖弈很可靠，他从小就知道。

    肖弈父母又很疼爱她，不必担心婆媳关系，自己去沪市也放心。

    下班的时候肖弈照例想找人调班，才发现今天是章文卿值班，没想到她刚来不到一个月主任已经安排她值夜班了。

    想了想不想和她打交道，算了不换班了，晚上去陪陪微微，大不了回家睡觉。

    章文卿也知道肖弈这段时间一直在和别人调班，以为他也会来找自己，没想到他居然不跟自己调，他什么意思？

    于是主动找上肖弈，“肖弈，今天晚上我值班，要不要跟你换班啊？”

    肖弈想了想，既然她主动提了，那就换吧。

    “如果你愿意，可以！”肖弈说道。

    “愿意，有什么不愿的。”章文卿笑道，“那晚上你值班，我就回家啰！”

    “好！”肖弈淡淡点头。

    看着他们都下了班，肖弈也下楼去买饭。

    这段时间宋时微她们一直吃快餐，他想去外面买点好吃的回来一起吃。

    给宋时微发了个微信让她先不要买快餐，他去外面点菜打包回来。

    “好！”宋时微回复了一句，跟苏静说等会儿再吃饭。

    苏静无所谓地点点头，她现在基本吃不下什么了，吃什么对她来说都一样。


------------

第140章 章医生请自重

肖弈给苏静买了粥和鸡汤，她虽然治不好了，但要维持生命还是需要营养的。

    给宋时微和自己点了一份水煮鱼、青椒炒蛋和粉蒸肉。

    宋时微看到很惊讶，“今天居然买了辣菜？”

    因为她有痔疮，肖弈一直不让她吃辣的。

    “偶尔吃一次没事，又不是天天吃。”肖弈笑笑，摸了一下宋时微的发顶，“是不是早
------------

第141章 不知羞耻

    肖弈冷笑，“有没有一种可能，这都是章医生自导自演的？我有老婆，我很爱她，我怎么会和章医生在这里……”

    “那你就更是渣男了，你都有老婆了怎么还和别人鬼混……”门口的人义愤填膺。

    “我和她？也不看看她长什么样，没我老婆一半好看，我凭什么和她？”肖弈一脸讥讽。

    章文卿的脸涨得通红，她没到肖弈会当着这么多人的面贬低自己，她以为他性格冷清，根本说不出这样的话。

    自己虽然不是倾国之姿，但在同龄人中还是很出众的。

    肖弈眼里满是不屑，继续说道，“我刚刚新婚，我老婆比她年轻比她漂亮，我会看上她？”

    “那谁知道，很多男人就是觉得妻不如妾、妾不如偷，哪个男人不偷腥，特别是你们医生，我可听说医生的离婚率是最高的。”有个病人家属叫起来。

    “是吗？”宋时微从洗浴间走了出来，她刚才洗到一半一时出不来，现在实在听不下去了只能又穿回衣服走出来。

    “哪个男人出来偷腥还带着自己老婆？”宋时微冷笑一声，走到肖弈身边，“老公，她是谁呀？怎么这么诬陷你？”

    “你怎么在这？”章文卿大惊失色，那个护士的脸也白了。

    “对呀，我一直都在，你们说的我都听见了。”宋时微笑，“你借口找东西往我老公身上扑，你还要不要脸？”

    “说我老公喜欢你？”宋时微上下打量章文卿，嗤笑一声，“这么老，哪里值得他喜欢？”

    “你……”章文卿的脸气得铁青，她觉得自己唯一比不上宋时微的点就是年纪，她比自己小了七岁，满脸胶原蛋白，而自己已经有了一点细纹。

    “你以为大家都像你一样没长眼睛？家里没镜子，尿总有吧？”宋时微讥诮一声。

    “长了眼睛的应该都能看出来，我们俩谁好看？”

    “也许有些人会说有些情人就是没有正妻好看，那也是在两人结婚多年看腻了的情况下，我们刚新婚，正是最甜蜜的时候，谁会看上她？”宋时微轻笑一声，露出甜甜的酒窝。

    大家一看，确实这个姑娘更年轻更漂亮。

    肖弈从自己柜子里找出结婚证，领了证都没回过家，所以一直带着。

    “你们大家看看，我们前两天才领的证，我爱她还来不及呢，我会看上一个老女人？”肖弈冷笑。

    围观的人凑近一看，确实是刚领的证。

    章文卿一听到老女人三个字脸色难看，再看到那结婚证心里更是堵得慌，她一直以为肖弈说领证是骗别人的，没想到他真的领了证。

    “我这几天一直在病房照顾一个朋友，今天来我老公这洗个澡，就碰到这种事。你们想，肖医生有这么蠢吗，带着新婚妻子在这里和别的女人约会？”

    “明明就是这个不知廉耻的女人想勾引他！”宋时微转向章文卿眼神凌厉，挥手朝章文卿的脸上甩过去，“你这个不要脸的小三，想打我老公的主意，看我不打死你！”

    “原来这个女人才是小三，我们错怪肖医生了。”

    “这个女人真不要脸，知三当三，我呸！”

    “打死她，臭不要脸！”

    “还好人家老婆在这里，不然就被她冤枉了。”

    “就是，举报她，她不配当医生。”

    “我们才不要这样的人给我们看病呢！”

    围观的人群情激奋。

    那个小护士见情形不对连忙溜了出去。

    “是、是我误会了，我不知道肖医生已经结婚……”章文卿连忙给自己找借口。

    “不知道？我明明当着你的面在科里说过，他们都知道，要不要我把许医生请过来？把章护士叫过来和你对质？”肖弈脸色很冷，他真的没想到章文卿居然会这么没下限。

    以为自己平时已经很没给她好脸色了，她应该会知难而退。

    没想到会想出这么下作的方法。

    “我、我以为你是在开玩笑。”章文卿的脸涨得通红。

    “开玩笑？谁会拿自己的婚姻开玩笑？”肖弈眯了眯眼，“章文卿，我告诉你，虽然我们是同学，可我从来没有喜欢过你，甚至很讨厌你，你会感觉不出来？”

    肖弈继续毒舌，本来想给她留点面子的，她自己要作死。

    “你一边享受微微哥哥对你的好，吊着他，一边又觊觎我，你知不知道你这样的行为真的很恶心！”

    “你说什么？”章文卿震惊地看向肖弈，又看向宋时微，“她是时行的妹妹？”

    “对，你连这个都不知道，还说肖弈没结婚，你就是在自欺欺人罢了。”宋时微冷笑，“我哥喜欢你，我知道肖弈也知道，可惜你不懂得珍惜，还觊觎肖弈，真是令人失望。”

    “你、你们耍我？”章文卿气急败坏，这么说宋时行也知道了，怪不得这几天他都不理自己了，就自己一个人蒙在鼓里。

    “是你自己思想龌龊，吃着碗里的还看着锅里的，如果不是这样，我哥怎么会对你失望？”宋时微嗤笑一声，“好在现在看清了你的真面目，不然很难保证你不会在婚后出轨哦。”

    “就是，真不要脸，还想脚踏两只船，现在翻船了吧？”

    “活该，不知羞耻！”

    “医院就应该把她赶出去，这种人不配为医生！”

    围观的人指指点点，这个社会小三就是过街老鼠人人喊打。

    “我都说了是误会，你们别欺人太甚！”章文卿的眼眶红了起来，“你们想逼死我是不是？”

    “在做出这件事的时候你就应该想到后果！”宋时微厉声说道，现在来哭惨，谁会同情你？

    肖弈拿出手机打电话给陈亚舟，说了这边发生的事，剩下的就由他来处理。

    章文卿没等陈亚舟来就仓皇逃了，再不走会被这些人的唾沫星子淹死。

    “章医生，今天怎么这么晚下班？”沈均听到对面开门的声音探出头。

    章文卿身体一顿，平复心情，挂上笑脸转身看向沈均，“医院临时有个手术就回来晚了。”

    “你们当医生的真是辛苦。”沈均笑笑，“吃晚饭了吗？”

    “还没！”章文卿拂了一下耳边的头发，朝沈均微微一笑，“不知沈先生吃了没有？那天沈先生请我吃了午餐，不如今天我请你吃晚餐？”

    “好啊！”沈均挑眉，没想到章医生会主动。

    这就是成熟女人的魅力吧，不像小女孩只知道等人家约她，又矫情又幼稚，做什么都自以为是。

    还是姐姐好，不用自己费心思去猜。

    “那我们走吧！”章文卿脸上露出笑容。

    (本章完)


------------

第142章 开除她

    两人来到一家西餐厅，点了餐，在等餐的时候章文卿看向沈均。

    “不知道沈先生在沈氏是什么职位？”

    看他挺年轻的，不过气质还不错，也许是什么高管也说不定。

    沈均笑笑，“我是沈氏的总裁！”

    “什么？沈氏的总裁不是沈万国吗？”章文卿很惊讶，这个人不会是个诈骗犯吧？

    “那是我爸，三年前他已经退下来，我接管了。”沈均笑笑，“怎么，不像？”

    “不是，沈总太年轻了，我没想到。”章文卿马上改了口，随即妩媚地笑了笑，“没想到沈总这么年轻有为啊。”

    “哪里，我只是沾了父辈的光，不像章医生你是靠自己实打实学出来的。”沈均难得谦虚一下，总觉得在姐姐面前还是稳重一点好，怕她看不上自己。

    “沈总客气了，叫我文卿就好。”章文卿拂了一下头发，没想到对面这位是个大咖，早知道还去吊肖弈干什么，放着一只大肥羊不找去找牧羊犬，自己也是醉了。

    肖弈家虽然好，但现在接管的是他的弟弟，他就是分点钱而已，本来是想着和他在一起可以让他家提携提携自己家里的生意。

    现在不用了，沈氏虽然比不上肖家，还是比自己家强多了。

    “那章医生也不要客气，叫我沈均就好。”沈均笑道。

    “沈均。”章文卿从善如流。

    “文卿!”沈均很高兴，没想到进展这么快。

    两人聊着很愉快。

    另一边顾莹回到家后跟父亲哭诉沈均一点风度都没有，害得自己脚受伤，又把自己抛下，连饭都没买给自己吃。

    把顾父气坏了，他捧在手心里的宝贝居然被那小子这么看不起？

    打了个电话给沈均的父亲沈万国。

    “沈董，你家这事做的不地道啊，相个亲让我女儿受伤不说，还把她丢在医院连饭都没买一份，我女儿从小到大都没受过这种气，你儿子真是好样的！”

    “什么？”沈万国很惊讶，他听儿子说没相上顾家的女儿，没说还有这事啊？

    “沈均还说没看上我女儿？呵，要联姻的也是你们，现在却又看不上她？你们沈家哪来的自信？”顾振霆压着怒火。

    “这……”沈万国有点冒汗，“顾总，这事我不知道，我一定让那臭小子亲自登门道歉。”

    “不必了，我女儿说不想再见到他。”顾振霆冷哼一声，“我们两家的合作就到此为止，你们自己好自为知吧！”

    “哎，顾总……”沈万国还想说什么对方已经挂了电话。

    沈万国气急败坏，打电话给沈均。

    沈均见父亲来电话脸色微变，对章文卿抱歉笑笑，“我接个电话。”

    “请便！”章文卿抿抿嘴。

    电话刚接起沈万国的声音就冲了出来，“你这个臭小子，你在哪里？顾总说你害得她宝贝女儿受了伤，到底怎么回事？”

    “谁知道？”沈均撇撇嘴，“她自己走路不小心崴了脚，还怪我？”

    “那你也不能丢下她一个人不管？你昨天怎么不说，顾总那边已经大发雷霆了。”沈万国怒不可遏。

    “她向顾总告状了？”沈均翻个白眼，小女生就是幼稚，这么大人还找家长告状。

    “总之明天你亲自登门道歉，不然我们和顾家的合作就完了。”沈万国大声说道。

    沈均犹豫了一会儿，心不甘情不愿地应了一声，“知道了！”

    挂了电话回到座位，“不好意思，让你久等了。”

    “没事！”章文卿笑笑，看向沈均，他的脸色明显比刚才难看了一点，“怎么，出什么事了？看我能不能帮到你？”

    “不用，我自己会解决。”沈均笑笑，才不能让她知道自己去相亲的事。

    医院那边肖弈把刚才的事对陈亚舟说了一遍，他的眉头皱了起来，没想到居然会出这种事。

    当时是章文卿主动联系的他，他看她的简历还是挺不错的，又是海归，就让她入职，没想到她是冲自己的外甥来的。

    “你想怎么办？”陈亚舟问肖弈。

    肖弈蹙眉，这种事吧，就是道德问题，也没触犯什么法律，好像还不好处分。

    “她来我们医院有试用期吧？”肖弈问。

    “有！”陈亚舟点头。

    “那就以她试用期不合格为由解除合同。”肖弈眯了眯眼，如果不是这样，以后还不知道那个女人会闹出什么幺蛾子来。

    医生这职业又不像其他可以转科室，她是肛肠科医生只能待在肛肠科。

    以后还要和她朝夕相处，呕死了。

    “我会考虑。”陈亚舟点头，看向肖弈，“你什么时候结的婚，我这个当舅舅的怎么不知道？”

    肖弈咳一声，笑道，“就是前两天，刚领证还没办婚礼，办婚礼能不通知您吗？您可是我舅舅！”

    “你记得就好！”陈亚舟白他一眼，看了一眼在不远处的宋时微，“领了证就对人家好一点，别让人家担心。”

    他看出来宋时微全心全意照顾她那个朋友，是个善良的好姑娘，对朋友尚且如此，更不用说对家人了。

    “我知道。”肖弈笑笑，看向宋时微，脸上满是宠溺，“我一定会对她好的，您放心！”

    “今天的事我会找章文卿谈，你自己该干什么干什么，不要影响工作。”陈亚舟又说道。

    “嗯，我明白。”肖弈说道，“那个苏静是不是过两天就出院？”

    “她自己是这么要求的。”陈亚舟点头。

    “微微说她们要去云省，我会送她们过去再回来，不然她们一个病一个弱，我不放心。”肖弈说道。

    陈亚舟点头，“我会多开些药，到时候你帮她们带过去。请假找你们主任就行，他应该会批的。”

    “好！”肖弈应了一声，“那您先回去休息！”

    陈亚舟走后，肖弈送宋时微下楼。

    “刚才没吓着吧？”肖弈牵起宋时微的手。

    “没，我又不怕她。”宋时微笑，看向肖弈，“今天的事会怎么解决？”

    “我跟舅舅说了，应该会让她走。我不想埋一个定时炸弹在自己身边，不知道什么时候还会爆。”肖弈眯了一下眼，别怪自己心狠，只怪那人做得太过份。

    “这可是公立医院，能随便开除一个人吗？”宋时微担心。

    “不用担心，医生也是有试用期的，她刚来，就说她不合格，或是今天的事对医院影响不好。总之找个理由还不简单？”肖弈冷哼一声。

    (本章完)


------------

第143章 去丽江

    肖弈把宋时微送回苏静的病房，宋时微又去浴室重新洗了个澡换了衣服。

    “看你头发是湿的，不是洗过了，怎么又洗一遍？”苏静看向宋时微。

    “别提了……”宋时微一边擦头一边把刚才发生的事说了一遍。

    苏静啧一声，“我就说第一次看到她想搭肖医生的车就看出她不怀好意，上次还特意和肖医生一起过来，果然……。还好，肖医生拎得清。”

    有些男人是来者不拒，反正是送上门的不要白不要。

    “那边吊着我哥，这边又觊觎肖弈，真是不知廉耻。”宋时微撇撇嘴，“不行，我要告诉我哥，让他看清她的真面目。”

    宋时微拿起手机把刚才的事又跟宋时行说了一遍。

    宋时行大吃一惊，没想到章文卿居然是这种人，她在他心中的形象完全崩塌。

    那个阳光单纯的女孩子再也不见了，不，也许她本来就是这样的，只是自己学生时代给她加了太厚的滤镜，其实自己根本不了解她吧。

    “哥，这样的女人不值得你的喜欢。”宋时微说道。她怕章文卿是哥哥的初恋会执迷不悟，很多男人对初恋都是有执念的。

    “我知道。”宋时行很冷静，他再不是当年那个情窦初开的小男生了。

    “等过段时间我就回沪市。”宋时行说道。

    “哥，对不起，你回来我都没好好照顾你。”宋时微有点愧疚，哥哥回来后自己就一直在医院，本来他是回来休养的，结果自己什么也没为他做。

    “我明白的，你同学那边更重要。她现在怎么样了？”宋时行问。

    “不太好，治疗反应很大，她不想治了。我也正想告诉你，我会陪她去云省度过最后的时光，不能陪你了。”

    宋时行叹息一声，“你放心去吧，哥没事儿。比起她来，我幸运多了！”

    “微微，做你自己想做的。不用担心我，我又不是小孩子。”宋时行笑笑。

    比起她那个同学自己真的幸运得多，虽然被章文卿的表象迷惑，毕竟还没投入过多，出过一次车祸最终还能起死回生。

    没有父母却有最好的朋友和最爱自己的妹妹。

    这一生也没什么遗憾的了。

    以后的日子自己过好就行了。

    第二天，肖弈去上班，科室里都在议论前一晚的事。

    看到他来都闭上嘴。

    许清淼看向肖弈笑着问，“听说你昨晚差点失去清白？”

    肖弈翻个白眼，“谁说的？”

    “他们都传开了。”许清淼笑，调侃，“怎么，有人送上门还不要？我看章医生身材不错啊。”

    肖弈很无语，“送给你要不要？”

    “免了，我取向很正常。”许清淼哈哈笑，“不过出了这事，那个章文卿还好意思来上班吗？”

    “别说，今天章文卿还真没来。”边上的张医生说道。

    “是吗？”肖弈挑眉，能做出那样的事她还会不好意思？

    过了一会儿王主任走过来，“肖弈你过来一下。”

    肖弈跟王主任走进他的办公室。

    “章文卿请假了，她的病人暂时由你负责。”王主任说道。

    “她请了长假？”肖弈蹙眉。

    “暂时只请了一个星期，昨天的事我也听说了，你没事吧？”王主任看向肖弈。

    “没事儿。”肖弈摇头，“不过我也要请假。”

    “你又有什么事？”王主任皱眉。

    “我老婆那边有个朋友得了癌症不想治了，她想陪着去云省，我不放心，想请几天假陪她们过去。当然送到了我就会回来，来回至少也要三天假吧。”肖弈说道。

    王主任想了想，“三天还行，叫许清淼过来，这几天就辛苦她了。章文卿那边的病人就暂时让张明负责。”

    “谢谢主任。”肖弈说道，顺便把请假条也写了。

    苏静那边也开始做最后一轮检查，然后陈亚舟给她配了很多药。

    宋时微开始收拾东西，当初苏静带过来的，还有一些换洗的衣物。

    “微微，又要麻烦你和肖医生了。”苏静有点不好意思。

    “麻烦什么？我是妹妹，你忘？”宋时微朝苏静笑笑，“在大学时我们就是好姐妹不是吗？”

    苏静点头，她们宿舍是一个混合宿舍，当时宋时微是最小的，因为有着相似的经历两人就走得比较近。

    宋时微有什么事都会跟苏静说，包括她的家庭，她的病，她的初恋，还有当时程锦年追求时她的犹豫徘徊，一直是苏静在身边给意见。

    姐妹俩常常睡在一个被窝里说悄悄话，感情真的非常好。

    现在陪苏静走最后一程，宋时微是心甘情愿的。

    肖弈那边说已经联系好一个民宿，是个小院子，已经包下了，只接待她们，以免苏静被其他客人打扰，毕竟她这病看着还是挺吓人的。

    过了两天，肖弈陪着二人出发。

    从崇庆到丽江坐飞机只一个多小时就到了，到了机场有个女人举着一块牌子，上面写着“肖弈”两个字。

    肖弈推着行李，宋时微推着苏静，苏静身体太弱了，所以肖弈把之前宋时微用过的轮椅拿给她用。

    “你好，你是静园老板吗？”肖弈上前。

    女人朝他笑笑，“对，你就是肖医生吧？”

    肖弈点头，指了指自己身边的宋时微和苏静，“这是我妻子宋时微，还有她的朋友苏静。”

    “你们好，欢迎来丽江！”姬红对二人点点头，“你们等等，我把车开过来。”

    之前肖弈已经和她沟通过两人是来这养病的，有很多行李还有轮椅，所以姬红开了一辆面包车过来，东西都能装下。

    姬红开车，肖弈坐在副驾驶，宋时微和苏静坐后面。

    宋时微暗暗打量姬红，这女人大概四十来岁，不过身材很好，挺有气质的。

    “老板，怎么称呼？”宋时微问。

    “我姓姬，就是姬昌那个姬。”姬红笑道，“你们叫我姬姐就好。”

    “姬姐不是本地人吧？”宋时微问，看着不像，不过很有故事的感觉。

    “对，我不是本地的。不过我来这里已经有十几年了，当年也是来旅游的，来了就不想走了，买下了现在这个小院子，后来无聊就改成了民宿。”姬红一边开车一边说道。

    从机场到民宿不到一个小时就到了。

    姬红帮肖弈一起搬行李，宋时微扶着苏静。

    “就是这儿了，我们进去吧！”姬红在前面带路。


------------

第144章 也是孤儿

    静园的门是很古朴的木门，青砖的围墙，地面铺着青石板。

    边上种着很有云省特色的芭蕉树，树下放着几张竹椅，对面是一个木质的二层小阁楼。

    “你们就住一楼吧！”姬红把行李拿进去，“本来客人来一般喜欢住二楼，不过你们行动不便，住一楼比较合适，我就把自己住的房间收拾出来了，你们别嫌弃。”

    “当然床单被套都是换的干净的，你们不用担心。”姬红说道，跨进房间，“房间换了两个单人床，房门口的门槛也锯掉了。”

    “真是不好意思，还让您这么大费周张。”苏静有点不好意思。

    “那有什么，以后想要还可以装回去。”姬红笑笑，“大门那门槛也是，我都换成活动的了，想出去就拆下来。”

    “前两天我还发愁呢，后来想到这个办法，还是你们给了我灵感。”姬红笑道，一点没有因为她们把门槛锯掉有什么怨言。

    几人听她说话都觉得很舒服。

    “肖医生的房间就在隔壁，我在二楼，有什么事你们可以随时叫我。”姬红继续说道，“你们先休息一下，我让人准备午餐！”

    姬红这个民宿只雇佣了一个人，就是厨师，平时也帮忙做做杂活，毕竟除了三餐还是很闲的。

    而且有些游客也不在民宿吃饭，那就更没什么事可做了。

    宋时微扶苏静在床上坐下，打量屋内。

    果然是主人的房间，陈设很雅致，不是普通的旅馆那样就床和衣柜什么的，这里有书桌书架，博古架，还有一些字画。

    也有梳妆台和沙发，很有家的感觉。

    应该是知道她们要长住，两个人又必须在一起，所以把自己的房间让出来。

    还是挺善解人意的。

    肖弈在院子里看了看，很满意，他也是听一个曾经来过的朋友说的，才联系到姬红。

    说要包下民宿至少两个月，两人来养病，而且一个还是绝症。

    开始他还担心姬红不肯接，毕竟苏静很可能会死在这里，有些人是很忌讳的。

    谁知道姬红一口答应下来，没有一丝犹豫。

    现在看到环境这么好，老板人也挺好，就放心了。

    过了没多久，姬红过来，“饭已经做好了，是拿到房里来吃，还是去客厅？”

    客厅就在房间的左侧，就是因为一楼有客厅，还有主人房，占了比较大的空间，所以平时客人都住二楼。

    “去客厅吧！”苏静开口，自己还没到连门都不能出的地步，在房里吃饭味道大，还是去客厅比较好。

    老板体谅她，她也应该尊重人家。

    “好，跟我来吧！”姬红笑笑。

    到了客厅，里面有一张很长的四方桌，平时客人多的时候都可以坐下。

    现在人少就把饭菜都摆在了一起。

    “这都是我们云省的特色美食，当然苏小姐的另外做了一份，如果吃不习惯我让人另做。”姬红说道。

    “看着挺好的。”苏静笑笑，三人坐下来。

    “姬姐也一起吃吧？”宋时微看向姬红，有些民宿老板是会和客人一起吃的，毕竟不像酒店，民宿还是随意些。

    不过如果客人介意老板也不会一起吃。

    “还有厨师呢，要不也一起？”苏静说道。

    “我和你们一起吃，她已经在厨房吃过了，我们就不等她了。”姬红笑笑也没客气。

    一边和他们介绍桌上的菜，一边拿起碗吃起来。

    姬红之前已经和肖弈沟通过，知道宋时微不能吃辣，所以大多数菜都不是辣菜，苏静又这种情况更不能吃辣了。

    不过厨师手艺不错，几人还是吃得挺开心的。

    “怎么样，还合胃口吗？”姬红问，如果不行就再改。

    “挺好的，要不让厨师出来，我们当面谢谢他，以后还要请他多关照。”苏静说道。

    “不用了，她怕羞，不喜欢出来。”姬红抿嘴笑。

    “是女孩子吗？”宋时微好奇。

    “是，才十九岁，没见过什么世面，让你们见笑了。”姬红笑。

    “十九岁就能做这么好，很棒啊！”宋时微说道。

    “她从小就跟着我，看得多了，又很好学，也有天赋。”姬红说起厨师似乎很骄傲。

    几人就坐在客厅聊起来，才知道原来厨师叫晓笙，是个孤儿，是姬红捡回来。

    苏静很惊讶，原来也有人和自己一样。

    不过晓笙能遇到姬红挺幸运的，不像自己从小在孤儿院长大。虽然吃穿是有的，不过条件很差。

    几人聊得投机，不知不觉就过了一个小时，苏静累了，宋时微扶她进房休息。

    等苏静睡着，宋时微到肖弈房间。

    “她睡着了？”肖弈问，把宋时微拉到自己床边坐下。

    “嗯，也累了一上午，要不是姬姐健谈，可能撑不了那么久。”宋时微点头。

    肖弈牵起宋时微的手，“我明天再在这住一天，后天回去，你们自己在这一定要小心。”

    “嗯！”宋时微点头，靠进肖弈怀里，“你说上天为什么这么不公平，苏静那么好的人，为什么让她得这种病。”

    肖弈抿嘴，这怎么说呢，可能就是命吧。

    “我舅舅开了很多药，记得给苏静吃，实在痛得受不了，止痛药可以加大剂量。如果遇到什么解决不了的，就打120，千万别硬撑。”

    “嗯！”宋时微点头，“我一定会让她好好过完剩下的日子。”

    “如果出去外面玩就跟姬姐说，她在这边有些人脉，应该可以帮到你们。不过鉴于苏静的身体，还是不要去太远的地方，以免出意外。”肖弈又叮嘱。

    宋时微点头，“我明白。”

    “你自己也注意点，别太累了。”肖弈把宋时微的手握进手心里，她不在身边总有点不放心。

    “我知道。”宋时微笑笑，歪头看他，“我一个人生活了那么久，知道怎么照顾自己。”

    宋时行考上大学的时候宋时微才上初中，虽然大多数时候是在学校度过，不过都是自己照顾自己，一点也别小瞧她的能力。

    肖弈把她的手指和自己的交叉相握，在他眼里她就是个刚毕业不久的小姑娘，很多人还待在父母身边撒娇，她却不仅要照顾自己还要照顾一个病人。

    他心疼她。


------------

第145章 姬红的故事

    肖弈在丽江住了两天回了崇庆，宋时微和苏静在静园开始养病。

    苏静身体虚弱，宋时微一般就推着她在院子里坐坐。

    虽然已是十一月，不过丽江的天气还很好，只是早晚有些凉。

    宋时微穿了外套，另外又给苏静盖了条毛毯，她的身体太弱了，万一感冒非常麻烦。

    两人坐在院子里晒太阳，微风徐徐吹过，还是挺惬意的。

    “我泡了花茶，要不要喝一点？”姬红拿了一壶玫瑰花茶过来。

    “我可以，不过苏静可能不能喝。”宋时微转头。

    以前她也喝过玫瑰花茶，听说女孩子喝有活血散淤，行经止痛的作用，但苏静有病不知道能不能承受得住。

    “是我考虑不周。”姬红连忙说道，“我去泡点绿茶来。”

    姬红又泡了一壶绿茶，冲得极淡，只有一点点茶色。

    “很香！”苏静吸了吸鼻子。

    “这是我们自己去采的茶叶，自己炒的。”姬红笑笑，“你少喝点。”

    “嗯！”苏静点头，苍白的脸上带着一丝笑容。

    姬红给宋时微倒了杯玫瑰花茶，用的玻璃杯，浅红的茶色看上去很漂亮。

    “姬姐平时忙吗？”宋时微闲聊起来。

    “还好，不是节假日一般也不是太忙。”姬红笑笑，她今天穿了一条民族风的长裙，长发披肩，看上去很优雅。

    “如果你们是上个月来我可能还真的没法接待，国庆前后是旺季比较忙，还有五一和春节，其他时候就还好。”

    “姬姐那天说你不是本地人，怎么就决定在这儿定居下来，你的家人不反对吗？”苏静好奇地问。

    姬红微愣了一下，笑得极淡，“说来话长。当年，其实我也是得过癌症的……”

    “什么？”宋时微和苏静都愣住了。

    “我以前是大学的音乐老师，艺术类，教的古琴专业。”姬红喝了口茶，“那时候我也有一个幸福的家庭，还有一个爱我的丈夫。”

    “我丈夫也是大学老师，另一个专业的。后来他和一个学生暧昧不清，我心生疑虑，问他，他不承认，还说是我生性多疑。我跟我家人说，他们也说是我多心。”

    “毕竟在大家看来，我丈夫是一个非常优秀的人，平时温文尔雅口碑极好，不太可能做出那种事。”

    “后来我发现他们是没有发生实际性的关系，但他精神出轨了。我受不了，精神出轨也是出轨，你能想象每天睡在你身边的人心里却想着另一个人吗？”

    “我要离婚，他不同意，说会影响他的前途。我家人也劝我，说他并没有真的出轨，说离婚丢了他们的面子。”

    “我心情郁结，后来得了乳腺癌。”姬红忆起往事，脸上却很平静，“其实也算幸运的，得的是容易治的癌症。”

    “后来我切除了一边……”姬红下意识地摸了摸胸口，“现在这里还有一个很大的疤，只剩下一个了。”

    宋时微和苏静都吃了一惊，完全看不出来，应该是穿了文胸的原故。

    “开始，他还有点愧疚，可时间一长他的不耐烦就显现出来了，而且我已经不完整，他说看到我身上的疤就觉得很恶心……”姬红淡淡笑了笑。

    宋时微和苏静都很生气，还不是被那个男人气病的？他怎么好意思说人家恶心？他才是最恶心的人。

    一般这种乳腺疾病都是因为长期郁结得不到疏泄才会得的，男人从不会反省，反倒怪女人想不开。

    “从此之后我们分房而睡，他和学生的事情也愈演愈烈，甚至有时候明目张胆带到家里来，美其名日为了探望我。”

    “呵，我看是来气我的才对。”姬红冷笑一声，“后来我就又提了离婚，这次他没犹豫就答应了。”

    “我家人却都怪我，说我这个样子还离什么婚，离了他我还能嫁给谁？”

    “我很生气，和他们大吵了一架，我说我一辈子不嫁人不行吗？为什么一定要结婚？婚姻究竟带给了女人什么？除了做不完的家务，就是伤痛。”

    “好在我们没有孩子，不然可能还离不了。”姬红叹口气，“后来为了散心我就来了这里，住了一段时间不想走了，就干脆辞了职。”

    “我父母又骂我，说那么好的工作说不要就不要了，以后怎么办？谁养我？”

    “我说我可以养活我自己，不用他们操心。”姬红低下头，苦笑一声，“他们哪里是在乎我，其实在乎的是他们的面子罢了，女儿离了婚不说，连个工作都没了……”

    “以前千好万好，觉得夫妻恩爱，父母疼爱，出了事才知道原来都抵不过一个面子。”

    宋时微和苏静都没吭声，之前就觉得姬红是个有故事的人，原来她以前也过得这么艰难。

    得不到丈夫的关爱就算了，就连家人都……

    不过说起来，苏静和宋时微也没比她好到哪儿去。

    幸运的是宋时微现在有了肖弈，不然她的家世也挺惨的。

    “姬姐还是比我幸运点。”苏静笑笑，“我和你的经历差不多，不过我的癌症却是不治之症。”

    苏静把自己的事也说了一遍，姬红没想到她经历得比自己还惨，从小被父母遗弃，在孤儿院长大，丈夫是大学同窗都能出轨，有过孩子却只能打掉，现在在这里也只能等死。

    姬红握住苏静的手，“别怕，也许还有奇迹。”

    苏静淡淡笑了笑，她早就看开了，不可能会有奇迹。

    宋时微都不敢说话了，比起她们自己真的很幸运了，有爱自己的哥哥，宠自己的丈夫，疼自己的公婆，身体健康，工作顺利，她真的很知足了。

    “看得出来肖医生很爱你。”姬红看向宋时微，虽然只短短两天时间，但能看出来肖弈对宋时微的关心和爱护。

    “他们是青梅竹马，从小一起长大的。”苏静笑笑，看向宋时微，有羡慕也有欣慰。

    “是吗，怪不得。”姬红点头，青梅竹马的感情果然不一样。

    可为什么有些人认识了十几年还能一如既往，有些人才几年就相看两相厌了呢？


------------

第146章 你们最好锁死不要锅害别人

    封函小心翼翼地过了半个月，天天和苏静发微信，道歉，表衷心，可从来没有得到苏静的回复。

    他有点沉不住气了。

    她究竟要怎样才能原谅自己？

    他给苏静发微信，说公司股份已经核算好了，他把钱打到她的账上。

    苏静没有回复。

    他又说，他还可以多给她一些，只要她肯原谅自己。

    还是没有回复。

    封函急了，她到底想怎样？

    离婚的时候不是坚持财产对半分吗，怎么现在给她送钱都不要了？

    不会是找到新的男朋友了吧？

    他想找苏静问个清楚，可苏静在哪儿他都不知道。

    突然他想起那次她发过来的堕胎手术单，上面是不是有医院地址？

    封函急忙翻出上次的通信记录，找到图片，竟是崇庆的医院，她怎么会在那里？

    封函想起来以前大学的时候苏静最要好的姐妹，宿舍的室友宋时微就是崇庆的，会不会是去找她了？

    苏静没有家人，大部分朋友又都是自己身边的人，她想躲过这些朋友，也只能去找宋时微了。

    封函马上订了去崇庆的机票，他想当面向苏静道歉，请求她的原谅，他想告诉她自己爱的人还是她。

    封函赶到崇庆，按手术单上的地址找了过去。

    先去妇产科的住院部查了一下，妇产科并没有苏静的住院记录，毕竟当时是会诊，做完手术苏静还是回肿瘤科了。

    封函给护士看手术单，护士看了看，“应该是在门诊那边做完手术就走了，没有住院。”

    封函又按手术单上的医生名字去门诊挂了号，想问当时手术的情况。

    轮到封函的时候，吴医生看向他，“病人家属不要进来，病人进来就行。”

    “我、是苏静的家属……”封函犹豫了一下还是走了进去，坐下，拿出手机给吴医生看手术单图片，“我想请问一下是您给她做的手术吗？”

    吴医生在电脑里输入苏静的名字，电脑里不仅能看到她在妇产科的手术，其他科室的也能看到。

    吴医生瞳孔一缩，原来是那个得食道癌的患者，他还记得。

    “你是她什么人？”吴医生问。

    他记得当时病人并没有家属，是她的一个同学和肖医生一起来的。

    “我是、她的前夫。”封函有点不好意思，妻子因为自己出轨而把孩子打掉，说起来不光彩。

    吴医生猜到一些，病人都得了癌症没通知他，肯定是有什么问题。

    “你想问什么？”吴医生看封函。

    “我就想问问，我前妻她真的做了流产手术吗？做完没住院就走了？”封函问。

    吴医生犹豫了一下，说道：“她确实做了流产手术，没在我们这里住院，之后去了哪我也不知道……”

    他觉得既然病人不告诉她的前夫一定是有原因的，而且也不能随便透露病人的隐私。

    封函很失望，“她真的把孩子打掉了？”

    吴医生斜了他一眼，“当然是真的，都有手术记录还有假？怎么，后悔了？你是做了什么对不起她的事，她要打掉你们的孩子？”

    “我……”封函的脸涨得通红，失魂落魄地站起身，“谢谢……”

    走出诊室，封函想了想，找出宋时微的联系方式，以前加过微信，应该还能用吧？

    “宋时微，苏静是不是在你那儿？你住在哪里？”

    宋时微听到微信提示音还以为是肖弈发来的，一看，脸色一变。

    “是封函发来的。”宋时微对苏静说道，“他问我你是不是在我那，问我们在哪里。他是不是猜到什么了？”

    “别告诉他。”苏静平静的脸上有了一丝波动。

    “苏静是和我在一起，不过你这个出轨的男人有什么资格知道她在哪？”宋时微回复。

    她果然在这儿，封函松口气。

    “你住在哪儿？我想见见苏静。我知道之前是我的错，我想请求她的原谅……”

    “苏静说了不想见你，她永远不会原谅你！”

    “宋时微，我知道你也怪我，可我真的只是一时鬼迷心窍，我爱的还是苏静，你就让我见见她吧！”

    宋时微顿时火冒三丈，“你爱的是她，又怎么忍心伤害她？你和那个女人上床的时候有没有想过你爱的是她？”

    “当年你们创业，苏静为你做了多少事，为了公司喝到胃出血，你都忘了吗？没有她，根本就没有现在的你，你的良心都被狗吃了吗？”

    “我知道我错了……，所以我来了请求她的原谅。我和那个女人已经分手了，我让她打掉孩子，以后不会再和她联系了。”

    “你说什么？你们还有孩子？”宋时微差一点把手机摔了，“封函，你这个渣男，你不配见苏静，她看见你就会恶心！”

    苏静见宋时微脸色难看，不由问道，“怎么啦？”

    “封函说……”宋时微一下顿住，告诉她对她打击太大了吧。

    “说吧，还有什么是我承受不了的吗？”苏静笑笑。

    “他说，那个女人怀孕了，不过他已经让她打掉孩子。”宋时微担忧地看向苏静。

    苏静嗤笑一声，“打掉干嘛，他们在一起不是正好？”

    宋时微知道她一定心如刀绞，好不容易怀上却不能生，还得了绝症。

    “就这样告诉他。”苏静脸上平静下来。

    “苏静说，让那个女人别把孩子打了，你们在一起不是正好吗？”宋时微的语气略带嘲讽，“你们最好锁死，不要再出去祸害别人！”

    封函急了，“告诉苏静，我不爱梁靓，我只是一时没经受住诱惑。我不想要别人生的孩子，我只要苏静生的。”

    宋时微把手机给苏静看，她的眼睑下垂，“永远都不可能了。”

    “苏静说不可能，永远都不可能了。”

    “为什么不可能？我们还有的是时间，我和那个女人已经分手了，我想和苏静复婚，以后我一定会对她好，一定会爱我们的孩子。”

    “没有可能了！”宋时微叹息。

    “为什么没可能？”封函火了，“宋时微，你不要在那里挑拨离间，你以为这样真的是为苏静好吗？你以为她再找一个男人会比我好？”

    “二婚的男人更靠不住，考虑的都是最现实的问题，她现在有钱，谁知道以后的男人是不是冲着她的钱来的？哪有我们大学时的爱情那么单纯？”

    宋时微简直要气笑了，“单纯？你别侮辱这个词了，你的爱情单纯为什么会掺杂进第三个人？为什么还能让那个女人怀孕？”

    “封函，如果你没意识到自己的问题，你永远得不到苏静的原谅。”


------------

第147章 她得了绝症

    “我知道我有问题，我现在来崇庆不就是想取得苏静的原谅吗？你住在哪里，告诉我，我要见她！”封函又气又急。

    “你在崇庆？”宋时微很惊讶，可他怎么好像还不知道苏静得绝症的事，难道是医院的人保密了？

    “我查了上次她发给我的流产手术单，是崇庆的医院，我想她是去找你了，所以找了过来。”

    宋时微一惊，上次一时情急把手术单拍给他看，忘了要隐藏上面的信息。

    “我们已经不在崇庆了，我陪苏静出来散心，你就别找了。”宋时微说道。

    “什么？你们走了？去哪儿了？”封函吃了一惊，“她都流产了，不好好在家里养着，去外面玩什么？怎么还这么任性？”

    宋时微很无语，“封函，你搞清楚，你和苏静已经离婚了，她要做什么和你有什么关系，你有什么资格管她？”

    封函一时语塞，“我只是关心她，她身体本来就不太好，流产对身体伤害那么大，我怕她把身体搞垮了。”

    宋时微嗤笑一声，“在你出轨的时候怎么没想到你对她的伤害会更大？现在别猫哭耗子假慈悲了！”

    封函恼羞成怒，直接拨了宋时微的电话。

    电话响起，宋时微看向苏静，她看了看手机，叹口气，“接吧！”

    宋时微刚接起电话，封函的声音就冲了出来，“宋时微，你是不是见不得我们好？这样挑拨我和苏静的关系对你有什么好处？你自己得不到幸福也不想让别人幸福是不是？”

    肖弈正好路过，听到封函说到宋时微的名字，停下脚步。

    宋时微顿时火冒三丈，“我得不到幸福？我的丈夫不知道有多爱我，是你这种渣男可以比的吗？我是为苏静不值，你和那个小三是真爱就锁死，何必再来打扰苏静？”

    “我说过了，我不爱梁靓，我爱的是苏静，你不要在苏静面前胡说八道，像你这样的人能有什么好男人喜欢你？”封函气急败坏。

    肖弈听到这顿时火了，还有人敢骂自己和媳妇？

    他走过去拉了一下封函的胳膊想说自己就是宋时微的丈夫，封函正在气头上，见有人碰他，烦躁得用力一挥手差点打到肖弈脸上，肖弈手一挡反手打过去，啪一巴掌打在封函脸上。

    把封函打懵了，手机也摔在地上黑了屏。

    “你干什么？”封函大叫。

    “干什么？我替苏静打你这个渣男！”肖弈冷哼一声。

    “你认识苏静？”封函一愣，马上激动起来，“你不会是她新认识的男朋友吧？”

    肖弈简直无语，“我是宋时微的丈夫，是苏静的朋友。”

    “宋时微的丈夫？她结婚了？”封函很惊讶，宋时微和苏静是好朋友，她结婚苏静怎么没说？

    “怎么，你有意见？”肖弈握了握手指关节，关节发出咔咔的响声，“我刚才听到你说我老婆不好，说她挑拨你们的关系？你自己做了什么心里没点数吗？还用她挑拨？”

    “我……”封函一噎，“那她为什么不告诉我苏静在哪，她把苏静藏起来是什么意思？我已经跟她说了，我和那个女人已经分手了，我来是请苏静原谅的，她为什么不告诉我苏静在哪？”

    “你来请求原谅，苏静就必须原谅你？如果是她出轨，你会原谅她吗？”

    “我……”封函说不出话来。

    “己所不欲勿施于人的道理你不知道吗？在你出轨的那一刻，你就已经没有资格让她原谅了！”

    “可是，我知道错了。”封函低下头，“我已经后悔了，我想弥补，我想和她复婚。可是她不见我，她连我们的孩子都打掉了，她不是也很过份吗？”

    肖弈忍不住了，“你知道她为什么要打掉孩子吗？因为如果不打的话，她早就没命了！”

    “你说什么？什么意思？”封函蹙眉看向肖弈。

    肖弈吸口气，他决定了要告诉这个渣男苏静得绝症的事，凭什么他心安理得的享受一切，还以为是苏静做错了，他知不知道苏静为了治病吃了多少苦，受了多少罪？

    就应该告诉他让他内疚，让他后悔终生。

    虽然他未必会后悔终生，但至少现在他说爱苏静，心里多少会有一点难受吧。

    不能让苏静一个人难受。

    “苏静得了绝症你知道吗？食道癌，没得治了。如果不把孩子打掉，她活不了几天。所以她才打掉孩子的，不然你以为哪个母亲会忍心打掉自己的孩子？”

    “不、不可能！”封函大惊失色，“你骗我的对不对？为了不让我见苏静，你连这种谎话都编得出来，你怎么这么恶毒？”

    “我恶毒？”肖弈冷笑，这种人是非不分，怪不得会说微微挑拨离间，他怎么不想想如果不是苏静不想见她，微微拦得住吗？

    “你可以去肿瘤科打听一下，是我们医院的副院长亲自为她治的。她在这里做了放化疗，吃了那么多苦，受了那么多罪，瘦得皮包骨，头发也掉光了。”

    “还是治不好，她不想治了，说好听点去外面散心，其实就是去等死，你知道吗？”肖弈的声音陡然提高，简直振聋发聩。

    封函跌坐在地上，满脸不可置信，“不可能，不可能，你一定是骗我的，一定是……”

    肖弈居高临下看着他，神色冷漠，“你知道她为什么会得这病，病情为什么会发作得这么快，都是因为你，你对她的不忠，对她的不爱，对她的不闻不问。”

    “这种病又不是一天就能得上，她会难受，会痛苦，脸色会很难看，你都没察觉吗？你还说爱她？”

    封函脸色惨白，他想起来那段时间苏静的脸色是很难看，他一直以为是因为自己对梁靓关心她不高兴了，原来那时候她就病了？

    自己还很不耐烦地说她多心，说她不相信自己，烦得不想回家，不想看到她那张难看的脸。

    不知道那些夜里她是怎样一个人撑下去的？

    “她在哪里？”封函的眼睛通红，起身抓住肖弈的衣襟，“告诉我，她在哪儿？”

    肖弈挣开他的手，语气很冷，“告诉你又能怎样？你能治好她，还是能给她奇迹？”

    “她不告诉你，就是不想见到你，她恨你，再也不想见你！”肖弈厉声说道。


------------

第148章 求你救救孩子

    “不，你骗我，你骗我……”封函失魂落魄，再抬起头时已满脸是泪，“你告诉我，她在哪里，我要去见她！”

    肖弈吐口气，“现在出门去哪里都要证件，你去查一下不就知道了？”

    “对、对，我去查，我去查……”封函疯了似得跑出医院。

    宋时微那边电话突然挂断，她们不知道怎么回事，也没有拨回去。

    过了一会儿电话再响起，宋时微一看是肖弈，连忙接了起来。

    “微微……”肖弈不知该怎么跟宋时微说，刚才也是一时冲动，不知道苏静会不会怪自己。

    “我刚才看见苏静的前夫了，告诉了他苏静得绝症的事，可能过不了多久他就会找过去。你们做好心理准备，跟苏静说一声对不起！”

    宋时微挂了电话，看向苏静，告诉了她肖弈说的。

    苏静很平静，“没关系，他迟早都会知道的。就算找来，我也不会见他。”

    “倒是有一件事，我一直瞒着你，也要跟肖医生说声对不起。”苏静突然说道。

    “什么事？”宋时微很惊讶，她有什么事还和肖弈有关？

    苏静笑笑，“你还记得在大学的时候，有一次我生日，我们宿舍还有封函宿舍的人一起给我庆生，我们玩真心话大冒险。”

    “有一轮你输了，要你向一个暗恋对象表白，你说没有，认输喝了酒。”

    “可我知道你，后来趁你上厕所的时候，拿了你的手机向肖医生表白。可是后来又怕你会生气，连忙又删除了，还把肖医生拉黑了。”苏静苍白的脸上难得浮起一丝红晕。

    “啊，原来是你，是你拉黑了他？”宋时微吃了一惊，就说自己什么时候拉黑肖弈的自己怎么一点印象都没有，原来是苏静。

    “我怕他回复过来肯定会露馅，就把他拉黑了。”苏静笑了一声，“谁知道阴差阳错，你们现在反倒在一起了。也许那时候我的表白在他心里投下一丝涟漪呢。”

    “微微，就这一件事，你原谅我好不好？”

    宋时微哭笑不得，不原谅还能怎么？自己都和肖弈结婚了，根本也没受影响。

    怪不得那次程景年来找自己复合，当时自己挽住肖弈的手说他是自己的男朋友时，他的脸色很难看，后来还说不要再耍他。

    原来，在他心里自己已经耍过他一次了，当时还以为他是说以后的事。

    宋时微把苏静说的告诉肖弈，也替苏静对他说声对不起。

    肖弈很意外，原来那次竟然只是苏静的一个恶作剧，并不是微微向自己表白。

    就说嘛她为什么表白后还把自己拉黑，原来她自己完全不知情。

    还真是命中注定呢。

    “告诉苏静，我不怪她，相反还要感谢她，也许正是她的无心之举，带动了蝴蝶效应，才会有我们的今天。”

    宋时微把手机给苏静看，苏静笑笑，“还是肖医生最善解人意。”

    姬红一直在边上看着，觉得她们的经历很精彩，这一对比自己的经历反倒寡淡了。

    “如果你前夫找过来，真的不见他吗？”姬红问。

    苏静的脸色微微变了变，“不见，我永远都不想见他。今生今世，不，来生也不想再见到他！”

    姬红叹了口气，看来积怨很深啊。

    也是，为了那个渣男付出了那么多，孩子也没了，命也快没了，还见他干嘛，只会让自己更难受。

    封函出了医院，用了一些手段查到苏静的去向，她去了丽江。那倒是个好地方。

    回到酒店，他在房里抽了一夜的烟，终于下定决心。

    先回沪市把公司的事交待一下，再去丽江找苏静。

    公司副总林兆峰见他满脸憔悴大吃一惊，“你这是怎么了，搞成这样？”

    封函苦笑一声，“没事，就是家里出了点事。我要请长假，这段时间要辛苦你了！”

    “请长假？多长？”林兆峰大吃一惊。

    “几个月，也许更久。我会给你写个委托书，这段时间的事就全权由你负责。”封函说道。

    林兆峰是他大学同学，应该可以信任，就算有什么事他也认了。

    知道苏静得了绝症的那一刻，他的心也跟着走了。

    封函交待清楚，回家收拾行李，他要去丽江。

    刚到家门口，突然看见前面有个熟悉的身影，那不是梁靓吗？她怎么还在这里？

    不是让她打掉孩子拿钱走人吗？

    她又想搞什么幺蛾子？

    “梁靓？”封函高叫一声。

    梁靓转过头，看到封函似乎没有一点意外，其实她就是故意的。

    她没有打掉孩子，还住在他边上，就是想让他天天看到自己，看着她的肚子一天天变大，看着孩子一天天成形，她不相信他不会动心？

    当封函看见梁靓穿着孕妇裙的时候脸色一下变得很难看，“你没有把孩子打掉？”

    “没有，这是我们俩的孩子，我怎么舍得？”梁靓笑笑，摸了摸还不显怀的肚子。

    “我让你把孩子打掉，你没听到吗？”封函突然暴怒，把梁靓吓一大跳。

    “你想干什么？”梁靓后退一大步，警惕地看向封函，还从来没见他发过这么大的脾气。

    “我让你把孩子打掉！”封函一把抓住梁靓的胳膊，“你给我去医院，马上把孩子打掉！”

    “不，我要留下孩子！”梁靓拼命挣扎，“孩子是我的，我有权生下他！”

    “你拿了我的钱，你答应过我的！”封函的脸色铁青。

    要不是她，苏静怎么会得病，怎么会打掉孩子，怎么会治不好。

    如果她没出现，也许自己和苏静还是恩恩爱爱的，也许正期盼着孩子的降临。

    是这个女人，就是她的到来破坏了一切！

    梁靓越挣扎，封函的怒气就越盛，梁靓挣脱不过，张口就朝封函的手上咬去。

    封函吃痛，一巴掌甩了过去。

    这一掌打得极重，梁靓摔倒在地上，不一会儿血就从脚上流了下来。

    “我的肚子好痛，我的孩子……”

    “封函，求求你救救我们的孩子……”

    “求求你！”

    鲜红的血刺痛封函的神经，他想到苏静当时是不是也是这样。

    他想象不出当她一个人躺在手术台上是怎么样的心情。

    他的心如刀割。


------------

第149章 孩子没了

    梁靓醒来的时候已经在医院。

    封函坐在她的身边一脸颓废。

    “孩子，我的孩子呢？”梁靓慌乱地朝自己的肚子上摸去，肚子本来就是平坦的也摸不出什么来。

    “孩子已经流掉了。”封函面无表情。

    “是你，你这个杀人凶手，你杀了我的孩子，你赔我的孩子！”梁靓气得大叫起来。

    “这个孩子本来就不应该存在，我让你打掉的，谁叫你不听？”封函突然大吼一声，把梁靓吓一大跳。

    “不，这是我的孩子，你没这个权力……”梁靓的泪水流了下来，歇斯底里地大叫，“我要告你，是你杀了我的孩子，我要让你坐牢！”

    “告吧，告了才好！”封函突然笑了一声，眼睛却是通红，“是我罪有应得，是我害了苏静……”

    梁靓愣了一下，不明白封函为什么突然会变得这样，满脸憔悴，哪有一点总裁的样子，好像一夜之间老了好几岁。

    “你、怎么啦？”梁靓问。

    “与你无关。”封函嘴角似笑非笑，“你要告就去告吧，我等着。等你想好了告诉我……”

    没等梁靓反应过来封函就走了，回到公寓倒头就睡，他觉得已经无所谓，一切都无所谓了。

    梁靓打封函的电话打了好久也没人接，她觉得不对劲，又打给了林兆峰。

    “林总，封总他是怎么回事？发生什么事了？”

    “什么发生什么事？”林兆峰没明白。

    梁靓便把他们吵架，不小心把孩子弄掉，然后她说要去告封函他也满不在乎的事说了一遍。

    “怎么会这样？”林兆峰也不知道。

    他打封函电话，也一直没人接，又找到封函的住处，敲了半天门封函才出来开门。

    他的衬衫也没脱，睡得皱巴巴的，面如死灰，林兆峰从来没见过封函这样。

    他大学创业，一战成名，一年就扩张了公司，一直都是春风得意的样子，虽说离了婚，也是他自己愿意的。

    现在这是怎么了？

    “封函，你到底怎么回事儿？”林兆峰关心地问。

    封函走到沙发上瘫坐下来，红了眼眶，“苏静她，得了绝症，活不久了……”

    “什么？怎么会这样？”林兆峰失声叫起来。

    他和他们是大学同学，他是看着他们相识相恋，然后一起创业，然后结婚。

    当初爆出封函出轨的事他也很替苏静鸣不平，可到底是他们自己的事，他也不好多管。

    可苏静怎么会得绝症了呢？

    “是我，都是我害了她……”封函的泪水流了下来，“要不是我，她不会活得那么抑郁，不会身体越来越差，不会打掉孩子……，该死的是我！”

    “封函！”林兆峰也不知道该说什么好了，苏静那么好的姑娘怎么会……

    林兆峰陪着封函坐了一会儿，“那梁靓那边怎么办，其实就是一笔钱的事，难道真因为一个还没成形的孩子去坐牢？”

    “我知道你现在心里很难受，可是现在不是逃避的时候。如果你对苏静还有感情，你就不应该这样自暴自弃，你该守在她身边，陪她走完最后一程。”

    “可是，她根本不想见我，她恨我，她巴不得以后再也看不到我。”封函泪流满面。

    “那你也不应该就这样颓废下去，没有苏静你还有你的父母，你为他们想过没有？苏静没了，你如果又出事，你让他们怎么活啊？”

    封函没有吭声，现在他根本考虑不了那么多。

    他觉得一切都是自己造成的，自己就应该去赎罪。

    “这样，这件事交给我。”林兆峰拍拍封函的肩膀，“我去和梁靓谈，你好好休息！”

    林兆峰到了医院，先找医生了解了一下梁靓的情况，然后走到病房。

    “你想怎么办，真的要告封总，对你有什么好处？”林兆峰看着梁靓，“其实你自己心里也清楚吧，封总根本就不爱你。”

    梁靓的脸上闪过一丝不悦，“那可不一定，日久生情，他和苏静还不是一样？”

    “你能和苏静比？”林兆峰嘴角噙着一丝嘲讽，“他们大一就认识，相恋四年才结婚。苏静陪着封函吃了多少苦才把公司做起来，为了他她付出了多少，她的身体会垮都是当年为公司拼命造成的。”

    “你只不过摘了现成的果子，你有什么资格和她比？”林兆峰讥诮一声，“你也别跟我说什么真爱，如果封函没钱，只是一个普通的大学毕业生，你会喜欢他吗？”

    梁靓不说话，那是当然，谁会喜欢一个穷小子？

    “本来这个孩子封函就让你打掉，给了你五十万，还不够吗？如果你去告，手术费、护理费、营养费加起来你也拿不到这么多。”

    “再说他也不是故意的，是意外，你就没有责任吗？”林兆峰冷笑，“你去告也未必有用，在法律上胎儿根本就不是一个真正意义上的人，最多就是对你的身体伤害。”

    “可医生说了清宫手术做得很干净，对你的身体也没造成什么伤害，你能鉴定出什么伤情来？”

    “反正封总也不爱你，不如拿一笔钱了事。不然你以为他会和你结婚？”

    梁靓的脸是青了又白，白了又青，她知道林兆峰说的都是对的，可她就是不甘心。

    为什么封函都离婚了自己还是不能和他在一起？

    “不是我向着封总，你自己想想，他不爱你，你和他在一起会幸福吗？他会出轨一次，就有可能有第二次，你想成为第二个苏静？”

    “还不如拿一笔钱走人，以后找个老实人嫁了，好好过日子不是更好吗？”林兆峰说道。

    他相信梁靓能听进去，她和封函在一起不就是为了钱吗？

    就算她真报警对封函造成影响，对她又有什么好处呢，还不如拿笔钱划算。

    最终，两人达成协议，再付给梁靓二十万，以后再和封函没关系了。

    虽说二十万不算多，不过真要以法律来算，也赔不了几万块，何况她之前已经拿了五十万。

    封函又不是那种家财万贯的富二代，能拿出这些就算不错了。

    林兆峰拿了梁靓写的切结书，回到封函家。

    “你去找苏静吧。”林兆峰把切结书给封函，“之前是你错了，去弥补吧，陪她最后一程。”

    “谢谢！”封函点头，开始收拾东西。


------------

第150章 永生不见

    封函到了丽江，查了好几天才查到苏静住的静园。

    毕竟丽江的民宿无数，要一间一间查也挺不容易的。

    站在静园门前，封函有些情怯，苏静会见自己吗？

    他上前敲门，过了好一会儿才有个身穿民族风裙子的女人来开门。

    “对不起，我们这不招待游客。”姬红客气地笑笑。

    “我、不是来住宿的，我是来找苏静的，她是在这里吧？”封函有点讪讪的，恐怕别人已经知道自己的事了。

    “你是……”姬红已经猜到了几分，还是问了问。

    封函的神色黯淡下来，“我是苏静的……前夫，我是来找她的。”

    姬红脸色变了变，“可她并不想见你!”

    “你还没问，怎么知道她不想见我？”封函急了，“我找了好几天才找到这，你就让我见见她吧！”

    姬红摇头，丝毫没有让步，“前几天你打电话给宋时微的时候她就猜到你会来，就说了她不会见你，你还是走吧！”

    “也许她现在又想见我了呢？你让我进去，我看一眼就走！”封函急得去推姬红想闯进去。

    宋时微听到动静走了出来，冷冷看向封函，“苏静说了不想见你，你走吧！”

    “宋时微……”封函满脸痛苦，“苏静她怎么样了，她还好吗？”

    “不好，一点都不好！”宋时微冷着脸，“她被病痛折磨得只剩皮包骨，她整晚睡不好觉，她吃不下饭，她痛得在床上打滚。”

    “她怎么可能好得了？”

    “我……”封函的眼眶红了起来，“我知道，都是我的错，她恨我是应该的。可是，我真的知道错了，我想弥补，我想照顾她……”

    “你太高看你自己了。”宋时微冷笑，“我也以为她恨你，可是她说她不恨，她说不想把时间浪费在你这种人身上。”

    “你弥补，你怎么弥补？你能让她好起来吗？你能让她不再痛苦吗？还是你能让她快乐起来？”

    “她的一切痛苦都是你加诸在她身上的，你怎么弥补？你怎么好意思说来照顾她？”

    “她看见你只会觉得恶心，只会让她更难受，你是想她死得不够快吗？”宋时微厉声说道。

    “我、我不是……”封函被怼得说不出话来，宋时微的话就像一柄柄锋利的刀一刀刀刺在他的身上，刺得他体无完肤。

    “我就是想见见她，我想请求她的原谅，我想告诉她我知道错了……”封函喃喃地说道。

    “可是苏静不想见你，到现在你还要违背她的意愿吗？”宋时微冷冷说道。

    “那、我改天再来……”封函拉着行李箱失魂落魄地走了。

    宋时微松口气，她还真怕封函会纠缠不休，总算他还有点自知之明。

    回到房间，苏静坐在轮椅上，脸上没有一丝表情，像个木头人一样。

    “苏静……”宋时微有点忐忑，不知道自己刚才说的会不会太过了？

    苏静的脸上这才有了一丝波动，转过头看向宋时微，虚弱地笑了笑，“你说得很好，下次也这样替我骂他。我不想见他，死也不见！”

    “好，我知道了！”宋时微的眼圈红了起来，她知道苏静的内心肯定很痛苦，她只是一直装作不在意。

    她是不想让她们担心，也是在逼自己不能心软。一旦心软，这段时间的坚持就没有意义，也太对不起这几年的付出了。

    她不想做圣母，就是死也不想原谅那个男人。

    有些人可能会说和他和解就是和自己和解，那种鸡汤还是少喝点吧，反正都要死了还和解什么，就是要和他不死不休，死生不负相见！

    接下来几天，每天封函都会来找苏静，苏静还是不肯见他，他就坐在门口自说自话。

    这天他带着一些吃的，说是以前他们谈恋爱的时候苏静最爱吃的，想让她尝尝。

    “苏静说了，她现在不喜欢吃这些了。再说这些东西这么硬，她怎么吃得下去，你是想让她的更难受吗？”宋时微冷笑。

    “我、我没想到……”封函的脸涨红。

    “没想到？你还能想到什么？口口声声说爱她，食道癌最基本的你都没了解，你还说要照顾她，你是想把她往死里照顾？”宋时微嘲讽。

    封函说不出话来，以前都是苏静做这些，他只管吃。

    这些还是他好不容易想起的，想着也许会唤起她对以前美好生活的回忆，根本没想到她现在已经吃不了了。

    原来自己并没有想象的那么爱她，所以才没有把她的感受放在第一位，封函越发愧疚。

    过了几天，封函又带过来一些小玩意，说是给苏静解闷。

    也都被宋时微丢了出去，“苏静说她现在不喜欢这些了，你不要再自作多情了！”

    封函失落地蹲在地上捡起摔坏的东西，这些都是她以前喜欢的，他还笑话过她，一直没给她买。

    现在他想起来了，可她不要了。

    又过了几天，封函带过来一个硕大的鸽子蛋戒指，上面的钻石熠熠生辉。

    他说以前答应买给苏静的，可是刚结婚的时候没钱，只买了普通的白金戒指，现在想弥补她。

    宋时微和苏静用手机沟通，苏静说，“扔了吧！”

    宋时微的手一扬，戒指被丢在地上，沾了灰。

    “苏静说了，没有意义，还是留着给你以后的妻子吧！”宋时微尽职尽责当好传话人。

    封函的眼泪滚落下来，“不会有妻子，再也不会有了，我今生只有苏静一个妻子。”

    宋时微嗤笑，多少男人婚前信誓旦旦，说会对女人一辈子好，可是结了婚就忘了当初的誓言。

    多少男人在妻子病榻前发誓会守着她一辈子，可过不了两年就结婚生子，早不记得妻子的样子。

    “早知今日，何必当初？”

    “迟来的深情比草贱！”

    宋时微狠狠地说道。

    封函捡起戒指魂不守舍地走了，他还记得当初结婚的时候，他把她的手握在手心里，他说，“等我有了钱一定给你买一个大钻戒，鸽子蛋，比某某明星戴的还要大。”

    苏静咯咯地笑，丝毫没有怀疑他的诚意，她说：“好，我等着你给我买大钻戒。”

    可他早就不记得了，要不是现在苏静病入膏肓，可能都想不起来。

    所以都是自己活该，是自己咎由自取。


------------

第151章 兰因絮果

    不知不觉宋时微和苏静已到丽江一个多月。

    这天封函没有来静园，不知是不是知难而退了。

    “微微，我们今天出去走走吧？”苏静对宋时微说道。

    本来早就打算出去看看的，因为封函来了一直都没能出去，本来想去看的风景也没去看。

    “好！”宋时微点头，她也想推苏静出去走走。

    本来她身体就不好，封函还天天过来添堵，真的很烦人。

    今天好不容易封函不来了，正好出去散散心。

    姬红过来把院门的门槛拆了，给苏静拿了一条比较厚的毛毯给她盖上。

    现在已是十二月，虽是云省，天气也凉了不少。

    好在还有太阳，也不是很冷。

    “就在附近走走吧，别去太远！”姬红叮嘱，毕竟苏静这身体去远了也吃不消。

    “知道了！”宋时微点点头，推着苏静往前走。

    不远处就是丽江古城，游人络绎不绝，很多都是年轻人。

    看到他们充满活力的样子，苏静很羡慕。

    自己和他们也差不多大，人家生机勃勃，自己却日薄西山只能等死。

    “年轻真好啊！”苏静感慨。

    宋时微不知该怎么应她，本来她们都很年轻，可是命运弄人。

    “微微，等我走了之后，你一定要好好活着，活得精彩，不要像我这样。”

    “我其实挺后悔的，当初知道封函有一点出轨迹向就应该马上离婚，不然也不至于弄成现在这样。”

    “有什么事一定要想开，没什么比自己的身体更重要。”

    “嗯！”宋时微红了眼眶。

    “女人一定要有自己的事业，不要轻信男人会养你的鬼话。等你真的什么都不会他就开始嫌弃你了。”

    苏静自嘲一笑，“女人就是太傻了，把爱情看得比命还重，把男人当作天，没想到天也有塌的那一天。”

    “所以你一定要自己撑起一片天，不要寄希望于男人身上。虽然肖医生可能不会像封函那样，但你也要给自己留后路。”

    “一旦发现对方有不对劲的地方，一定要想开点，不要犹豫不要纠结，别像我一样……”

    “嗯，我会记得！”宋时微含泪点头。

    其实苏静就是太渴望爱了，她从小是孤儿，当有一个那么爱她的人出现，她真的就把他当成她的一切。

    当这一切要消失的时候，她也就垮了。

    自己虽然也是从小无父无母，但至少还有哥哥。

    可能因为写的缘故，塑造过各种各样的极品角色，会考虑到各种可能性，所以不会那么钻牛角尖。

    要说肖弈会一辈子爱自己，她也不敢保证。

    所以就是结了婚，她也不会放弃自己的事业，会继续写作这条路。

    这样就算哪天对方离开的时候自己至少还有事业。

    “微微，你过来！”苏静向宋时微招手。

    宋时微走到她面前，蹲下身体仰头看她。

    苏静抚上宋时微的脸，“我很高兴临走前还有你陪着我，不然我这一生真的是来无来处，去无归途。你这个妹妹我认下了！”

    “姐！”宋时微的眼睛红了起来，蓄满了泪水。

    “等我走了之后，你帮我捐三十万给我以前的孤儿院，其他所有的东西都留给你，包括以前买的首饰、银行存款和公司的股份。”

    “我已经写好遗嘱，你就按我说的去做，不要拒绝。”

    “姐！”宋时微泪流满面，拼命摇头，她宁愿什么都不要也希望苏静活下来。

    现在的苏静感觉是在交待后事一样，让她心痛如绞。

    微风吹在苏静的脸上，她猛咳了几下，脸又白了几分，“等我走后，你就把我的骨灰撒进海里，或种在树下都行，总之不要留着，我想走得干干净净。”

    “不要让封函来见我，我不想再见到他。这辈子，下辈子，下下辈子，我都不想再见到他。”

    苏静看向远方，“如果可以，我宁愿这辈子没有遇到过他……”

    “好，我答应你！”宋时微泣不成声。

    突然苏静嘴里喷出一大口鲜血，她紧紧拽住自己的衣襟，气息急促，似乎喘不过气来。

    宋时微惊慌地大叫，“苏静、苏静，你坚持住，我马上送你去医院！”

    打了120，救护车来得很快，到了医院立刻送进急救室。

    过了没多久，医生走了出来。

    “医生，怎么样了？”宋时微连忙上前。

    医生摇摇头，“她的情况你应该很清楚，进去见最后一面吧！”

    宋时微瞬间泪崩，冲进急救室里。

    苏静半阖着眼，看到宋时微进来手朝她伸了过去。

    宋时微连忙握住她的手，眼泪止不住地往下掉。

    “我带你回家！”

    “不用了！”苏静摇头，“我已经没有家了。不要回姬姐那儿去，我若是死在那里，对静园不好！”

    宋时微哭得不能自已，多善良的一个人啊，到死都替别人考虑，老天为什么那么不公平，要把她带走？

    “有你在身边，我已经知足了！”苏静轻轻笑了笑，眼睛突然亮了起来，宋时微知道她这是回光返照，紧紧握住她的手。

    “我还记得我们在大学的日子，那时候多快乐呀……”苏静嘴角含着笑，似乎看到了以前，“我们一起吃饭，一起睡觉，一起去看男生打蓝球，讨论哪个男生长得帅。”

    “我还记得当时徐丽喜欢隔壁系的一个男生，那男生比她小，还叫了她好长一段时间姐姐，真的好好笑。”

    宋时微泪流满面。

    “还有你，当年程景年追你的时候，我们都起哄，早知道他是个渣男，我们就不应该让你答应。”

    “还有封函。”苏静的眼神黯淡下来，想起了那个午后，她从老师办公室出来，撞进封函的怀里，那个男生眼睛清亮，一下就撞进她的心里。

    原以为遇到一生至爱，谁知道最终兰因絮果。

    “我宁愿当初没有遇到过他……”

    苏静眼中的光暗了下去，手从宋时微的手里脱垂，身边的仪器疯狂叫起来，最后形成一条直线。

    “苏静！”宋时微凄厉大叫，泪像放闸的洪水奔涌而出。

    外面的医生叹息，进来安慰宋时微，拿起一块白布缓缓给苏静盖上。

    (本章完)


------------

第152章 一抔骨灰

    过了半晌，宋时微平静下来，拿起电话打给姬红。

    “姬姐，苏静她……走了！”

    “什么？”姬红大吃一惊，怎么会这么快，出门的时候不是还好好的吗？

    姬红赶到医院，宋时微坐在床边，整个人像脱了力，脸上没一点血色。

    床上的人盖着白布，布下的身体瘦到几乎平坦，好像没有人一样。

    姬红伸出手颤抖地掀开白布看了一眼，眼圈也红了起来。

    “节哀！”姬红深深叹口气，这段时间她看出来宋时微和苏静的感情有多好，不是姐妹胜似姐妹。

    虽然知道迟早有这么一天，但苏静真的走了，还是很难受。

    “剩下的事交给我吧！”姬红拍拍宋时微的肩膀，出去找医生，把苏静推进了太平间。

    然后打电话给肖弈，告诉他苏静的事，肖弈也大吃一惊，本来她应该还有两个月的时间，怎么这么突然？

    他马上请了假，买了最快一趟航班赶往丽江。

    肖弈到的时候，宋时微还坐在医院的大厅里，眼睛哭得又红又肿，整个人都恍惚了。

    “微微！”肖弈心疼地叫了一声。

    宋时微看到肖弈泪水忍不住又滚落下来，“肖弈哥……”

    肖弈把她抱进怀里，轻轻拍她的背，“想哭就哭吧，哭出来好受一点！”

    宋时微泣不成声，“苏静她走了……”

    “我知道！”肖弈点头，声音低沉，“这对她也是一种解脱，她活着很痛苦。”

    宋时微抽噎起来，虽然知道，可苏静真的走了，她还是有点接受不了。

    “那个封函呢？”肖弈问。

    宋时微摇头，“我不知道，他没来。今天就是因为他不在苏静才说要出去走走，早知道我就不让她出来了，她也不会那么快……”

    “不是你的错！”肖弈摇头，“这是迟早的事，苏静心里应该有数。”

    宋时微泪如雨下，是啊，苏静一定是知道的，所以她不想死在静园，不想连累了姬红。

    姬红拿来了医院开的死亡证明，正在联系火葬场。

    “要不要开个追悼会？”姬红问。

    “开个简单的吧，苏静也没有其他亲人，封函也不在，就是在苏静应该也不想见到他。”肖弈说道。

    宋时微开口，声音还带着哽咽，“不要通知封函，苏静说了她不想见他！”

    姬红点头，“那我们就自己办了吧！”

    下午几人回到静园休息，姬红叫晓笙做了饭过来，可大家都吃不下。

    “多少吃一点？你这样，苏静走得也不会安心。”肖弈劝宋时微，看她哭得都快晕过去了，真的心疼死了。

    “我吃不下！”宋时微摇头，“我先回房休息。”

    她觉得好累，心里紧崩的那根弦突然断了，有点撑不住了。

    肖弈跟在身后一起回房，和她一起上了床，把她搂进怀里。

    “睡吧，好好睡一觉，明天再去送苏静！”

    宋时微的泪水又涌了出来，打湿了肖弈的衣襟。

    肖弈默默的拍着她的背，没再说一句话。

    也许是太累了，宋时微哭着哭着就睡着了。

    肖弈叹口气，他虽然是肛肠科的医生，不过这种生老病死还是看得多了，所以没什么特别的感觉。

    他就是心疼宋时微，她是第一次经历这些，又是最好的姐妹，心里肯定特别难受。

    这次过后恐怕她要很长时间才能缓过来。

    第二天，追悼会就在火葬场举办。

    一共就四个人，宋时微、肖弈、姬红和晓笙。

    宋时微本就红肿的眼睛更红了，泪水滚滚往下掉。

    姬红和晓笙也湿了眼眶，肖弈脸色凝重。

    简短的告别会，苏静被推进火炉里。

    宋时微看着里面的雄雄烈火，泪如泉涌。

    肖弈把她搂进怀里，默默守护着。

    等一切尘埃落定，肖弈捧着一个骨灰罐走了出来，大家一起回静园。

    到了晚上，大家一起吃饭。

    姬红问，“你们打算把苏静带回去，还是留在这里？如果想留在丽江，我帮忙打听一下墓地。”

    宋时微摇头，“苏静说了，等她死后就把骨灰撒到海里或种在树下，不要留下，她要走得干干净净……”

    说到这宋时微的眼眶又红了，苏静把什么都想好了。

    自己准备自己的遗相，骨灰怎么弄，后事怎么办，都是她自己安排好的。

    让人心疼又心酸。

    姬红想了想，“这里没什么大海大湖，洱海在大理，比较远，而且骨灰应该不能撒进去。”

    “不如就找一座山，种在树下，以后想要祭奠还可以……”

    肖弈点头，“那就麻烦你问一下哪里可以办。”

    这种东西也不是随便往哪棵树下放就行，万一被人知道吓着人怎么办。

    现在都有专门的部门管这个，听说就是撒进海里也是要申请的。

    姬红点头，吃完饭问了火葬场的人才知道专门有一座山给他们这些不想要墓地的人，捐一棵树钱，给一棵树种下去，既造了林，又满足死者的愿望。

    第二天，大家带着苏静的骨灰刚出门就碰到正好过来的封函。

    “你们这是要去哪……”封函还没说完就看到宋时微手里捧的骨灰罐，他的瞳孔一缩，脸瞬间变得煞白。

    “这、这是什么？”

    宋时微没给他好脸色，抱着骨灰罐绕过他就要走。

    “你给我站住！”封函大叫一声，整个身体都抖了起来，“这不是、不是……”

    “这是苏静的骨灰，我们现在要把它埋进大山里。”姬红说道。

    “不、不可能，不可能……”封函面如死灰，怎么可能，他只是回去了两天处理一些事情，苏静怎么可能就走了？

    他连她最后一面都没见着，她怎么就走了呢？

    “你们骗我的，一定是骗我的对不对？”封函歇斯底里叫起来，满眼通红。

    “我们可没你那么无聊，演戏给你看？”宋时微恨恨地瞪着封函，“你给我滚开，苏静说再也不想见到你！”

    “不，苏静不会这么残忍的，她不会，她那么善良的人。”封函泪流满面。

    “因为她善良所以你才这么欺负她是不是？”宋时微厉声说道，“这一切不都是你造成的吗？你还假惺惺地拦在这里做什么？”

    (本章完)


------------

第153章 她下辈子也不想见你

    “我不信，我不信……”封函泪流满面。

    姬红开车过来，宋时微看也不看封函一眼，几人上了车，关上门开车走。

    “等我，等等我！”封函似乎才反应过来，大叫着追了上去。

    “别理她！”宋时微恨恨说了一句。

    姬红从后视镜里看她一眼，踩下油门加快速度。

    封函还在后面追，一边追一边大叫，“苏静、苏静……”

    突然他不小心摔了一跤，爬起来顾不上身上的伤又追上来。

    姬红从后视镜里看到后面疯了似的封函，深深叹口气，早知今日何必当初呢？

    其实他对苏静还是有感情的，如果是自己那个前夫知道自己要死，可能会笑出声都说不定呢。

    只有真正投入感情的人才会痛苦。

    可惜封函认识到已经太晚了。

    四人到了约定的山上，有人已经等在那儿，给姬红拿了一棵树苗和一个铁锹还有一个小桶。

    “这山上随便哪里都可以种吗？”姬红问。

    “嗯，都可以，不过最好和别的树保持点距离，树会长大，太密会影响生长。”

    “明白了！”姬红点头。

    姬红在前面带路，宋时微捧着骨灰罐，肖弈陪在她身边，晓笙帮忙拿铁锹和桶。

    走了一段路，姬红停下，“就在这儿吧？”

    宋时微看看四周，环境不错，郁郁葱葱的，还可以看到远处的风景。

    “好！”宋时微点头。

    “我来挖吧！”肖弈接过晓笙手上的铁锹挖起洞来，晓笙则去附近找了水源，提了一桶水回来。

    等挖好洞，宋时微把骨灰罐打开，把骨灰都撒进洞里，肖弈把树苗放进去盖上土，最后拍严实了，晓笙把水浇了上去。

    做好这一切，大家都看着树默哀起来。

    宋时微摸了摸那棵树的叶子，叶子还很青翠，很有生机的样子。应该是苏静喜欢的。

    宋时微的眼眶红了起来，“苏静，你就安心在这里睡吧，以后不会有人打扰你了，那个渣男再也找不到你。”

    “你不要担心我，我一定会好好过日子，过得精彩，把你的那一份一起过好。”宋时微边说着泣不成声。

    凉风习习吹过，带着几分萧瑟，吹得树林间的叶子哗哗作响，似乎也在悲鸣。

    “要不要做个记号？”姬红问，如果以后想苏静还可以来看看这棵树。

    宋时微摇头，“苏静说要走得干干净净无牵无挂，以后也不需要祭奠她。就让她和大自然融为一体吧，不要任何标记。”

    姬红点头，是啊，连骨灰都不想保留的人又有几个需要别人来看，在乎的人就会买块好墓地葬了。

    几人在山上坐了一会儿，一起下山，把铁锹和水桶还给守山人。

    封函这才气喘吁吁赶了过来，看到宋时微手上空空如也，不禁大叫，“苏静呢，你把她带到哪去了？”

    “你没有资格知道！”宋时微冷冷地看向封函，“她说了，她不想见你，不只是这辈子，就是下辈子、下下辈子都不想见到你！”

    “她说她宁愿从来没有遇到过你！”宋时微重重地说道。

    封函脚步踉跄了一下，脸色惨白，“不，不可能、不可能……”

    他还记得他们在一起的时候，她曾经很深情地对他说，这辈子最幸运地就是遇见你。

    所以她怎么可能说出这么绝情的话？

    他还记得她说，如果上天想先夺走他们俩中一个人的性命，她希望是他。

    当时他很惊讶，问她想让自己先死？

    她说，“你那么爱我，如果我先走了，你一定会很痛苦，我不希望你痛苦。所以你先走，等你走了我再跟你去！”

    封函泪流满面，她是为了不让自己痛苦才想后死，其实自己根本没有她想象中的那么爱她。

    他把这个世界上最爱自己的那个人搞丢了。

    所以她才会这么恨自己吧，才会连下辈子、下下辈子都不想见到自己。

    “苏静！”封函发了疯似得往山上跑，他要找到她，要告诉她，他真的后悔了，他是爱她的，很爱很爱。

    姬红担忧地看着封函的背影，“他不会出事吧？”

    “出事也是他咎由自取！”宋时微冷声说道。

    苏静那么爱他，为了他付出了一切，他都对她做了什么？

    当他躺在别的女人的床上的时候有没有想过会有今天？

    现在这样又是做给谁看？

    几人回到静园，宋时微开始收拾苏静的东西。

    她的行李箱里除了衣物，还有一封遗书。

    她说等她死后除了捐给孤儿院的三十万，其他所有东西都留给宋时微。

    行李箱里收了好多首饰，包括宋时微之前送给她的那对和田碧玉的耳钉，她都好好收了起来。

    还有结婚时带的戒指和其他首饰，她说宋时微如果不想要可以变卖掉。

    里面还有一本离婚证，照片上的苏静一脸平静，可细看眉宇间有淡淡的悲伤。

    虽然离婚是她提的，可她还是很痛苦吧？

    下面还有一张银行卡，上面写了密码，苏静告诉宋时微里面的钱尽快转走，免得以后麻烦。

    还有公司的股份转让书，她都签好了字。

    姬红把她的手机也拿了过来，说她除了遗嘱还留下视频影像说明遗产的事，这样就不怕封函不认账。

    宋时微都不知道苏静是什么时候录的，也许是趁她上厕所或是洗澡的时候吧。

    她把一切都安排好了。

    宋时微一边收拾，眼泪忍不住往下掉。

    肖弈默默地陪着她，这时候说什么都是苍白和无力的。

    晚上睡觉，肖弈把宋时微搂进怀里，“要不我们在这里住几天再走，你太累了，我不放心。”

    宋时微点头，窝进他怀里，她也觉得自己好累，好想大睡一场。

    她想再陪苏静几天，以后也许再也不会到这里来了。

    过了两天，宋时微收拾东西准备离开丽江，姬红突然带着一个人匆匆跑了进来。

    “时微，你要不要去看看苏静的前夫？”

    “他怎么了？”宋时微淡淡地问。

    “他……”姬红身边的人开口，“他有两天没吃东西了，我们怎么劝都不听，我真怕他会死在我们客栈，那以后我们还怎么做生意啊？”

    “封函又想干什么？”宋时微皱起眉头。


------------

第154章 别脏了她的轮回路

    “要不你跟我们过去看看？”那人说道，他实在也是没办法了，真怕封函会死在他们客栈。

    宋时微咬咬唇，那人是不是有病，苏静活得好好的时候他不珍惜，现在人死了，他在无病呻吟什么？

    “去看看吧，万一出事就不好了。”肖弈开口。

    几人来到那人的客栈，打开封函的房门，里面乱七八糟，东西丢得一地都是，封函躺在地上不省人事。

    短短两天不见，他的脸颊凹陷了进去，蓬头垢面，哪里还有一点总裁的样子？

    肖弈走过去，拍拍他的脸，“喂，醒醒、醒醒！”

    封函迷迷糊糊睁开眼，一眼就看到边上的宋时微，“你把苏静带到哪里去了，你为什么这么残忍，为什么连最后一面都不让我见？”

    “你告诉我苏静在哪，我要去见她！”

    宋时微冷冷看着他，“不是我不让你见，是苏静说了她不想见你，我只是遵守她的遗嘱。”

    宋时微的嘴角浮起一抹嘲讽，“怎么，现在后悔了？早知今日何必当初？”

    “苏静那么爱你，一心为你，你都对她做了什么？她不见你是应该的，你就是个渣男！”

    “当你躺在别的女人床上的时候有没有想过苏静的感受？有没有想过她一个人在家有多痛苦？”

    “当她知道自己怀孕的同时又得了癌症的时候，你知道她有多绝望吗？”

    “那时候你是不是还在怪她不通人情，在报怨她为什么要和你离婚？”

    “你有没有想过你对她的伤害有多深？”

    “该死的那个人是你！”

    封函的眼睛瞬间通红，“对，是我害了苏静，是我害死了她，该死的人是我，我要去陪她，我现在就去陪她，黄泉路上她就不会那么孤单，我去陪她……”

    宋时微顿时火冒三丈，“你有什么资格陪她？她讨厌你，她不想见到你。你给我滚，滚得远远的，你连死在她面前的资格都没有。”

    “她走了，走得干干净净清清白白，来世一定会出生在一个好人家里，你不要脏了她的轮回路！”宋时微大声嘶吼。

    “我、我没资格死？”封函呆愣住了，喃喃说道，“我没资格陪她，我不能脏了她的轮回路？”

    封函突然泪流满面，“苏静，对不起、对不起……”

    封函撕心裂肺地哭起来。

    肖弈叹口气，对客栈老板说道，“把他送到医院去吧，让医生开点营养针，他这样下去不行，就是贸然吃东西下去身体也受不了。”

    “好、好！”客栈老板连忙点头，主要是以前没遇到过这种事，都不知道怎么办了。

    宋时微和肖弈坐飞机回到崇庆，到了肖弈的公寓。

    宋时微一进房间就睡了下去，睡得昏天暗地，一直不醒。

    肖弈不敢过去打扰，又怕她出事，时不时过去看一下。

    到了半夜，宋时微突然发起高烧，肖弈连忙去医院取了退烧针给她打，然后一直守在她的身边。

    第二天宋时微醒来的时候就看见肖弈靠在床边睡着，眼下一片乌青。

    “肖弈……”宋时微叫，声音还是哑的。

    肖弈一下惊醒，“你怎么样了？”

    伸手在宋时微的额头上探了一下，还好，烧退了。

    “我没事啊！”宋时微还有点懵，“你怎么不睡下来，坐在床头就睡着了？”

    肖弈苦笑，滑进被窝里，抱住宋时微，“你昨晚发烧了，我都不敢睡，怕你出事……”

    宋时微笑笑，伸手抱住肖弈的腰，靠近他的怀里，“我现在不是没事了吗？让你担心了。”

    肖弈搂紧她，“你不知道你睡了多久，我都怕你醒不过来。”

    “我只是觉得太累了，想醒却睁不开眼。”宋时微在肖弈身上蹭了蹭，“我梦见苏静了，她说她要走了，我哭着让她别走，她说傻丫头，她是去投胎，下辈子会投去一个好人家。”

    宋时微的眼睛又红了起来，鼻头酸酸的。

    肖弈拍拍她的后背，“苏静这是在和你告别，让你不要担心她。下辈子她一定不会再过得这么痛苦了！”

    宋时微点头，泪水滚落下来。

    肖弈又在家陪了宋时微两天，就回医院上班了。

    宋时微打电话给宋时行，告诉他自己和苏静的事，也说了苏静的遗嘱和留给自己的东西。

    “这事交给我吧！”宋时行说道，他是律师，对这个最在行。

    正好，他也要回沪市了，身体已经养得差不多，回去就去和封函的公司交涉谈股份的事。

    “我并不想参与他们公司的事，如果能换成钱最好。”宋时微说道。

    之前封函好像是说过要给苏静钱的，那时候苏静还在医院治疗，也没有过多询问这个事。

    “好！”宋时行点头，妹妹不懂这些，也不知道封函的公司以后会经营成什么样子，不如拿钱实惠。

    宋时行去沪市之后，宋时微对肖弈说想回她家住。

    “那边刚刚装修了，不住好浪费，而且我觉得那边生活比较方便。”宋时微对肖弈撒娇，她怕他不同意，毕竟那边的环境没这边好。

    肖弈刮刮她的鼻子，“你想住哪就住哪，我和你一起！”

    宋时微踮起脚在他脸上亲一下，“你真好！”

    “正好我也打算把这边的房子重新装修一下，以后做我们的婚房好不好？”肖弈搂住宋时微。

    现在的装修风格太冷硬，没有家的氛围。

    “你来设计，设计成你喜欢的样子。”肖弈对宋时微说道。

    “好啊！”宋时微点头，等以后办了婚礼是要住进新房才好，而且以后还要生孩子，那边的房子就太小了。

    肖弈坐在沙发上，把宋时微放自己腿上，“那你想不想要孩子？如果你不想生，我们就丁克。”

    “想要啊。”宋时微歪头，“不仅要，我还想生两个，最好第一胎是儿子。”

    “你还重男轻女呢？”肖弈调侃。

    “才不是，我是觉得第一胎是男孩子，他就是哥哥，以后可以照顾妹妹。就像我和我哥一样！”宋时微抿了一下嘴。

    她是真的很庆幸自己有一个哥哥，不然自己能不能长大都说不定呢。

    “好。”肖弈抿嘴笑，“那你想什么时候要，过几年还是早一点？”

    宋时微年纪还小，过几年再生也可以，正好两人也可以多过几年二人世界。

    “顺其自然吧，我们也不要刻意避孕，有了就生！”宋时微扬眉，反正他们现在有条件，早一点生也好，身体恢复得快。

    “妈要是听了一定很高兴。”肖弈满眼都是笑意。


------------

第155章 还没相上？

    宋时行回到沪市后马上给律所的主任打了个电话告诉他自己要回来上班了。

    主任说欢迎，毕竟律所培养一个好律师也不容易，何况宋时行是博士毕业，受伤前也是挺优秀的。

    第二天宋时行就去了律所，大家看到他来都很惊讶。

    “时行，回来啦？”

    “时行，身体养好了？”

    同事纷纷打招呼。

    宋时行微笑，“哎，回来啦，身体没问题了。”

    “那就好，我们还担心你不回来了呢。”有人笑道。

    宋时行在自己原来的位置上坐下，侧头看了一下左边，没看到方妍，不由问右边的同事孙剑，“方妍呢？”

    “她被分到吴律师一个项目组，最近挺忙的，天天往外跑，可能一大早又出去了。”孙剑说道。

    又凑过来，“听说这两个月她相亲了不少次，你们之前不是在谈恋爱吗？什么时候分的？”

    “别瞎说！”宋时行连忙说道，当时他住院方妍是经常去看他，同事可能都猜到了，但实际上他们几乎没正式恋爱过。

    “你们当时不是谈了吗？我看她天天往医院跑，还以为……”孙剑压低声音，“不会是你伤得太重，不行了吧？”

    宋时行翻个白眼，“你胡说八道什么？她就是关心我，我们没什么，我配不上她！”

    孙剑啧一声，“你那时候差一点就嘎了，她急得不行，我看她没有看不上你的意思啊。”

    宋时行叹口气，“我家庭条件不好，还是别连累她了。你也别乱说，对她的名声不好。”

    “那有什么，大家一起努力呗，你那么优秀迟早能在沪市立足，到时候你们一起买套房还不是早晚的事？”

    宋时行沉默，他也不好说方妍家嫌弃他的事，毕竟已经分开，就不要说别人的坏话了。

    “不和你说了，我找主任有事。”宋时行站起身，去主任办公室。

    敲了敲门，吴越看向他，笑笑，“回来啦，进来吧！”

    宋时行进门，随手把门关上。

    “身体没问题了吧？”吴越问。

    “嗯，都好了。”宋时行点头。

    “正好我这里有个并购案，你要不要一起来。”吴越说道。

    “急吗，我自己这边还有个案子。”宋时行说道。

    “哦，是吗？”吴越很意外，宋时行转正不久就受了伤，执业时间还短，很难自己找到案源，一般都是律所分的。

    “嗯，是我妹妹的案子，是个遗产案。”宋时行把宋时微的事说了，以律所的名义去和封函的公司谈，正好也可以算他的业绩。

    吴越看了看挺满意的，“行，你先把这个案子办好，我那边不急。既然是你妹妹的，那就少收一点律师费，收入都归你，所里就收一点管理费。”

    “谢谢主任。”宋时行点头。

    回到座位，宋时行准备资料，快中午的时候方妍才回来。

    看到他方妍愣了一下，神色有点不自然，还是打了声招呼，“你回来啦？”

    “嗯！”宋时行点头，“很忙？”

    “嗯！”方妍整理资料，不知该说什么才好。

    气氛有点尴尬，宋时行起身，客套一句，“我去吃饭了，要不要一起？”

    方妍沉默了一会儿，说，“好！”

    宋时行愣住了，他真的只是客套，不是要邀请她，她怎么还答应了？

    几个月过去了，她应该已经相亲成功了吧，还和自己一起去吃饭不太好吧？

    孙剑看了过来打圆场，“正好我也要去，一起呀！”

    “好啊！”宋时行连忙说道。

    三人一起下楼去餐厅，打了饭坐在一起。

    “方妍，听说你最近一直在相亲，相上了吗？”孙剑问。

    方妍拿筷子的手一顿，看向宋时行，宋时行装作没听见，自顾自吃着盘里的饭。

    “没有！”方妍回答。

    “还没有？你都相了多少个了？”孙剑夸张地叫起来，“怎么，都不满意？”

    “没感觉！”方妍收回目光，开始吃饭。

    “是不是眼光太高了？我看差不多就行，像我们时行这样长得帅又优秀的，可不好找。”孙剑故意说道。

    “不会说话就别说！”宋时行瞪他一眼。

    孙剑撇撇嘴，其实他听说了是方妍家嫌弃宋时行家境不好，刚才宋时行还替她说话，真为他不值。

    “对了，你上次受伤，对方不是赔了一百多万吗？买房首付都够了吧，你本来就是沪市户口，有了房就可以找女朋友了。”孙剑又说道。

    方妍脸色变了变，站起身，“我吃饱先走了。”

    说完端起盘子就走。

    宋时行看向孙剑，“你干嘛？”

    方妍明显都还没吃几口，就是被孙剑气走的。

    “我都听说了，是方妍父母嫌弃你吧，你还向着她？他们家就是势利眼！”孙剑冷笑一声。

    宋时行有点无奈，“她父母是她父母，不等于她。再说了，父母希望孩子找个条件好的有什么错？以后你有女儿，你不希望她找个本地的，有房有车的？”

    孙剑一噎，“那他们也不能这么看不起人，我们不是本地的怎么了，你比大多数本地人优秀多了。”

    宋时行不说话，有时候软件没有硬件重要啊。

    不过买房的事确实可以提上日程了，有了房自己就不用租房，以后找女朋友也有底气。

    下午宋时行打电话到封函的公司，说要谈苏静遗嘱的事，林兆峰才知道苏静把自己的所有财产都给了宋时微。

    宋时微他认识，大学时和苏静是一个寝室，以前也见过，只是不太熟。

    “我想见见你们封总。”宋时行说道，股份的事应该还要他签字。

    “他刚从云省回来，这两天还没上班。”林兆峰说道，“不过你可以先过来，我们一起去找他。”

    两人约好时间，一起到封函的公寓，林兆峰直接开门进去。

    上次封函回来告诉了他房间密码，就是想让他有时间过去看看。

    打开房门，封函躺在地上，满屋子都是酒味，酒瓶扔了一地。

    封函头发乱七八糟，胡须长得好长，身上的衣服像腌菜干一样皱巴巴的。

    宋时行和林兆峰对视一眼，怎么搞成这样？

    宋时行去打开窗通气，林兆峰把封函扶起来，轻轻摇晃，“封总，封总！”

    封函睁开朦胧的醉眼，看到是林兆峰，咧嘴笑了一下，“兆峰，你来了，没酒了，你再给我买点酒来！”

    (本章完)


------------

第156章 我真的很爱你

    林兆峰有点无奈，“封总，有人来找你！”

    “谁？不见！”封函一推林兆峰，差一点把他推倒，“除了苏静，我谁都不见！”

    宋时行蹙眉，这是喝了多少酒？脑子都糊涂了，苏静都不在了。

    “我是宋时行，宋时微的哥哥，我是代表她来的，关于苏静的遗产……”

    话说没完，封函大声打断他，“你胡说什么，什么遗产，苏静没死，她还活着，她只是躲起来不肯见我！”

    “她不肯见我，连一面都不肯见……”封函的眼眶红了起来，失魂落魄，“我连一面都没见着，最后一面也没见着……”

    说完就呜呜哭了起来，像个孩子一样。

    宋时行沉默，说起来其实封函还是个二十三四岁的大男孩，只不过创业成功加上点运气人就飘了，可陪她一起成长的爱人死了，还是有点受不了打击吧？

    “这是苏静的遗愿，我想你也不想她死后还不瞑目吧……”宋时行开口。

    “只要她还活着，她要什么都给她，整个公司给她都可以，你让她活过来……”封函的眼泪滚落下来。

    宋时行叹口气，早知今日何必当初呢？

    “我们改天再谈吧，苏静遗嘱的复印件我留一份给你，你好好看看。”宋时行把遗嘱递给林兆峰，不想再待在这里，和一个醉鬼没什么好谈的。

    林兆峰看了看，就是苏静分配遗产的事，除了给孤儿院捐三十万，其他都留给宋时微。

    半分没提封函，可见她对封函有多失望。

    林兆峰知道他是咎由自取，可真到这地步，又替他惋惜。

    封函听到是苏静的遗嘱连忙抢了过去，是苏静写的，是她的笔迹。

    封函看着苏静的字，又哭又笑。

    他还记得大学时苏静还给他写过情书，她的字很漂亮，端正清秀。

    当时他还笑话她都什么年代了还有人写情书，不都是用微信或发邮件吗？

    她说她很羡慕以前的人，“从前车马慢，一生只够爱一个人！”

    她说她爱他一个就够了，他也说只会爱她一个人。

    可自己却辜负了她。

    封函越想越悔恨。

    过了几天，宋时行收到林兆峰的电话，说是封函那边都答应了，委托他办理一切手续。

    “这么快？”宋时行有点惊讶，他觉得封函只是痛苦一时，可能过一段时间就好了，到时候说不定还会扯皮。

    以后照常工作、结婚、生孩子，在律师这一行他看的太多了。

    “当时天使轮投资，投资人占了25%的股份，剩下75%苏静37%，封函38%。”林兆峰说道，“他把19%留给了他父母，19%给了我。”

    “什么？”宋时行大吃一惊，“那他自己呢，他连公司都不要了？”

    林兆峰苦笑，“我也不知道，他似乎想离开，我都没想到他会把公司给我，我倒是占了个大便宜。”

    宋时行是真的没想到，封函对苏静这么痴情吗？那当初为什么……

    看来他是真的后悔了。

    可是现在后悔有什么用，来不及了。

    世上没有后悔药。

    最后宋时微的37%被投资人收购了，市值有一千多万。不过要分期付。

    宋时行没想到有这么多，还以为最多几百万，看来妹妹照顾那个苏静真是照顾对了，好人有好报。

    宋时微听到的时候也大吃一惊，没想到有这么多。

    苏静的银行卡里还有卖房的两百多万，现在又这么多，自己这是占了大便宜啊。

    可惜苏静不在了，不然有这么多钱她能过得很好。

    就算一个人过，就算带着孩子，她也不用愁吃穿，为什么偏偏就得了绝症呢？

    “那封函呢？”宋时微问。

    “听说把公司股份转让后，他就不见了，不知跑哪去了。”宋时行叹息，真是事事难料啊。

    “那他父母他也不要了？”宋时微皱起眉头。

    “谁知道，看他那样子好像都不想活了，还顾得了那么多，反正也留了钱给他父母。”宋时行说道。

    “那是钱的事吗？他父母老了，就想儿女在身边，就算不在身边知道他在哪里过得好心里也有个牵挂，他这样一走了之算什么？”宋时微有点生气。

    这人就是不成熟，苏静在的时候不好好珍惜，现在对父母也是这样，又要等着将来后悔吗？

    还是他真的不想活了？

    宋时微打封函的电话，可是显示已是空号，这个人好像真的消失了一样。

    晚上肖弈回家，宋时微跟他说了封函的事，肖弈摇头，“在丽江的时候我就觉得他有点不对劲，当时要不是你骂他，他可能当时就寻死了。”

    “看来还是想不开，只是没想到他连父母都可以抛下。”

    宋时微心里有点闷闷的，如果说封函对苏静是真爱，那他为什么又和别的女人，如果说不爱了，为什么在她死后又这样？

    难道真是失去了才知道珍惜？

    对封函的做法她真的不知道该怎么评价了。

    “如果有一天我死了，你会怎么样？”宋时微突然肖弈。其实她也知道这个问题很傻，但女孩子就是忍不住多想。

    肖弈很认真的回答，“我不会跟你走，我还要照顾父母。但我会终生不娶。”

    宋时抱住肖弈的腰，认真想了想，“我应该会和你做一样的选择，虽然我没有父母，但我有哥哥，也许我们还会有孩子，我不会那么傻。”

    “这样最好！”肖弈捧起宋时微的脸，“那我们说好了，如果哪天我们俩其中一人万一出了意外，都不要为对方殉情，要好好活下去。”

    “嗯！”宋时微点头，仰起头看向肖弈，眼里闪着光，“我有没有说过，我很爱你？”

    “没有！”肖弈的瞳孔一颤，专注地看着宋时微，“你再说一遍！”

    “我很爱你，真的很爱你！”宋时微扬起笑脸，“肖弈，从很早开始我就喜欢你，然后爱上你，只是以前我一直不敢说。”

    可是现在她想说了，她想珍惜每一天在一起的时间，想好好表达自己的爱，不想将来后悔。

    肖弈注意到自从云省回来后，宋时微就不叫自己肖弈哥了，而是直接叫肖弈。

    她是在慢慢转换自己的角色，真正把自己放在了爱人的位置上了吗？

    “我真的很爱你！”宋时微说道。

    “我也是！”肖弈脸上动容，低下头吻她。

    (本章完)


------------

第157章 我恋爱了

    宋时微回到自己家住，肖弈自然也跟着她一起过去，每天依旧是开摩托车上班。

    这天刚上班，就见章文卿从外面走进来。

    肖弈很惊讶，还以为她早走了，居然还在？

    自上次的事发生快两个月了，她一直没出现，现在怎么又来了？

    大家都看向章文卿，都很好奇。

    章文卿直接进了王主任办公室，过了没多久就走了出来，轻蔑的看了众人一眼，趾高气扬地走了。

    “什么情况？”许清淼问。

    “不知道！”肖弈摇头。

    过了一会儿王主任出来，“跟大家说一声，章医生离职了，以后就不是我们这的医生了。”

    “啊？”大家都很惊讶，能进三甲医院还是比较难的，上次虽然出了那事，不过说到底只是道德问题，和她的医术没关系，如果她实在不肯走，可能还真拿她没办法。

    她居然舍得走？

    “她是不是找到更好的地方了？”许清淼问。

    看刚才章文卿得意的样子，应该是另谋高就了。

    “嗯，她被玛丽安医院挖走了，我们可不敢挡了人家的前程啊。”王主任笑了一声，略带着一丝嘲讽。

    “玛丽安医院哪有我们医院好？”张明撇撇嘴，一个私立医院罢了，好像还是那种专科医院。

    “可人家工资比我们医院高啊！”王主任呵呵一声，不再多说。

    肖弈挑眉，玛丽安不是沈家的产业吗？章文卿什么时候和沈均搭上了？

    沈家现在是沈均在管，如果章文卿想攀上他倒也不是不可能。

    管她呢，反正和自己没关系。

    肖弈对沈均的印象也不是很好，花花公子一个，不想多管他的事。

    中午，肖弈接到赵泽林的电话，说很久没聚餐了，中午要不要聚一下。

    “可以啊！”肖弈不置可否，这段时间他总请假，大家确实好久没聚一聚了。

    “这次就不叫别人了，就我们几个，我有事跟你们说。”赵泽林又说道。

    肖弈点头，打了个电话给宋时微告诉她中午不回去吃饭了。

    中午，几人到了老地方，就肖弈、许清淼、赵泽林、张意、许文和吴浩。

    这次肖弈没带宋时微，吴浩也没叫王雪卉。

    知道王雪卉对自己没兴趣，吴浩也就没再去追求她，不想当个舔狗。

    大家坐定，一起点了菜。

    “肖弈，听说你领证了？”张意问。

    肖弈并没有公开，所以医院很多人还不知道。

    “嗯！”肖弈笑着点点头。

    “速度够快的呢，是上次那个小宋姑娘吗？”吴浩问。

    “对！”肖弈笑。

    “我上次就说嘛，肖弈看她的眼神就不一样，果然。”张意大笑起来，“这一餐你请！”

    肖弈点头，爽快答应，“行，我请！”

    “不准备办酒席了？”许清淼问。

    “要办，不过前段时间微微那边有点事所以就没时间，以后再看吧。”肖弈回答。

    “你就是想办也办不了。”许文开口，“我听说了现在疫情期间，酒店都不接酒席了，这是聚众，是不允许的。很多人想办婚礼都办不成！”

    肖弈挑眉，他倒是没有想到这点，也是，好像很久没有收到请帖了，原来是因为疫情。

    “那就晚一点再办，少不了你们的！”肖弈说道。

    “切，还是要办啊，我还想着不用出份子钱呢。”张意啧一声。

    肖弈笑，“到时候你们不要随礼就好了，我家又不差那几个钱。”

    “你听听、你听听，多气人啊！”张意作势在打肖弈，大家都笑起来。

    菜陆续端上来，大家开吃。

    肖弈注意到赵泽林一直没说话，这不太像他啊。

    对了，他上午不是说有事要说，怎么又不说了？

    “泽林，你不是有事要说，大家都在，你说吧！”肖弈开口。

    “有什么事？”许清淼嘴着啃着一块牛蛙看向赵泽林。

    赵泽林的脸微红，“那个……，其实我谈恋爱了！”

    “啊，什么时候的事？”大家都炸了锅似的，“快点说，坦白从宽、抗拒从严！”

    许文推了推鼻梁上的黑框眼镜，“让她过来我给她把个脉！”

    大家都看向许文，这时候你就别捣乱了。

    “就是，上次肖弈让我帮忙照顾一个病人，后来我们加了微信，她就经常跟我聊天，聊着聊着就好上了。”赵泽林的耳根红了起来。

    “我什么时候……”肖弈一时没反应过来，“哦，是那个，叫什么来着？”

    当时是沈均让帮忙，他就跟赵泽林随口说了一句，完全忘了这回事。

    “顾莹，她叫顾莹！”赵泽林憨笑起来。

    “你小子可以啊，介绍个病人你也敢上？”张意推他一把，看向肖弈，“你什么时候给我介绍一个？”

    肖弈有点无奈，“当时就是一个朋友随口说一句，我就跟泽林说了，没想到他这么能把握机会。”

    “现在怎么样，遇到问题了？”肖弈看向赵泽林，他应该不只是宣布一下这么简单吧？

    “嗯！”赵泽林点头，“开始我并不知道她的家世，后来有一次我和她在酒店吃饭碰到他哥哥，才知道那家酒店居然是她家开的，当时我都惊呆了。”

    “遇到千金大小姐了？”张意惊讶，“肖弈你怎么不介绍给我认识？”

    肖弈无语，“我又不知道，我都不认识她，就是朋友说帮忙关照一下，我都没见过那个人。”

    不过，肖弈在脑袋里过了一遍，有酒店的顾家，应该是那个顾家吧？

    “可是我就是普通家庭，父母都是普通职工，她是豪门千金，我怕……”赵泽林一脸愁容。

    大家都沉默，他们也都是普通家庭，都没遇到过这事。好像那种豪门离自己挺远的。

    他们都看向肖弈，这里面只有他是富二代，还是超富那种。

    “那个顾莹家和你家比起来怎么样？”许清淼问。

    “嗯……”肖弈斟酌了一下，“比我家还是差了一点！”

    大家倒吸一口凉气，张意指着他，气得脸都红了，“你知道我现在想干嘛吗？我想打你！”

    “就没见过你这么低调的富二代。”许清淼也感慨。

    “我们家的财产又不都是我的，现在是我弟弟接管家里的生意，基本和我没关系。”肖弈一脸无辜。

    他们好像打死他。

    “这里你最有发言权，你帮泽林分析分析，他有戏不？”许文问。


------------

第158章 帮我把把关

    “这很难说！”肖弈微微蹙眉，“我也不是很了解顾家的情况，不知道他家是什么家风，反正我家是不会嫌贫爱富的。你们看和我微微就知道。”

    “你说上次碰到顾莹哥哥，他什么态度，有看不起你吗？”肖弈看向赵泽林。

    “那倒没有。”赵泽林摇头，“就是态度比较冷淡，好像挺严肃一个人。就和你差不多！”

    肖弈无奈，“我只是一个医生，又不是霸道总裁！”

    “可你的气质很像霸道总裁！”大家都看向肖弈。

    “侮辱谁呢？”肖弈翻白眼。

    “我也想受这种侮辱！”张意对手指。

    “其实你也不差，硕士毕业，三甲医院当医生，说出去也不会辱没了顾莹。除非她要联姻，不然你也是有些社会地位的。”

    “你可以向顾莹探探口风，如果她家不在意这个，你就好好和她谈，如果她家真的看不起你，那就知难而退，免得别人说你吃软饭。”肖弈说道。

    大家都点头，其实男人还是挺在意这个的。

    “顾莹倒是挺单纯一个小女孩，就是有些娇气。”赵泽林叹口气，“她说她不在意我的家庭，但没说她家人在不在意。”

    “这种豪门世家有单纯的人？”张意问。

    肖弈抿了抿嘴，“很难说，一般斗争比较厉害的家庭，那是一个赛一个精明，像我们家这么和谐，我那弟弟就比较傻。”

    “顾家似乎有两个儿子，就一个女儿，应该比较受宠，单纯点也有可能。”

    “顾家也不差，不一定指望女儿联姻，所以你还是比较有希望的。”肖弈说道。

    “可是，我觉得自己和她家差距太大了。”赵泽林愁眉。

    “那你要和别人比就没办法了，只要她家不在意，她本人也不在意，那就无所谓，你们两人过好自己的小日子就好了。”许清淼说道。

    “其实那次她来我们科室住院，就是和别人相亲受的伤，那个相亲对象和她才是门当户对。不过那人好像没相上她。”赵泽林说道。

    肖弈蹙眉，他说的不会是沈均吧？

    “没相上？”大家乍舌，“那是什么富贵人家？”

    “我也不知道，应该是和她家差不多的吧。好像那人是嫌顾莹太单纯了，又爱哭，不耐烦哄她。”赵泽林说道。

    “我大概知道是谁了。”肖弈开口，“还好没相上，那人就是个花花公子，不知道换了多少女朋友，你女朋友应该感谢他不娶之恩。”

    “谁呀？”

    “这么严重？”

    大家都八卦起来。

    肖弈笑笑，“也许是我猜错了，等我回去帮你打听打听。泽林，你也别想太多，你女朋友都没说什么，你就安安心心谈恋爱，她家若真要阻止，你也没办法。”

    赵泽林苦笑，这说了等于没说。

    吃完午饭大家各回各的科室，肖弈打了个电话给肖然。

    “你和沈均最近有没有一起玩？”

    “有啊，怎么啦？”肖然奇怪，哥怎么突然问起沈均来？

    “他两个月前是不是和顾家的千金相亲了？”

    “你怎么知道？”肖然惊讶，“不过他说看不上那姑娘，娇滴滴的动不动就哭，他都烦死了。”

    肖弈挑眉，果然是他。

    “顾家的人你了解吗？”肖弈又问。

    “哥，你问这个干嘛？”

    “那次相亲沈均没相上人家，小姑娘受了伤在我们医院住院，结果和我一个朋友看对眼了。”肖弈笑。

    “这么神奇？你那个朋友好手段啊！”

    “瞎说什么？他根本不知道那女孩是个千金小姐，后来才知道的，他怕配不上她，还问我。”

    “这样吗？”肖然扬眉，“据我所知顾家家风还是挺正的，应该还好。虽然之前有和沈家联姻的打算，不过沈均那家伙，相不上就相不上吧，别祸害了人家小姑娘。”

    肖弈翻白眼，“你也知道会祸害小姑娘，你呢，你比他好多少？”

    肖然脸一红，“我现在好多了，都好久没找女朋友了，我准备找个人认真谈场恋爱。”

    肖弈倒奇怪了，这小子怎么突然收敛了？

    “有喜欢的女孩子了？”

    “没……”肖然犹豫了一下，苦笑，那人好像没看上自己。

    “你有这觉悟也不错，你年纪也不小了，别整天跟沈均混日子。他那样迟早把沈家败光！”肖弈严肃起来。

    “哥，你还别说，沈均最近也收敛了，他谈了个医生的女朋友，稀罕吧？以前不是网红就是明星，现在居然谈了个医生，医生啊，多严谨的职业，他受得了吗？”

    “听说还比他大，是姐弟恋！”

    肖弈脑中闪过一丝什么，一时没抓住。

    “那你也学学人家，收收心，你要是好好谈场恋爱，找个正经女朋友，妈不知道有多高兴！”

    “知道啦！”肖然一脸无奈，他也想啊，可是没遇到心动的。

    另一边，宋时微在家收到沈芸打来的视频电话。

    “微微，你现在在哪儿呢？”

    看宋时微的背景似乎很陌生，不会还在云省吧？

    “在我自己家啊！”宋时微转镜头给她看，“我家重新装修过了，漂亮吧？”

    “我就说怎么没见过。”沈芸点头，“你那个同学怎么样了？”

    宋时微的神色黯淡下来，“已经走了……”

    “对不起啊！”沈芸忙道歉，“对了，正好你来豫省吧，过来散散心，顺便看看我男朋友，帮我把把关！”

    “我最近想去他家一趟，一个人又有点不好意思去，要不你陪我去？”

    “什么时候？”宋时微问。

    “就元旦，他说他们家请我去他家玩，正好我也去看看他们家是什么样的。”沈芸说道。

    “他家是不是就是普通家庭？”宋时微问。

    “嗯，还是农村的……”沈芸点头，“不过他说他们家不穷，在村里还算富裕的，这几年他做玉器代购也赚了不少钱。”

    宋时微挑眉，他说的不少钱和沈芸的不少钱应该不是一个概念吧？

    也不是说看不起乡下人，就怕差距太大。

    他们是北方人，沈芸是南方人，首先生活习惯就不一样。

    还有很多风俗习惯，三观可能都差很多。

    自己以前虽然也是穷光蛋，不过至少和肖弈是一个地方的，是一起长大的，三观还是一致的，不至于差距太大。

    当然具体的要看了才知道。


------------

第159章 这是我男朋友

    晚上肖弈回家的时候宋时微正在做饭。

    “回来啦？”宋时微在厨房门口探了一下头。

    “嗯！”肖弈一边换鞋应了一声。

    走到厨房前的小吧台坐下。

    “我跟你说件事。”宋时微回头，“我想去趟豫省，沈芸在那边，说是谈了个对象，想让我把把关，还要去他家看看。”

    “要不要我陪你去？”肖弈眉头微蹙，总觉得宋时微年纪小，不放心她一个人外出。

    “不用啦，我就是出去玩玩，散散心，再说还有沈芸呢。”宋时微笑，一边炒菜。

    “就是有她在我才不放心。”肖弈嘀咕一句，沈芸就是个不靠谱的，以前经常去酒吧玩，现在能好到哪去？

    不过苏静的事对微微影响挺大的，让她出去走走也好。

    “你要去也行，你的手机呢，我给你设个GPS，到时候能看到你在哪我也放心。”肖弈说道。

    宋时微从口袋里拿出手机递给他，笑着说道，“那我也要知道你的行踪，到时候随时查岗哦！”

    肖弈抿嘴笑，“随便你查！”

    把自己的手机递给她，“我的手机你随便看。”

    宋时微拿过手机，看着他，“那我真看了！”

    “看吧！”肖弈挑眉，“密码是你的生日。”

    宋时微有点惊讶，她没想到肖弈的手机密码居然是自己生日，他对自己真的一点也不设防啊？

    点了密码打开手机，手机屏幕居然是自己，宋时微很惊讶，“这是什么时候拍的？”

    “你忘了？”肖弈笑，探过身体，“就是那次去我那边住，让你换我妈买给你的裙子，穿上裙子的时候我拍的，你害羞不让我拍，第二条裙子都没试。”

    “哦，想起来了。”宋时微点头，“没想到拍得这么好。”

    “我不是发给你了吗？”肖弈问。

    “放着就忘了。”宋时微凑到肖弈面前，“我穿这个是不是很漂亮呀？”

    肖弈忍俊不禁，还挺自恋呢。

    点头，“嗯，很漂亮。”

    说完头往前一探，在宋时微的嘴上亲了一下。

    她脸一红，“我还在做饭呢。”

    转身继续炒她的菜。

    “对了，上次我妈买的裙子还有一条你一直没试呢，什么时候穿给我看？”

    宋时微侧了一下身，“好啊，吃完饭穿给你看。”

    肖弈在宋时微和自己的手机上都设了GPS，一边说道：“在外面有事一定要及时联系我，解决不了的事就打110，不要怕。”

    “嗯！”宋时微一边炒菜一边应了一声。

    “现在豫省很冷了吧，要带好衣服，别冻着了。”肖弈又叮嘱。

    “哦！”宋时微点头，确实，要查一下当地的天气预报才好，那里可比这边冷多了。

    肖弈上网查了一下南阳的天气，“现在已经是零下了，你要带羽绒服，穿保暖内衣才行。”

    “是吗？”宋时微退后看了一眼，崇庆还有十几度，南阳已经零下一度了，确实相差挺大。

    要不是查了天气，没准备好要冻死。

    “不过他们那里室内有暖气吧？”宋时微问。

    “应该有！”肖弈点头，他也没去过，不过豫省算北方，应该整个省都有暖气吧。

    吃完饭，洗完碗，两人回到房间。

    宋时微把之前陈亚苹买的两条裙子找出来。

    一条是黑色的抹胸裙，另一条是蓝色渐变的星空裙。

    星空裙上镶了很多碎钻，就像星空上的点点繁星，很漂亮。

    “这件穿过了，就穿这件给你看。”宋时微拿起星空裙，看向肖弈，“你先出去一下。”

    “又不是没看过……”肖弈笑。

    “那你先转过去！”宋时微脸一红，虽然看过，但当着他的面换衣服还是不好意思。

    肖弈抿嘴笑，“好！”

    换过身，听到身后悉悉簌簌的换衣声音，嘴角不由翘了起来。

    “好了！”宋时微开口，肖弈转过身。

    裙子是比较低胸的大方领，露出性感的锁骨和一片雪白的肌肤，胸部饱满，腰细得不盈一握，衬得整个人亭亭玉立，像个小公主。

    “怎么样？”宋时微转了个圈笑盈盈地看向肖弈。

    “很漂亮！”肖弈走上前抱住她，眼里满是柔情，低头亲吻她，“真的很漂亮。”

    ……

    过了两天，宋时微乘飞机到南阳。沈芸过来接机。

    出了机场宋时微浑身一阵发抖，“好冷啊！”

    “这几天有点降温了，你是不是穿得太少了？”沈芸看向宋时微。

    “还好，穿了羽绒服。”宋时微缩了缩肩膀，“去你哪还有多远？”

    “一个多小时吧，我叫了网约车，应该很快就到了。”沈芸看了看手机。

    很快一辆网约车停在两人面前，沈芸看看车牌，确实是这辆车，帮宋时微把行李放后备箱，两人坐上车。

    “你男朋友呢？”宋时微问。

    “在工作呢。”沈芸拿出手机调出直播，她男朋友还在市场走播。

    “这么冷的天还在外面？”宋时微惊讶。

    “没，有室内的，室内有暖气。”沈芸说道，发了个微信给她男朋友，说接到朋友了。

    她男朋友说等她们到了他就回去。

    到了石佛寺，沈芸先把宋时微带到她住的地方。

    是个两室一厅的房子，一间卧室，另一间她拿来当工作室了。

    里面有电脑、绘板，很多设计图纸丢了一桌子。

    宋时微走进去，看到那些设计图连连点头，“真不错，没想到你挺有天赋的。”

    “那当然！”沈芸一脸得意。

    宋时微又到她卧室看了看，似乎是一个人住，低声问，“你没和他住一起？”

    沈芸脸上微红，“没有，他是个老实人，不会那么快。”

    宋时微挑眉，还挺克制的，可能是在乡下，要是在大城市，恐怕早就住一起了吧？

    过了一会儿外面传来敲门声，沈芸脸上漾起笑容，“他来了！”

    开门，一个年轻的小伙子带着一身寒气走了进来。

    “给你介绍一下，这是我闺蜜宋时微。”

    “这是我男朋友，张恒。”

    “你好！”宋时微和张恒都笑着和对方打招呼。

    宋时微悄悄打量张恒，和在直播里看到的差不多，差不多一米七五的个子，长相不算帅，但还算端正，有点憨厚，穿着一件黑色的中长款棉服，不是很起眼。

    宋时微今天穿一件白色的羽绒服，戴一条灰色围巾，下身是蓝色牛仔裤，穿一双棕色长筒靴。

    也算中规中矩，但她脸长得好看，看上去娇俏可爱。

    沈芸身材高挑，又留着大波浪长发，化妆精致，是属于浓颜系美女。


------------

第160章 三观不合

    “要不要先休息一下，还是我带你去玉器市场看看？”沈芸问宋时微。

    “去看看吧！”宋时微对玉器市场还是挺好奇的。

    张恒带着两人去玉博城，一边走一边给她们介绍，还是挺热情的。

    晚上是张恒请客吃了一餐当地的特色美食。

    第二天，三人一起出发去张恒家。

    沈芸在商场买了很多礼物，毕竟是第一次去男方家，还是不能失了礼。

    本来张恒说坐公交车去他们村里，不过沈芸说等车太麻烦，又那么多人，车上空气不好，还是叫了网约车。

    张恒也没说什么。

    到了张恒家，他家早知道儿子会带女朋友来，一见他们到了，都热情地跑到门口迎接。

    看到从车上下来两个漂亮的姑娘，张父张母都愣住了，哪个才是儿子的女朋友？

    张恒连忙给他们介绍，“这是我女朋友沈芸，这是她闺蜜宋时微，她是一起来玩的。”

    宋时微连忙说道，“我是到石佛寺玩的，没来过乡下好奇一起跟来玩，打扰叔叔阿姨了。”

    “怎么会，欢迎欢迎!”张母笑着说道，很热情。

    一家人迎三人进门，屋里有暖气，一点都不冷。

    很快张母又端上热气腾腾的茶，“小沈、小宋，喝茶！”

    “谢谢阿姨！”两人连忙站起身道谢，双手接过茶杯。

    宋时微捧着茶暗暗打量屋内，屋子很宽敞，应该是新建不久，家具都是新的，墙很白，地上铺了瓷砖，在乡下算不错的了。

    刚才在车上她就注意到了，村里不少人家里都盖了新房子，看来这里的人生活都还不错。

    张恒拿来沈芸带来的礼物，张父张母一见礼物好像挺贵的，满面笑容，“还买这么多东西，破费了！”

    “应该的。”沈芸笑笑。

    边上有两个六七岁的孩子好奇地打量她们，还有一个大肚子的女人和一个皮肤比较黑的男人。

    “那是我大哥和我大嫂！”张恒对沈芸说道。

    “大哥、嫂子好！”沈芸忙打招呼，两人笑笑，似乎有点不好意思。

    门口有来看热闹的人，看到沈芸和宋时微很好奇。

    “张婶，哪个是你儿媳妇？”

    “两个都好漂亮！”

    “这是城里来的吧？穿得真洋气。”

    说得宋时微和沈芸都有点不好意思，也很不习惯这样被人围观。

    “别理他们，来喝茶！”张母笑着说道。

    过了一会儿，张母叫张恒嫂子，“娟子，快去做饭！”

    “哎！”刘娟应了一声，挺着七八个月的大肚子去了厨房。

    张父张母还是坐在客厅，打开电视一边看一边嗑瓜子。

    张恒陪在沈芸身边，他哥哥也坐在一边陪着看电视。

    宋时微和沈芸对视一眼，沈芸站起身，“要不我去帮帮嫂子吧？”

    “不用、不用！”张母拉住她，“你是客人，怎么能让你做？他嫂子一个人做习惯了，不用你忙！”

    沈芸讪笑一声坐下，她也就客气客气，真让她做她也不会。

    只是没想到一屋子的人都无动于衷，让一个怀着七八个月身孕的女人去做饭，好像还理所当然。

    就连张恒的哥哥也没去帮忙。

    沈芸突然有点心疼那个嫂子。

    再看张恒好像也习已为常了，他看向沈芸，悄声说，“不用你做，你等着吃就行。”

    似乎还有点得意，他多疼女朋友啊。

    吃饭的时候也没等他嫂子来，大家就先吃了，好像大家都习惯了，沈芸也不好多说什么。

    “小沈啊，你家有几个兄弟姐妹，父母都是做什么的？”张母问。

    “我就一个哥哥，我爸妈是做生意的。”沈芸笑笑。

    宋时微看向她，这样说也没错。不过她家这个生意可是大生意，沈芸还是有所隐瞒。

    张母似乎很满意，儿子说了他女朋友是做设计的，那肯定是读过大学了，那配得上自己儿子。

    家里是做生意的，和他们也差不多，看女孩子穿着打扮应该也不会太差。

    “你们那里彩礼多吗？”张母突然问。

    沈芸愣了一下，她还真不知道，不过如果她联姻，几百上千万少不了，家里也会陪更多嫁妆。

    普通家庭她还真不知道。

    宋时微连忙说道，“我们那里彩礼不高，一般六万八万，不会超过十万。”

    “那就好！”张母很高兴，他们这里一般要十几万呢，看来儿子这个女朋友找得好，省钱了。

    “等你们结婚了，就在石佛寺那边买一套房给你们当新房。”张母笑着说道，很大方的样子。

    “对，张恒可以继续做直播，你做设计，夫唱妇随。”张父也说道。

    刘娟听了手紧了一下没说什么。

    沈芸笑笑，也不知道该说什么好。

    吃完饭，还是刘娟洗碗，宋时微和沈芸虽然看不过去，也不好管人家家里的事。

    在客厅里又坐了一会儿，沈芸和宋时微就说要回去。

    “怎么这么快就走？不住两天？”张母很诧异，儿子说了带女朋友回来过元旦的，怎么现在就要走？她觉得自己招待得挺周到的，哪里没做好吗？

    “怎么了？”张恒也不解。

    “没有，就是我设计的一张图纸客户急要，在家里没带出来，我得回去。”沈芸笑着撒了个谎。

    “这样啊，那真是太可惜了。明天就是元旦，我还想着你们在这里过个新历年呢。”张母一脸遗憾。

    “以后有机会再来！”沈芸客套地笑了笑。

    “多谢叔叔阿姨招待！”宋时微也连忙说道。

    张母朝老伴使了个眼色，张父连忙去房里拿了个红包出来。

    张母把红包塞进沈芸手上，沈芸不肯要，张母说第一次上门这是规矩，必须得收。

    张恒笑着说道，“给你的你就拿着！”

    沈芸只好先收下，想着等回去再还给张恒。

    张恒没有跟他们一起走，毕竟明天就是元旦，好歹在家里过一个新年。

    沈芸叫了网约车，和宋时微两人坐上车，张母还送了一堆特产，说了下次再来玩。

    坐上车，沈芸沉默了。

    宋时微知道她要时间来消化刚才的事。

    不能说张家不好，可以说他们对沈芸还挺热情的，甚至很偏向她。

    可是，他们对张恒嫂子的态度让她看到一些不对劲，他们怎么可以那么理所当然地让一个那么大肚子的孕妇做所有的事，那他们以后会不会也这样对她？

    虽然沈芸未必会让他们拿捏，但这种做法就让人不舒服。

    不能说他们不好，只能说三观有点不契合。


------------

第161章 我们分手吧

    回到宿舍，两人躺在床上。

    沈芸翻身看向宋时微，“微微，你说是不是我矫情？他们对我挺好的，可他们对嫂子的态度让我不舒服。”

    “不是你矫情，我也觉得不舒服。他们怎么可以那么理所当然？连你男朋友都……”宋时微没有说下去。

    沈芸点头，“我对他还是了解得太少了。”

    她刚来石佛寺的时候对和田玉不了解，虚心向他请教，他热心教她。

    她见他憨厚可爱，他见她美丽动人，两人互生情愫。

    恋爱后和其他情侣一样，一起吃饭，逛街，偶尔看个电影。

    但很少谈到家里的事。

    最多也就说是哪里人，家里是干什么的，有几个兄弟姐妹等等。

    很少谈到具体的家庭生活。

    可这次这么一看，和自己想象的有点不一样。

    以前是想着乡下人的生活习惯可能会有不同，但以后是和张恒在一起，又不会和他家人一起住应该没关系。

    但现在发现他家人对他的影响太大了，他对女人在家里的付出好像觉得是理所当然的。

    对他嫂子做的视若无睹。

    可能还会以为这样才是贤妻良母的样子。

    如果以后她不做，或者请保姆，他会不会觉得她太懒，不贤惠？

    看他家已经有两个女孩了，他嫂子又怀第三个，是不是一定要生儿子？

    他会不会觉得生孩子也是理所当然的，而且必须要生儿子？毕竟他嫂子都是这样过来的。

    以后家里来客人了，是不是也和他父母一样，都丢给她一个人，他什么都不管？

    想想就觉得可怕。

    “我觉得你和他不是一个世界的人。”宋时微说道。

    沈芸在大城市长大，家庭富裕，又留过学，如果不是来这里，和张恒几乎不会有什么交集。

    他们的理想，他们的兴趣爱好也完全不一样。

    不知道沈芸如果告诉他，她的爱好是滑雪、打高尔夫、骑马，他会有什么感想？

    “以前我想的太简单了。”沈芸苦笑，以为两个人在一起就行。

    其实爱情和婚姻完全是两码事。

    就算沈芸的父母不嫌弃张恒的出身，他们在一起就会幸福吗？

    不见得。

    两人的三观不同，以后的矛盾只会越来越多。

    要不就是张恒妥协，但日子久了，他不会不平衡吗？

    会不会觉得自己过得太窝囊，太压抑，然后去外面找慰藉呢？

    沈芸在相对复杂的环境下长大，看得太多了，她又不是傻子，能想不到？

    两人确实不是一个世界的人。

    “我打算和他分手！”沈芸突然说道。

    “这么快就决定了？”宋时微很惊讶。

    沈芸笑笑，“我从来不是会委屈自己的人，觉得不舒服还要忍着当什么都不知道，我做不到。”

    “那你怎么跟他说？”宋时微问。

    “就说我们两个不合适。”沈芸坐起身，“我在外面也待得够久了，该回家了。”

    宋时微很惊讶，没想到她会这么果断，还担心她会恋爱脑，想着要怎么劝她呢。

    没想到她自己就想通了。

    “正好你来了，我和你一起回去。”

    “不等你男朋友了？”

    “我会跟他说。”

    沈芸说完就开始收拾行李，“明天我们就回家。”

    “好吧！”宋时微点头，她自己都决定了，她当然不会劝她。

    沈芸先和这边合作过的一个玉器商打招呼，说自己要回去了，以后的玉器供应还是照旧。

    然后把自己设计的图纸要的收起来，不要的都撕毁丢垃圾筒。

    已经做好的首饰用盒子装起来。

    “微微，你帮我订明天的机票吧！”沈芸一边收拾一边说道。

    “好，明天上午还是下午？”宋时微问。

    “下午吧，上午想睡个懒觉。”沈芸无所谓地说道。

    “行！”宋时微点头。

    沈芸继续收拾自己的衣物，留下睡衣和明天要穿的，其他都打包，行李箱装不下，剩下的放在纸箱里明天寄回去。

    宋时微的行李根本就不需要拿出来，晚上穿身上的秋衣秋裤睡觉就好，省事了。

    收拾完，宋时微看向沈芸，“这房子呢，临时退房押金退不了吧？”

    “退不了就不要了，也没几个钱。”沈芸摆摆手，她不差这点钱。

    然后打了个电话给房东，说明天就走，押金不要了，会把房子收拾干净。

    晚上沈芸点了外卖，两人就在出租屋里吃了。

    “你说你走得这么急，张恒还以为是我来了挑拨你们你才要和他分手的呢。”宋时微半开玩笑似得说道。

    沈芸愣了一下，张恒还真有可能会这么想，不然怎么这么巧微微一来自己就要和他分手。

    “我会和他说清楚的。”沈芸说道。

    吃完饭洗漱完，两人躺在床上。

    沈芸想着是现在就告诉张恒自己的决定，还是明天再说？

    想了想，还是早点告诉他，让他有个心理准备，有什么要说的也和他说清楚。

    她发微信给张恒，“张恒，我们分手吧，我发现我们不合适。”

    张恒没有回复，不知道是不是没看到。

    等了很晚沈芸也没等到张恒的回复，就先睡了。

    第二天一大早，两人还在睡梦中，外面的门被敲得山响，有人在叫，“沈芸、沈芸！”

    宋时微用被子蒙上头，沈芸也一肚子起床气，“哪个王八蛋一大早就来扰老娘的清梦？”

    顶着一头乱发开了门，看见是张恒没好气地说道：“你这么早来干嘛？”

    张恒愣了一下，“你要和我分手，为什么？”

    沈芸打了个哈欠，“我昨晚发微信给你，你现在才看见？昨晚干什么去了？”

    张恒脸一红，“昨晚被亲戚喊去喝酒，有点醉了，今天早上才看见你的微信。”

    “你别给我转移话题，你为什么突然要和我分手？”

    “进来说吧！”沈芸把门关上，外面冷死了。

    沈芸让张恒坐在客厅，把房间门关上，宋时微还在里面睡觉呢。

    “因为我觉得我们俩不合适。”沈芸逐渐清醒过来，认真地看向张恒。

    “哪不合适了？之前我们不是好好的吗，昨天回了一趟家怎么就不合适了？”

    “我家人对你不好吗？我妈对你那么热情，做了一大桌菜，还包了一个大红包给你。当初我嫂子去我家时都没这个待遇。”张恒说道。

    “对，你不说我还忘了。”沈芸去房间把红包拿了出来，递给张恒，“这个还给你。”

    昨晚她看了一眼，一千块钱，还算比较多吧，她也不知道在这里算多还是少。

    张恒不肯接，“到底是因为什么？”


------------

第162章 我们不是一个世界的人

    沈芸把红包塞进张恒的手里，“就是因为去了一趟你家，我才觉得我们不合适的。”

    “我去你家，你妈是没有亏待我，可家里的一切都是你嫂子做的，不是你妈做的，也不是你家人做的。”

    “那不是应该的吗？我嫂子是儿媳妇，她做有什么问题？”张恒没反应过来。

    “这就是问题所在，你嫂子都怀孕七八个月了吧？那么大肚子，我看她走路都胆颤心惊生怕她摔了，你们家人呢，怎么那么理所当然让她做一家人的饭？饭后连个碗也不帮忙洗，就让她一个人做？”

    张恒一愣，“又没让你做……”

    “是，我是客人没让我做，那如果以后我和你结了婚，没了嫂子，是不是都是我做？”

    张恒一噎，那是当然，哪个人家里不是女人做家务？

    “那以后我也会帮你做……”张恒底气不足地说道。

    “帮我？”沈芸讥笑一声，“所以家务都是我的，你是在帮我做？再说你会做，说出来你自己信吗？你家就没这个传统。”

    “你看你哥，不也没帮你嫂子一下吗，全家人坐在客厅里看电视，没一个想过要去帮忙。我都想到了要过去帮一下，你们都没想到？”

    “还不是觉得她是应该的，就该她一个人做，你们都是大爷。”

    张恒的脸涨红了，“我不是，我就是一时没想到，如果你不想做，以后我来做也行。”

    沈芸笑笑，“真的你来做，你妈不得劈了我？娶个这么不贤惠的妻子，还不天天被人说？”

    “我不在乎……”张恒辩解。

    “我在乎！”沈芸正色，“我不想被人说三道四，不想被人说娶了我家门不幸，还要男人做家务。我不爱做家务，我也不想生孩子……”

    “这……”张恒没想到沈芸会这么想，以前他们从来没有谈到过这么长远的事。

    再说结了婚不生孩子怎么行，结婚不就是为了传宗接代吗？

    “还有，我在这里只是暂时的，我会回崇庆，那里有我的家人，你会跟我一起去吗？”沈芸问。

    张恒沉默，那肯定不行，自己一个男人去女方那，不成上门女婿了？

    嫁鸡随鸡，嫁狗随狗，不是应该女的随自己吗？

    “你看，你心里不是有答案了吗？你不会为了我放弃家里，我也不会。那只能分手！”沈芸摊手。

    “可是……”张恒看着沈芸，她怎么可以这么果断，没有一丝眷恋，她都不爱自己吗？这几个月的感情难道是假的？

    沈芸似乎看穿他的心思，说道，“这几个月和你谈恋爱我是认真的，现在说分手也是认真的。”

    “我甚至有想过我们结婚后在一起生活的样子，但是，不是你家这样的，也不是在这，而是在我家。我以为我们会恩恩爱爱，可是去了一趟你家，把我的幻想都打碎了。”

    “我不会一辈子待在乡下，这不是我要的生活。”

    “我之前还想劝你和我一起走，现在看来是行不通的，所以，只能分手，长痛不如短痛！”

    张恒苦笑，“我看你一点都不痛，痛的只有我！”

    沈芸沉默，“也许你还不够了解我，就像我不够了解你一样。”

    “其实我们不是一个世界的人！”

    “不是一个世界？”张恒冷笑，“你不就是不愿为我牺牲吗？别的女人可以你为什么就不行？你就是不够爱我罢了！”

    沈芸愣了一下，讥笑一声，“你要这么说也没错，确实，我还不够爱你，还没爱到为了你放弃自我的地步。我不想成为像你嫂子那样的人……”

    张恒气得涨红了脸，摔门而去。

    宋时微从房里出来，看向沈芸，她坐在沙发上有点发愣，也许分手对她来说也是一件难过的事吧。

    只是她选择了短痛。

    “吵醒你了？”沈芸对宋时微抱歉笑笑。

    “没事，反正都醒了。”宋时微摇头，“都说清楚了？”

    沈芸沉默，“我也不知道有没有说清楚，但我把该说的都说了。”

    “那我们再收拾一下，吃个早餐，早点走吧！”宋时微说道。

    不如早点去机场，免得触景伤情。

    两人去卫生间洗漱，外面又传来敲门声。

    沈芸去开门，却见张恒站在门外，手里还拿着两份早餐。

    他的眼睛红红的，似乎哭过，“这是给你的，也许是最后一次了……”

    沈芸心里突然有点愧疚，自己刚才是不是有点太过分了？

    “你真的不愿意为我留下吗？”张恒突然又来了一句。

    沈芸心里的那点愧疚瞬间消散，勉强笑了一下，“不行！”

    张恒的脸色一下变得很难看，把早餐塞到沈芸手里转身走了。

    宋时微探头看沈芸，她一脸无奈。

    “感觉他还不太成熟啊。”宋时微一边刷牙一边说道。

    沈芸点头，是啊，自己的年纪虽然和张恒差不多大，可是经历得多，看得比较开。

    张恒算是比较单纯的，但也确实不够成熟。

    两人吃了早餐，把房子收拾了一下，垃圾丢了。带不走的东西叫了快递寄走。

    然后叫了网约车，提上行李下楼。

    她们没注意，张恒躲在拐角处看着她们上车，眼里通红。

    肖弈下班本来准备回母亲家，刚下到一楼，宋时微像只蝴蝶一样飞奔过来扑进他的怀里。

    他又惊又喜，连忙抱住人，“怎么就回来了？”

    “嗯，惊不惊喜，意不意外？”宋时微笑着仰头看他。

    边上的人起哄，“肖医生，这是你女朋友？这么热情啊？”

    肖弈抿嘴笑，“这是我老婆！”

    宋时微这才注意到一起下来的还有别的医生，脸顿时红了，把头埋进肖弈的怀里。

    肖弈忍俊不禁，这时候才知道害羞是不是晚了？

    “正好，我要去妈那儿过年，你和我一起去！”肖弈揽住宋时微的腰。

    “好啊！”宋时微点头，提着从南阳机场买的特产，“正好可以给妈送过去。”

    陈亚苹见两人回来过元旦很高兴，本来大儿子都说了微微去外省了，不会回来，想不到现在一起过来，很惊喜。

    “嫂子不是去豫省了吗，怎么这么快就回来了？”肖然问。

    “嗯，我和沈芸一起回来的，她和她男朋友分手了。”宋时微说道。

    “怎么回事儿？”肖然很意外。


------------

第163章 像变了一个人

    宋时微把和沈芸去她男朋友家的事说了一遍，陈亚苹点头，“确实不是一个世界的人。”

    说的不仅仅是有没有钱，而是观念。

    在崇庆，大多数男人会做饭，疼老婆，甘当耙耳朵。

    女人地位高，家庭和谐，不像他们那边那么大男子主义。

    沈芸从小娇生惯养哪里受得了那些，就算以后不用她做家务，三观还是不一样，迟早会出问题。

    “还是找我们自己这边的人比较合适。”陈亚苹说道。

    “是沈芸提的？她难受吗？”肖然问。

    “是她提的，我还怕她恋爱脑不顾一切一心扑过去呢，没想到她那么清醒，去了一次就看清了。”宋时微说道，“不过看她的样子还是挺难受的，毕竟也谈了几个月。”

    肖然若有所思，“那晚上叫她一起出来玩，热闹热闹，也许她会开心点。”

    陈亚苹瞪他一眼，“今天过新年，谁也不许出去，给我好好在家待着！”

    肖然笑，推着母亲往餐桌边走，“是，我就这么一说，不一定就今天晚上，明天后天都行。”

    大家洗手上桌吃饭。

    今天是元旦，也是新年，陈亚苹准备了一大桌菜，很丰盛。

    也准备了一些小酒，大家吃吃喝喝很开心。

    吃完饭又一起看了会儿元旦晚会，宋时微和肖弈先回房休息。

    肖弈喝了酒不好开车，再说明天又是周日，不用上班，干脆就在家里住下。

    两人轮流洗了澡，宋时微回房的时候肖弈正穿着家居服坐在床上，靠在床头，笔记本放在腿上看着什么。

    宋时微走过去爬上床，坐在肖弈里侧。

    侧头看肖弈，柔和的灯光下他的短发乌黑如墨，两道均匀的长眉，清俊如画。金边眼镜下是高高的鼻梁，薄唇轻抿着，略显得有些冷峻。

    “在看什么呢？”宋时微凑过去。

    “一个手术，国外一个很出名的教授做的，今天才发表，学习学习。”肖弈微微侧了一下头，又看回笔记本。

    宋时微托腮看肖弈，他的侧颜简直无懈可击，五官立体，下颌线条干净流畅，突出的喉节都那么性感。

    “咦？”宋时微突然发现了什么，托起肖弈的下巴让他往上抬。

    “怎么？”肖弈垂眸看她。

    “以前没发现你喉节上居然有颗小痣？”宋时微的手指轻轻触摸那颗痣，肖弈的喉节滚动了一下，耳根红了起来，她知不知道那个地方很敏感？

    宋时微抿唇，故意装作很好奇的样子，凑过去细看，突然张嘴在那颗痣上亲了一下。

    肖弈气息一阵急促，喉节滑动，盖上笔记本抓住宋时微做乱的手，嗓音低沉，“你知不知道自己在干嘛？”

    宋时微抿嘴笑，眼睛调皮地看向他，“我知道啊……”

    肖弈拿开笔记本，突然伸手一抱，把宋时微整个人拎过来，还没等她反应过来就扑倒在肖弈的身上，腰间一紧，身体和他紧紧贴在了一起。

    “扑通、扑通……”宋时微听到自己骤然失措的心跳声。

    感觉肖弈两道灼灼的视线落在自己脸上，指尖触到皮肤，又麻又痒，温热的气息渐渐靠近，低沉性感的嗓音在耳畔响起，“那可不能只撩火不灭火！”

    ……

    第二天宋时微睡到自然醒才起床，走到客厅的时候大家都已经吃完早餐，她顿时不好意思起来。

    “微微起了？快来吃早餐！”陈亚苹笑着招呼，让保姆把早餐拿去热一下。

    宋时微走到肖弈身边，轻嗔一声，“你起来怎么不叫我？”

    肖弈抿嘴笑，“昨晚太辛苦了，我想让你多睡会儿。”

    宋时微脸上一红，公婆都在呢，这说的什么虎狼之词？

    伸手在桌下朝肖弈的腿上掐了一下，肖弈吃痛，只好忍着，笑着把她的手握在掌心里不让她乱动。

    陈亚苹把两人的小动作看在眼里，脸上带着笑，都是过来人谁不知道啊，小夫妻感情好才是她最愿意看到的。

    “今天休息，肖弈陪微微好好玩一天。”陈亚苹笑着说道。

    “好。”肖弈看向宋时微，把早餐推到她面前，眉眼里都是笑，“想去哪儿玩？”

    宋时微想了想，“我们去逛街吧，正好想买几件衣服。”

    她现在穿的冬装还是以前在学校的时候买的，虽然还能穿，但都结婚了也要添几件新衣才是。

    “好，我陪你去！”肖弈笑着看她，声音温柔到不行。

    肖然有点没眼看了，以前那个高冷禁欲的大哥哪去了，这也变太多了吧？

    结婚真的有这么大魔力，能让一个人变化这么大？

    自己是不是也要好好考虑一下了？

    吃完早餐两人逛了一天街，下午的时候接到沈芸的电话，说是晚上请他们吃饭，展示展示她这几个月的成果。

    到了沈芸预定的酒店，宋时微才发现她还请了好几个人。

    他们夫妻俩，肖然、沈均、高明，本来说还想请韩义宣的，她不知道他出事了，问起才知道他好像出国了。

    “沈芸呢，她说请我们吃饭怎么自己还没来？”肖然不时看看包厢门口，有点急躁。

    “谁知道她又耍什么把戏？”沈均撇撇嘴，这个妹妹整天一出一出的，也不知道哪来那么多戏。

    “我们先点菜吧！”沈均没了耐心，拿起菜牌点起菜来。

    过了一会儿门外传来高跟鞋的声音，包厢门被推开，大家都朝门口看过去。

    只见沈芸穿着一条墨色的锦锻旗袍出现在门口，修身的旗袍包裹着她玲珑的身躯，显得凹凸有致。

    平时大波浪的长发高高挽起，用一条墨绿的玉发簪束着，修长的脖子下是一串翠绿的和田碧玉长串，耳朵上晃动着两个玉珠子，一走动摇曳生姿。

    脸上是精致的古典妆，长眉入鬓，凤眸上挑，妩媚动人，就好像变了一个人一样。

    大家都呆住了，这还是以前那个经常在酒吧化着烟熏妆、露着肚脐的辣妹吗？

    “这、是沈芸？”肖然咽了口唾沫，满脸不可置信。

    沈均也很惊讶，他从来没有见过妹妹这样打扮，原来她也可以这么端庄秀丽，像一个大家闺秀。

    (本章完)


------------

第164章 我女朋友也是医生

    “对不起，我来晚了！”沈芸一笑，满目生辉。

    “芸芸今天好漂亮！”宋时微不由赞叹一句。

    沈芸抿嘴笑，拂了一下耳边的碎发，“谢谢！”

    沈均翻了个白眼，这就过了，太做作了。

    肖然还呆愣着，完全没有想到沈芸居然会有这样的一面，他觉得自己的心好像漏跳了一拍。

    “进来吧！”沈芸往边上挪了挪，后面又出现两个人。

    一个是顾莹，一个是赵泽林。

    沈均看到顾莹脸色变了变，肖弈看到赵泽林很惊讶。

    赵泽林看到他也很惊讶，顾莹只说来见她几个朋友，没想到肖弈也在？

    不过一想肖弈是富二代，顾家也是当地的名门望族，认识也不奇怪。

    其实肖弈和顾莹还真不认识，顾莹是认识沈芸，被她邀请来的。

    看到沈均，顾莹就像没看见一样，拉着赵泽林走进包厢。

    “我给大家介绍一下，这是我朋友顾莹，顾氏的千金。这是她男朋友赵泽林。”沈芸笑着介绍。

    “大家好！”顾莹朝大家摆摆手，赵泽林也笑笑，有点拘谨。

    “泽林，过来这边！”肖弈招呼赵泽林，想来他是第一次接触到这些人，难免有些紧张。

    “肖弈！”赵泽林笑着走过去，把沈芸的东西放在她的脚边。

    顾莹很惊讶，“你们认识？”

    “我们是同事，一个医院的，也是好朋友。”赵泽林说道。

    “那太好了！”顾莹笑得甜甜的，她还怕赵泽林会不自在，有熟人就好办了。

    沈芸笑着对顾莹说道：“我给你介绍一下，这是奕合的肖总，肖然，他的哥哥肖弈，是医生，你男朋友和他是同事就不用我多说了。”

    “这是我哥沈均，还有他的朋友高明。”

    顾莹一一朝大家看过去，笑脸相迎，到沈均那边就跳过去，直接看向高明，然后笑了一下。

    沈均脸上有点不自然。

    赵泽林和顾莹在肖弈身边坐下就把肖然挤到了边上，沈芸在肖然身边坐了下来。

    肖然不时偷偷打量她，脸上还满是震惊之色。

    “怎么，不认识了？”沈芸斜他一眼。

    “你变化怎么这么大？去一趟豫省受刺激了？”肖然问。

    宋时微扶额，真是哪壶不开提哪壶。

    沈芸脸色一变，“要你管？”

    “我这不是关心你吗？”肖然笑，看向她脚边的箱子，下巴抬了抬，“那是什么？”

    沈芸嫣然一笑，“既然你提到了，我就给你们看看。”

    沈芸把箱子拿到桌上，打开箱子，里面是各式各样的首饰，都是以和田玉为基础设计的，有碧玉、白玉、青玉、墨玉。

    不过还是以碧玉为主，毕竟玉以绿为尊，绿的才是最受国人喜爱和尊崇的，就像翡翠一样。

    阳绿、菠菜绿、苹果绿的都有，用K金为辅料设计成各种首饰。

    “这些是我这几个月去豫省的成果，都是我自己设计的，各位老板捧个场啊！”沈芸笑着说道。

    大家都很好奇围过去，当看到各种精致的首饰都赞不绝口，没想到沈芸这个只懂泡吧的女人还有这才能。

    肖弈看向宋时微，轻声问，“有没有看上的？”

    宋时微拿起一个苹果绿平安扣做成的压襟，“这个好漂亮，我想要这个。”

    “这是压襟，穿旗袍用的。”沈芸笑着把压襟拿过去，挂在自己旗袍的盘扣上，简单的旗袍因为有了它马上变得典雅起来。

    “当然不穿旗袍也可以当胸针来戴，我等会儿给你佩个K金的胸针。”

    “那就要这个！”肖弈笑，又拿起一串菠菜绿的妈妈链，“这个买给我妈。”

    “承惠十万！”沈芸喜笑颜开。

    肖弈笑笑，转钱给沈芸。

    宋时微挑眉，不便宜啊，她看了一段时间张恒的直播，这些东西应该也就一两万的价格，不过沈芸挑的这些成色比较好，确实和市场上的不一样，又加了她自己的设计，贵些也无可厚非。

    再说她要做自然是做高端货，像市场上那些几千块钱的，还不够她零花呢。

    肖然挑了一个碧玉的手镯也说是送给母亲的，二十万，他也没一点犹豫。

    然后高明给自己挑了一个男版的戒指，顾莹挑了一串苹果绿的手串和一对耳环，是赵泽林买的单，他虽然没什么钱，不过买两样小东西还是买得起的。

    沈芸很满意，正准备把剩下的东西收起来，沈均走过来，挑了一整套首饰，有戒指、项链吊坠和耳环。

    “你买这些做什么，送给谁？”沈芸很惊讶，难道他有女朋友了，没听爸妈说啊。

    “你管得着吗？又不是不给你钱。”沈均斜了她一眼。

    沈芸啧一声，“二十万！”

    “这几样小东西要二十万，你抢钱啊？”沈均叫起来。

    “不要就放下，又没人逼你要！”沈芸翻个白眼，沈均无奈，“行、转给你！”

    沈芸笑起来，对大家说道，“回去之后还请大家多帮我宣传宣传，阿姨们肯定都喜欢这些玉首饰，我自己创立了品牌，绝对都是挑最好的，品质保证，童叟无欺。”

    大家都说一定，只要东西好，这些钱对长辈们来说不算什么。

    一般上了年纪的人爱戴玉，她的东西好以后肯定会帮衬。

    菜陆续上了，沈芸招呼大家吃菜，这一餐她请。

    大家有说有笑吃起来，沈均偷偷打量顾莹，她一眼也没看自己，对边上的男人倒是很殷勤，一点也不像上次和自己相亲的时候，没想到千金小姐不刁蛮了，也有这么温柔的一面。

    “沈均，你不是有女朋友吗，这些东西是买给你女朋友的？今天怎么不叫她一起来？”高明问沈均。

    “她今晚要值班，她是个医生。”沈均说道，傲娇地看了顾莹一眼。

    顾莹还是装没听见，夹菜给赵泽林吃。

    赵泽林明显感觉气氛有些微妙，低声问顾莹，“那个人对你有意见？”

    “他就是上次和我相亲的人！”顾莹撇了一下嘴，“别理他，没想到他会来，早知道我今天就不来了。”

    赵泽林挑眉，原来是他？

    他不就是上次托肖弈让自己关照顾莹的人吗？

    肖弈看向他，暗暗点了点头。

    肖然还不知道沈均的女朋友是章文卿，笑着问沈均，“你女朋友是什么医生，以前在哪上班，说不定还和我哥认识呢。”

    沈均笑笑，“还真认识，她在崇医肛肠科工作了一段时间，和弈哥还是同学呢。”

    “这么巧？”肖然惊讶。

    宋时微一听，那不就是章文卿吗？她什么时候和沈均好上了？

    (本章完)


------------

第165章 他们锁死算了

    “既然大家都是熟人，那以后叫出来一起玩啊。”肖然对沈均说道，又问，“你说她在崇医工作过一段时间，怎么不干了，崇医不是挺好的吗？”

    “她是海归，医术不错，我把她挖到我家的医院去了。”沈均有点得意。

    肖弈和宋时微对视一眼，神色有些微妙，看来沈均还不知道那件事。

    当然他们也不会说，总不能说你女朋友是因为觊觎肖弈丢了脸才不得不离开的吧？

    那也太不给沈均面子了。

    “是吗，那真不错。看来你小子转性了，这次是认真的？”肖然笑着说道。

    沈均点头，“嗯，我觉得她挺不错的。对吧，弈哥？”

    肖弈被Cue到实在不好说什么，只好说道：“其实我和她不太熟，我们虽然是高中同学但接触不多。”

    “后来她又出国了，十几年才回来，这中间都没联系过，在我们医院也才工作了一个月就走了，我都不太了解她。”

    “是吗？”沈均眉头微蹙，“她可不是这么说的，她说和你很熟。上次……”

    沈均看了顾莹一眼，“上次顾莹受伤的时候我说请你吃饭，也是她提出来的。”

    顾莹一愣，原来那次他把自己一个人丢在医院就是和别的女人吃饭去了，真是太差劲了。

    还好自己及时止损，不然肯定会后悔。

    “是吗，我不清楚，可能我这人比较迟钝吧。”肖弈淡淡地说道。

    肖然看看自家大哥又看看沈均，总觉得没那么简单。

    大哥虽说性子冷，但对朋友还是挺热心的，看刚才对赵泽林就知道，能让他这么冷淡，说明那个女医生给他的印象并不好。

    不过当着这么多人的面他也不好多问，等回去以后再说吧。

    沈均也不好再说什么，他本来就有点怵肖弈，他和章文卿没关系更好，不然自己还真的比不过肖弈。

    吃完饭大家各回各家，沈芸一再叮嘱大家要把她的首饰推荐给长辈，多帮衬她。

    到了家里，肖然问肖弈，“哥，你对沈均的女朋友印象是不是不太好？”

    “你怎么知道？”肖弈问。

    “她和你是同学，还一个科室，你都说不熟，肯定就是关系不好呗。我还不了解你？”肖然笑。

    宋时微挑眉，“你还真说对了，不仅是关系不好，差一点成仇人了。”

    “怎么回事儿？”肖然顿时八卦起来。

    “你不知道，她还曾经是我哥暗恋的对象呢。”宋时微撇撇嘴，“高中时我哥就喜欢她，她呢不拒绝不主动，一直吊着我哥。却又经常和我哥在一起，后来才知道原来他是想接近肖弈。”

    “啊？她喜欢大哥？”肖然吃了一惊。

    “我怀疑她到崇医就是为了肖弈，不然怎么那么巧？”宋时微继续说道，“前段时间我哥不是回来了吗，看见她很惊喜，又想追她，结果她又是一直吊着不说拒绝，也不说喜不喜欢我哥。”

    “那天我哥到医院找我，无意中听到她打听我的事，好象对于我能成为肖弈的女朋友很不服气。我哥才知道原来她喜欢的一直是肖弈，不是他，我哥就放弃了。”

    “结果那天晚上，她值班，故意和肖弈换班，然后趁肖弈在休息室，脱了衣服往肖弈身上扑……”

    “靠，这么劲爆？”肖然目瞪口呆，“那嫂子你……”

    “你说好笑不好笑，当时我就在那里，我在浴室，都被我听到了。”宋时微讥笑一声，“她还特意叫了一个护士过来本来想制造一点舆论，结果当场被我打脸。”

    “然后她没脸来上班了，休假了近两个月，不知怎么和沈均搭上了，去了他们医院。”

    “还有这回事儿啊？”肖然嘴巴成了一个O型，这女的不简单哪，“那我是不是该提醒一下沈均？”

    “也许人家就喜欢她这样的呢？”肖弈讥诮一声，“我看他们俩挺配的，锁死算了。”

    肖然啼笑皆非，“沈均也没那么差吧，他虽然花心点，待人还是挺真诚的。”

    “真诚？”肖弈冷笑，“刚才沈均自己也说了，那天顾莹受伤，其实就是和他相亲时才受的伤，然后他把人家丢在医院不管，和章文卿约会去了。”

    “哦，就是那次啊？”肖然想起来了，“他说顾家千金不好伺候又娇气又爱哭，所以他才没看上。”

    “再没看上和他相亲时受伤，也总该有点男人的风度吧？把人家女孩子一个人丢在医院算什么？我看他根本就没有一点担当。”肖弈嗤笑一声。

    肖然点头，“今天看顾莹确实也没他说的那么刁蛮，对她的男朋友还挺温柔的。”

    “当时泽林就是顾莹的医生，沈均看不上她，反倒成全了别人。”肖然笑了一声。

    赵泽林算是捡着漏了。

    肖然笑笑，“嗐，沈均那人是有点自以为是，说明他和顾莹没有缘分。不过如果他那个女朋友真是那样的人，还是要提醒他一下。”

    “提醒什么？说‘你女朋友喜欢的是我大哥，你不要和她在一起’？”宋时微扯扯嘴角，“也许她现在就喜欢沈均呢，你可别破坏了别人的好姻缘！”

    肖然哭笑不得，嫂子还挺记仇。

    不过也是，自己的老公差一点被人抢走，不恨才怪。

    只是没想到沈均这么不靠谱，但看他这次却像是认真的，也许那个女医生下定决心和他好也不一定呢。

    真的不好对他说你女朋友喜欢的是我大哥这种话。

    再说他自己都是换女朋友比换衣服还勤，谁知道他这次会谈多久，还是不管了。

    第二天肖弈上班，宋时微又回到自己家，毕竟还是在自己家舒服，自由自在。

    晚上吃过晚饭，突然收到沈芸的电话，说心情不好，想让她去陪她。

    “又叫你去酒吧？”肖弈有点不高兴。

    “她应该是失恋了，别看她昨天没什么事，但毕竟刚刚分手，心里还是不好受的。”宋时微有点为难。

    “那我和你一起去！”肖弈说道，他不放心宋时微，总担心她被沈芸坑了。

    结果到了酒吧一看，肖然、沈均、高明也都在，看来都是被沈芸叫来陪她的。

    (本章完)


------------

第166章 庆祝恢复单身

    沈芸又恢复了辣妹打扮，大卷发，烈焰红唇，穿着露脐装，手臂上贴着刺青，和昨天简直判若两人。

    既然大家都来了，就坐在一起，沈芸点了一大堆啤酒要和大家玩游戏。

    刚玩没两圈，沈芸放在茶几上的手机响了起来。

    她喝得正嗨没有理会，宋时微看了一眼，竟是张恒？

    “张恒的电话。”宋时微悄悄在沈芸的耳边说道。

    沈芸愣了一下，“你帮我接吧。”

    宋时微挑眉，接起电话。

    “芸芸……”

    “我不是沈芸，我是宋时微。”宋时微连忙说道，看了一眼在掷色子的沈芸，“她现在不方便接电话。”

    “你、你好，我是张恒，我现在到崇庆了，我想见沈芸，她在哪儿？”

    “你来崇庆了？”宋时微腾一下站了起来，没想到张恒会追到崇庆来，他还是放不下沈芸吗？

    大家都看向宋时微，她捂住话筒，看向沈芸，“张恒说他来崇庆了。”

    沈芸愣了一下，“让他过来吧！”

    “来这儿？你确定？”宋时微呆住了。

    “嗯！”沈芸点头，“你拿着我的手机，等会儿他到了就接他过来。”

    肖然的神色有点微妙，想说什么还是没有说出口。

    宋时微便把酒吧的地址告诉了张恒，让他直接打车过来。

    过了有半个小时，手机响起，张恒说他到了。

    宋时微和肖弈一起到酒吧门口，张恒见到这样的地方似乎很吃惊，可能没想到沈芸会在这里。

    “跟我来吧，沈芸在里面！”宋时微说道。

    张恒小心地跟了上去，一边走一边打量酒吧，好像从来没有来过这样的地方。

    酒吧里霓虹闪烁，音响震天，舞池里男男女女一边嘶吼着一边蹦哒，把张恒惊住了。

    到了他们的卡座，沈芸并不在座位上，宋时微一看，她已经进入舞池。

    “她在那儿！”宋时微朝那边呶了一下嘴，指给张恒看。

    张恒看过去，要不是宋时微说那是沈芸他完全认不出来。

    她披头散发，烟熏妆、大红唇，穿着短得不能再短的衣服，露出一大片皮肤，手上还有刺青，在舞池中疯狂扭动，不时还和边上一个男人互动，气氛暧昧。

    张恒的眼睛瞬间就红了，这对他的冲击太大了，他怎么也不会想到沈芸是这样的人。

    原来她说他们不是一个世界的人竟是这样的？

    看来自己确实不太了解她。

    肖然明显看到张恒，故意把手放在沈芸的腰上，随着她的节奏扭动屁股，沈芸也往后把手搭在他的脖子上，一起扭动，两人简直色气满满。

    张恒一动不动地看着，好像一座雕像一样。

    宋时微叹口气，沈芸应该是故意的吧，不过对张恒的打击也太大了点。

    一曲终了，沈芸扭着胯走了过来，拿起一瓶酒就灌了下去，抹了抹嘴看向张恒。

    “你来干嘛？”

    “我……”

    张恒说不出话来，他本来想说我想你，我是来见你的，可却怎么也说不口了。

    “人你也看到了，可以走了？”

    沈芸推开他瘫坐在沙发上，张着一双大白腿，没有一点形象可言。

    肖然坐到她身边，故意挨得很近，挑衅地看了看张恒。

    “这是哪来的土包子？”沈均瞟张恒一眼，满眼不屑。

    他才不管会不会伤害张恒，他想娶自己妹妹，简直白日作梦。

    其他人没说话，但都以异样的眼光看着张恒，明显觉得他和这里格格不入。

    张恒的脸涨得通红，他没想到再次见到沈芸会是这样的场景。

    他以为他来找她，她一定会很感动。

    他想告诉她，他喜欢他，为了她他可以考虑来崇庆，他可以为她改变。

    可现在，真是可笑，他根本不可能融入这里，他们根本看不起自己。

    他和她确实不是一个世界的人。

    张恒失魂落魄地走了。

    宋时微担忧地看向沈芸，“芸芸……”

    沈芸灌了一大口酒下去，神色晦暗不明，“长痛不如短痛！”

    还是那句话，她果然还是很清醒。

    说完一推肖然，怒道：“莫挨老娘，挨我这么近做什么？”

    肖然嘻皮笑脸，“你不是要把那个人打发走吗，我就是想助你一臂之力。”

    “来，庆祝我们沈芸回归单身，喝酒、喝酒！”

    “喝酒！”沈芸也大叫一声，拿起酒瓶就吹起来。

    肖弈翻了个白眼，牵起宋时微的手，“我们先回去吧，她不用你陪了。”

    “哦！”宋进微点头，自己不能喝酒确实也没办法陪沈芸。

    两人走出酒吧，却见张恒还没走，蹲在酒吧门口，泪流满面。

    宋时微和肖弈对视一眼，宋时微上前，“你、还好吧？”

    张恒慌忙擦了擦眼泪，有点窘，“我没事……”

    “她、一直是这样的吗？”

    宋时微犹豫片刻，点头，“平时她确实是这样的。”

    她也没说错，除了去南阳的那几个月，沈芸在崇庆的日子确实都是这样，不仅喝酒还经常撩小鲜肉。

    张恒苦笑，“看来我确实不了解她。”

    宋时微点头，“你想让她改变，做个贤妻良母的确不太可能。在南阳那几个月算是她为数不多的乖巧的日子。”

    “但要她一辈子那样，恐怕有点难，更何况想要她像你嫂子那样，几乎不可能。”

    “而且她家境很好，她是从国外留学回来的，你和她差距有点大。”

    张恒张大了嘴，他一点都不知道，沈芸也没有说过。

    他还以为她就是普通大学毕业，普通人家，还以为她只是像一般的漂亮女孩一样要求比较高而已。

    原来是自己根本配不上她。

    “我明白了，我明天就走。”张恒神色黯淡。

    “要不要我帮你订酒店？”宋时微问，毕竟他在这里人生地不熟。

    “不用了，我自己可以，我带了身份证……”张恒摇头。

    他担心她订的酒店太贵，他住不起。

    “那你早点回去休息吧，我们先走了！”宋时微也帮不了他什么，牵着肖弈的手离开。

    张恒咬了咬唇，回头又看了酒吧一眼，该走了，自己确实不属于这里。

    和沈芸结束了。

    (本章完)


------------

第167章 怀了双胞胎

    时间很快过去近一个月，到了大年二十八。

    宋时微正在收拾东西准备回肖弈家过年。

    手机突然响了起来，她看了一眼是沈芸，接起电话。

    “芸芸？”

    “微微，出大事了！”

    “什么大事？”

    “你快到我家来，你来了我再告诉你。”

    “什么事不能在电话里说？”宋时微笑。

    “不行，你来吧，我都不知道该怎么办了？”

    “什么事这么紧张，你不是杀人了吧？”宋时微开玩笑说道。

    “和杀人差不多。”

    宋时微吓一大跳，“你可别吓我！”

    “你快来吧，再不来真的要出人命了。”沈芸似乎都要哭了。

    宋时微连忙放下东西，用手机叫了个网约车，拿上包到楼下，车正好到了。

    到了沈芸公寓门口，宋时微急急敲门，很快沈芸就打开门。

    宋时微急忙跑进去，这个房间看看那个房间看看，连洗手间都找了一遍。

    “你找什么呢？”沈芸一头雾水。

    “找人啊，你不是说出人命了？我看还是不是活着。”宋时微看向沈芸。

    沈芸先是愣了一下，突然爆笑，“我什么时候说出人命了？我那就是打个比方。”

    宋时微翻了个白眼，“那你怎么不早说？吓死我了。”

    沈芸的笑一下收敛了，“也确实是和出人命差不多。”

    她从房间拿出两支验孕棒，“你看！”

    “你怀孕了？什么时候的事？”宋时微大吃一惊。

    “就是刚才查的。”沈芸坐下，拿起茶几上一个苹果啃了起来，“我发现自己该来月经的时候没来，都过了有一个星期。我的月经一向很准，所以……”

    “你上次月经是什么时候？”宋时微急忙问。

    “上个月23号。”沈芸又啃了一口苹果。

    “今天30号，都一个多月了，那是张恒的？”宋时微倒吸一口凉气，他们都分手了那怎么办？

    “不是！”沈芸脸一红，“我和他又没那啥，我们在一起的时候就拉拉小手，抱一抱，最多亲一下脸，那个人老实得很……”

    “那是谁的？”宋时微瞪大了眼睛，这么短时间她又找了新男朋友？自己怎么不知道。

    沈芸脸上有点不自然，“你陪我去趟医院吧，我确认一下，再想想要不要这个孩子。”

    “为什么不要？孩子父亲见不得人？不会是在酒吧419的吧……”宋时微无语，“那你怎么不采取措施？”

    沈芸烦躁地挠了挠头，“当时喝醉了，也没想那么多。”

    “你陪我去医院吧，我再好好想想。”

    “行！”宋时微点头，“去哪个医院？”

    如果她不想让人知道最好不要去肖弈的医院，也不能去她自己家的医院，那样更容易暴露。

    “就去妇幼保健院吧！”沈芸说道。

    两人打了辆车，到妇幼保健院，挂了号，等了一会儿就轮到沈芸。

    “哪里不舒服？”医生问。

    “医生，我好像怀孕了，想确认一下。”沈芸说道。

    “上次月经是什么时候？”

    “上个月23号。”

    “验一下尿吧，如果验血更准确一些。”

    “那就验血。”

    医生给开了单，两人去交费，然后到抽血室，采了血，要等半个小时才出结果。

    两人坐在长椅上，其实都知道八成就是怀孕了，还是有点忐忑。

    等结果出来，两人一看，阳性，是确定怀孕了。

    “现在怎么办？”宋时微问，她到底有没有想清楚孩子要不要，不要的话就可以预约流产了。

    “听听医生怎么说吧。”沈芸抿了抿嘴。

    回到妇产科，医生一看检验单，点头，“是怀孕了。”

    “要还是不要？”医生瞥一眼沈芸，看不出她有没有结婚。

    沈芸沉默，她还没想好。

    “咦？”医生突然出声，“这HCG值这么高，可能是双胞胎啊！”

    “什么？”沈芸大吃一惊，宋时微也很惊讶，“双胞胎？”

    现在生双胞胎的人虽然多，但大多是做试管，自然受孕的比较少，沈芸这不知该说是幸运还是不幸，居然是双胞胎。

    “双胎胞可是很难得啊。”宋时微看向沈芸，“医生，能确定吗？”

    “按这个数值是很有可能的，但要确定还要做B超才行。不过现在才一个月，不知道能不能看出来。”

    “你刚才说上个月23号来的？那就是三十八天了，可以看到孕囊了。要不再查个B超？”

    “查吧！”沈芸点头，既然来了，就查清楚。

    一胎和双胞胎的结果可就不一样了。

    医生又开了单，两人去交费，去B超室等。

    轮到沈芸的时候，宋时微不能进去，只能在外面等。

    不知怎么她有点紧张，好像是自己怀孕一样，毕竟是双胞胎啊，想想就激动。

    等沈芸出来，检验单也拿在手上了。

    “怎么样？”宋时微一边问一边抢过检验单，上面果然写着双胎，可见两个孕囊，还有两个孕囊的大小数据都有。

    “真的是双胞胎啊，哪个男人这么厉害，居然一举得双？”宋时微惊呼。

    “你还记得那个男人是谁吗？去找他呀？”

    “你不会根本不知道是谁吧？”

    “当然，奉子成婚确实不太靠谱，万一他是个不学无术的小混混，你也不能和他结婚。”

    “那只能打掉？或是去父留子，自己生下来养？”

    沈芸一声不吭，回到妇产科，医生看了看，“确实是双胞胎，恭喜啊！”

    沈芸朝医生笑了笑，也没有说要不要孩子，拿着单子往外走。

    “沈芸！”宋时微拉住沈芸，“你到底怎么想的？孩子要不要？你这样大着肚子回去，怎么跟家里交待？”

    “我得好好想想！”沈芸说道。

    “想什么？如果结婚要尽快，你这是双胞胎，瞒不了多久的，肚子很快就会大起来。”宋时微急了。

    沈芸在大厅的长椅上坐下，想了想，拿出手机，拨了个号码。

    “喂，我现在在医院，你来接一下我。”

    “哪个医院，你怎么啦？受伤了？”一个男人的声音。

    宋时微很惊讶，沈芸还留了那人的联系方式？那人好像还挺紧张沈芸的。

    不过那声音怎么感觉有点耳熟？

    (本章完)


------------

第168章 我要当爸爸了

    “谁呀？”宋时微问，她简直要好奇死了。

    “等会儿人到了你就知道了。”沈芸苦笑一声。

    过了十几分钟，肖然急匆匆赶了过来，一见沈芸连忙拉住她上下打量，“你怎么啦，哪里不舒服？”

    宋时微嘴张得能吞下一个鸡蛋，居然是肖然？

    肖然这才注意到她，朝她点点头，“嫂子你也在？她怎么了？”

    宋时微把两张检验单递给肖然，心情已经无法用词来形容。

    肖然疑惑地拿起检验单，一看，马上激动起来，“你怀孕了？是我的对不对？我要当爸爸了？”

    宋时微看着肖然，他似乎很高兴？

    “你怎么知道是你的？也许是张恒的呢？”沈芸故意说道。

    “绝不可能，他那个……咳……”肖然假咳一声，不想当着沈芸的面说她前男友的坏话，“我是谁啊，也只有我才这么厉害。”

    宋时微噗一声，真自负！

    沈芸翻白眼，“你说怎么办吧？”

    “怎么办，当然是结婚啊！”肖然一副理所当然的样子，“孩子都有了，你还想嫁给谁？”

    “你仔细看看第二张单！”宋时微提醒。

    肖然这才再细看了一下，满脸不可思议，“这上面是什么意思？是双胞胎的意思吗？是真的吗，是双胞胎？”

    “对！”宋时微失笑，还从没见肖然这么高兴的样子。

    肖然一把抱住沈芸，兴奋地声音都有点颤抖，“我们有孩子啦，还是双胞胎，我有两个孩子啦！”

    沈芸感觉到他胸膛的振动，似乎有点被感染，嘴角悄悄上扬了起来。

    却故意说道：“谁说我要生下来了？我正准备打掉孩子！”

    “你敢！”肖然大吼一声，眼睛一下红了，“你敢打掉孩子，我做鬼都不会放过你！”

    宋时微有点没眼看了，一个敢说一个也敢信？还放这么狠的话？

    “你傻呀，要打的话就悄悄打掉了，还会告诉你？”宋时微白眼。

    肖然一下反应过来，马上喜笑颜开，捧起沈芸的脸在她唇上重重亲了一下，“走，我们回家，去见我爸妈。我要告诉他们我要娶你，我们要结婚了！”

    沈芸的脸一红，“谁说要和你结婚了，我还没想好！”

    肖然这次不急了，牵起沈芸的手，“你不想马上结也没关系，去我家让我妈照顾你，你在家待产，慢慢想，什么时候想结婚我们就什么时候结。”

    “谁要你妈照顾？我又不是没有妈。”沈芸呛了他一下。

    肖然笑，“我怕你这样回去你妈会骂你，你先跟我回家，让我妈去说，保证你妈不会生气。”

    宋时微跟在身后笑，肖然智商又在线了。

    宋时微给肖弈发了个微信，说她现在在外面，等会儿直接去他妈那边，让他下班回去拿一下东西。

    “好！”肖弈回复。

    到了医院外，肖然去开车，宋时微和沈芸坐在后座。

    肖然不时通过后视镜看后面的沈芸，眼角眉梢都是笑意。

    宋时微用手肘捅了捅沈芸，悄声问，“你和肖然什么时候……”

    沈芸脸上一红，低声说道：“就是那天，张恒来的那天，你们都走了，我和肖然一直在喝酒，等第二天醒来的时候，就在酒店房间里了……”

    “我怀疑他是故意的！”

    肖然已经听到了，笑着说道：“你可别冤枉我，那天是你硬要拉着我，扯我的衣服，还说我长得帅。我是个正常男人，怎么经得起你这样撩拨……”

    “你别说了！”沈芸羞恼，微微还在身边呢。

    宋时微“噗嗤”一笑，这还真是沈芸能干出来的事。

    还好那天是肖然，要是其他人，就不知道会有什么后果了。

    三人到了肖家，宋时微叫了一声“妈”。

    陈亚苹看见肖弈没和她一起回来很奇怪，“肖弈怎么没和你们一起？”

    “他还没下班呢，下午我和沈芸一起出去了。”宋时微笑道。

    “阿姨！”沈芸有点不好意思地叫了一声。

    “芸芸啊，快进来。”陈亚苹笑着打招呼，她知道沈芸是沈均的妹妹，也是宋时微的闺蜜。

    自然对她也是客客气气地。

    “妈，我要结婚了！”肖然一脸喜色。

    “结婚？和谁？”陈亚苹愕然。

    一旁看报纸的肖振华也走了过来。

    “和沈芸！”肖然搂住沈芸肩膀，眉眼里都是笑。

    “你们什么时候开始的……”

    肖然一时不知该怎么回答，宋时微笑道：“妈，沈芸都怀孕了，您要当奶奶了，还是双胞胎呢！”

    “真的？”陈亚苹夫妻震惊。

    “是真的！”肖然把刚才的检验单拿了出来，肖振华拿过去戴上老花镜，“还真是，双胞胎。”

    陈亚苹很吃惊，“你小子怎么这么厉害，我们家好像也没有双胞胎基因啊。”

    “一般是女的双胞胎遗传基因多一点。”肖振华说道。

    “你们家有吗？”陈亚苹问沈芸。

    “我妈就生了我一个。”沈芸摇头，想了想，“不过，好像听我妈说过，她是有一对双胞胎姐姐，不过好像很小就折了一个……”

    “那就是了！”肖振华点头，“肖然这小子有福气！”

    “那是当然！”肖然眉开眼笑。

    沈芸看他，他真的这么高兴？突然有了孩子，他不会觉得被自己捆绑住了吗？

    他以前好像没有要结婚的打算啊。

    “你家人知道吗？这可是大事，我们要和你爸妈好好谈谈。”陈亚苹笑着说道。

    她还是挺高兴的，他们和沈家门当户对，儿子以前天天不着调，现在有了媳妇也可以安定下来了。

    而且看他的样子似乎还挺喜欢沈家丫头的，不是因为有了孩子不得已才结婚，而是真的高兴。

    不过看沈芸倒是有点犹豫，可能怀孕了一时反应不过来？

    “芸芸，你放心！”陈亚苹拉起沈芸的手，“我们会给你一个交待，一定会把事情办好。以后肖然要是敢对你不好，你告诉阿姨，阿姨打他！”

    “妈！”肖然叫起来，怎么这么偏心？

    “怎么，你不服气？”陈亚苹瞪他一眼，“你知不知道一个女人怀孕有多辛苦，何况还是双胞胎？如果你以后敢做对不起沈芸的事，你就净身出户！”

    (本章完)


------------

第169章 试试就试试

    没多久肖弈回来了，看到大家都围着沈芸还一副兴高彩烈的样子，把宋时微拉到一边。

    “什么情况？”

    宋时微笑，“沈芸怀孕了，是肖然的。”

    “啊？他们什么时候搞在一起的？”肖弈吃了一惊，他也知道张恒的事，这也没过去多久啊，这么快？

    “就是张恒来的那天，他们喝了酒就滚了床单。”宋时微抿嘴笑，“今天我陪沈芸去检查，还是双胞胎呢。”

    肖弈笑，“这小子走了什么狗屎运？”

    “现在是怎样，要结婚？他们有感情吗？”肖弈问。

    “感情可以培养啊，先婚后爱呀。”宋时微感叹一声，“还真是照进现实啊！”

    肖弈笑，把宋时微搂进怀里，“那我们是什么？”

    “我们这叫青梅竹马、双向奔赴！”宋时微扬起笑脸。

    “嗯！”肖弈点头，“听起来我们的更高级一点。”

    宋时微哈哈笑，这有什么高级不高级，只要是真感情都是一样的。

    不过不知道肖然和沈芸这种奉子成婚的以后会怎么样，如果真的先婚后爱最完美，但也有可能在一起后才发现两人根本不合适，过不下去，以后弄得离婚的下场也不一定。

    希望他们都能重视这份感情，对婚姻有个认真的态度。

    吃完晚饭，陈亚苹让大家一起到客厅，说要商量肖然和沈芸结婚的事。

    “要不正月就把婚礼办了？我明天就去找你爸妈商量。”陈亚苹说道。

    “你忘了？现在疫情期间，酒店都不接宴席。”肖振华提醒。

    之前他们就问过，本来是要给肖弈和宋时微办的，但酒店都说没办法，就没有办。

    “那怎么办？现在孩子都有了，如果只是领证就太委屈芸芸了。”陈亚苹说道。

    “阿姨，没事的，我还没想好要不要结婚。”沈芸突然开口。

    大家都愣住了，看向她。

    肖然急了，“你说什么呢，孩子都有了，为什么不结？”

    “我们又没有感情，只是因为孩子而结婚，以后恐怕未必能过得下去。”沈芸摇头。

    “谁说没感情？我喜欢你！”肖然语出惊人。

    沈芸震惊地看向他，大家也都看向肖然，什么时候的事？

    “就、就是……”肖然神色有点不自然，“就是从第一次见你开始，你们没发现自从那之后我就没再找过女朋友吗？”

    大家一想好像还真是，以前他老和沈均在一起，女朋友换得很勤，大概是认识沈芸后他就没再提别人了。

    “你对芸芸是一见钟情啊？”宋时微调侃。

    可她记得那时候他们好像挺不对付的，见面就掐，难道是欢喜冤家？

    “也不是，就是后来，那次我替她挡酒瓶，手骨折了，她来医院看我……”肖然有点不自在。

    沈芸震惊地看着他，当时记得好像还吵架了，他嫌自己带了红油抄手不好夹，自己则是骂他笨。

    他居然从那时候开始喜欢自己，这是抖M属性吗？

    再后来虽然也见过几次，还一起去沪市看微微，但他好像也没表现出喜欢自己。

    不过张恒来的那天他倒是表现得很刻意，原来是故意气张恒的？

    陈亚苹挑眉，难得小儿子能喜欢一个姑娘这么长时间，还是在没谈恋爱的情况下，说明他是认真的。

    “芸芸啊，感情是可以培养的，你们先结婚再恋爱也是一样的，以前很多人都是这样的……”

    “可是……”沈芸摇头，“我对自己没有信心。”

    说实话她每段感情虽然也是认真的，但是都不长久，她都自诩是女海王，不敢保证能安稳坐在一条船上。

    “只要你想可以做到的。”宋时微看向沈芸，“你看连肖然都做到了，你为什么不可以，你不比他差。”

    肖然翻了个白眼，这是褒我呢还是损我？

    “再说你有孩子了，心境也会跟着变的，不会再像以前一样，你信我。”

    沈芸抿了抿嘴，“要不还是先不结婚，相处一段时间再看看？”

    “那孩子怎么办？”陈亚苹问，而且还是双胞胎呢，她可舍不得孩子。

    “我不会把孩子打掉，以后不管结不结婚都把孩子生下来。如果不结婚，孩子就给你们家。”沈芸说道。

    大家都沉默，虽然这样也可以，但这不是大家愿意看到的。

    肖然又不是没人要，愿意给他生孩子的人多的是，想要随时都有，为什么要接受一个不爱他的人，让孩子一出生就没有母亲？

    大家更愿意看到肖然有个幸福的家庭，夫妻恩爱，有稳定的家庭生活。

    “这事我看还是跟你爸妈商量一下？”陈亚苹开口，她也不好说太重的话。

    肖然的脸色也有点难看，“你就这么看不上我？”

    “也不是，我就是对自己没信心。”沈芸摇头，“我没信心做好一个妻子，做好一个母亲，我觉得自己都还是个孩子。”

    陈亚苹叹口气，确实，按年龄沈芸也才二十二岁，和微微差不多大，确实还小。

    不过微微思想比她成熟多了。

    她可能就是从小娇生惯养，也怪不得她。

    “我还是觉得先和你爸妈商量一下，既然决心把孩子生下来，先给他们一个完整的家，如果以后实在过不下去再离也不是不可以。”陈亚苹说道。

    说完看向肖然，儿子啊，我只能帮你到这了。

    肖然抿抿嘴，把沈芸拉到他房间。

    “我们好好谈谈！”

    “谈什么？”

    “你对我真的一点感觉都没有？”

    沈芸沉默，其实就是一直把他当朋友，没往那方面想，不然也不会又和张恒谈起来。

    “可是我是真的喜欢你，可能以前的我不靠谱，可是如果你愿意和我结婚，我保证都会改。”肖然认真说道。

    “我是对我自己没信心。”沈芸抿嘴。

    “我对你有信心。”肖然牵起沈芸的手，“你看你和那个张恒，不也是日久生情？你如果对待感情是认真的，我们一样也可以。”

    “我们家不像他家那么大男子主义，我们不存在门当户对的差距，你不愿意做的事我们也都不会勉强你。”

    “我们的生活、饮食习惯，也都不需要太大的磨合。我们只要付出真心就可以，我相信你也有心，不是吗？”

    “你很讨厌我吗？”肖然问。

    “那倒也没有……”沈芸摇头。

    “没有就好，那就是有可能会喜欢上我不是吗？我以前不安定下来是没遇到合适的，现在我改了，剩下的不全是优点吗？”

    沈芸笑，这人挺自恋啊。

    不过说实话，以前也是看他和大哥一群狐朋狗友老换女朋友不靠谱，其他方面倒是挺好的。

    肖然家世好，长得帅，又掌控着奕合的经营大权，说是钻石王老五也不为过。

    何况他不老，还那么年轻。

    “那要不，我们试试？”

    “试试就试试！”


------------

第170章 努力让她喜欢上我

    两人走出房间，陈亚苹连忙问，“怎么样？”

    “我们决定试试，结婚试试看。”肖然一脸笑意。

    “这就对了！”陈亚苹一拍巴掌，“那我明天就去和你爸妈商量你们结婚的事。”

    “可是明天是过年……”肖弈提醒，哪有过年去别人家提亲的？人家应该也很忙吧。

    今年的农历只有二十九没有三十，明天就是除夕了。

    “那要不，现在就去？”陈亚苹看向肖振华。

    “现在去来得及吗？什么都没准备。”肖振华说道。

    “就带些年礼，其他的聘礼又不用马上带过去，先写礼单，以后再送过去就是了！”陈亚苹说道。

    肖振华点头，这倒也不是不可以。

    这么一说，大家都行动起来，为表诚意，肖家全家人都出动了，连肖弈和宋时微都一起。

    陈亚苹把家里准备的高级年货搬了一大堆，生怕失了礼。

    肖家人开了三辆车浩浩荡荡到了沈家，把沈芸父母吓一大跳。

    “陈董，你们这是……”沈芸父亲沈清河看向陈亚苹。

    他们都是商界的，对陈亚苹还是很尊重的。

    “我们是来提亲的！”陈亚苹一边笑一边指挥肖然把东西搬进去。

    “提亲？”沈家父母吓了一大跳，帮谁提亲？

    沈均也走了过来，看着忙碌的肖然，“你们在搞什么鬼？”

    “是这样的……”陈亚苹把沈芸怀了肖然的孩子还怀了双胞胎的事说了一遍。

    说他们也是今天才知道的，所以来晚了，非常不好意思。

    今天来就是先提亲，聘礼以后一定补上。

    “芸芸，这是真的？”沈芸母亲看向她，又看向她的肚子，不过肚子还不明显看不出什么来。

    “嗯！”沈芸的脸红了起来。

    “我的意思是，让他们先领证，婚礼以后再办。”陈亚苹说道，又连忙解释，“不是不办，我们问过了，现在疫情酒店都不能接宴席。以后一定会补，一定会办得风风光光的！”

    沈清河点头，他倒不怀疑这个，陈董是什么人，她会差这点办婚礼的钱吗？

    沈芸虽然不是他亲生的，也是他从小疼到大的，肖家给多少聘礼，他只会多陪嫁妆，不会少。

    “行，我们就好好商量商量！”沈清河笑容满面。

    他们和肖家门当户对，肖家比他们还略胜一畴，能成为亲家是再好不过的。

    两家大人在一旁商量聘礼的事，小辈们坐在一起。

    沈均脸色有点臭，看向肖然，“你什么时候把我妹给……”

    他虽然从小到大和沈芸吵吵闹闹，可他就这么一个妹妹，说不疼是假的。

    “我喜欢沈芸，把她交给我你放心！”肖然拍拍沈均的肩膀。

    “就是交给你我才不放心！”沈均翻白眼，他们都是朋友，他还不了解肖然的性子？

    “我改了，你没发现自从认识沈芸，我一个女朋友都没谈过吗？”肖然笑。

    沈均一想，还真是，之前没注意，还以为他是没看上的。

    自己倒是自从和李楚楚分手之后，又谈了一个网红，现在又是章文卿，都换几个了，他都没一个。

    难道真的换了性子了？

    “等你真的喜欢一个人你也会变的。”肖然笑，“你对那个女医生不也是认真的吗？没想过要和她结婚？”

    沈均沉思，他现在对章文卿确实是认真的，可说到结婚好像还真没考虑过。

    “而且沈芸怀的是双胞胎，你要当舅舅了。”肖然的喜悦全写在脸上，都抑制不住。

    沈均没好气地说道：“怎么，没孩子你就不要她了？”

    “当然不是，正是因为是她我才喜欢孩子。如果我要孩子，不是分分钟的事？你想让一个女人给你生孩子，还不容易？”

    沈均一想也是，只是他不想要，没有他得不到的。

    “但我就喜欢她生的，现在是双胞胎不是更好？”肖然笑得眉眼都温柔了许多。

    沈均还从来没见过他谈起一个女孩子有这样的表情，看来他是真的喜欢妹妹了。

    替她高兴。

    “就是沈芸还有点犹豫。”肖然叹口气，“不过我会让她喜欢上我的，我一定会努力的！”

    看着这样的肖然，沈均想到章文卿，她虽然和自己在交往，不过对自己好像始终是淡淡的，但又也没说不喜欢。

    是不是自己还不够努力？

    也需要加把油？

    两家商量好，等过了年民政局上班，两个孩子就先去领证。

    等领了证两家就过聘，婚礼以后再补办。

    这样生下孩子也明正言顺，到时候也好上户口，大家皆大欢喜。

    回到家已很晚了，宋时微和肖弈洗漱完上了床。

    宋时微靠在肖弈怀里，他有一下没一下地捏着她小肚子上的肉，那里软软的弹弹的，很好摸。

    “我的肚子是不是太多肉了？”宋时微问。

    肖弈愣了一下，“不会啊，女孩子腹部有肉是因为要保护子宫，多点肉很正常。我倒是喜欢有点肉肉的感觉，很舒服。”

    宋时微笑，“那我就不用锻炼了，你老爱摸这里，我还以为你嫌我胖。”

    “哪里胖？刚刚好，该胖的胖，该瘦的瘦。”肖弈笑着低头亲宋时微。

    “不过没想到肖然那小子这么快，都要当爸爸了，我还以为是我先。”肖弈说了一句。

    “嗯，我也没想到。”宋时微点头，“怎么，你很急？”

    “那倒不是。”肖弈笑，“我就是没想到从小到大我都没输过他，会在这上面输了。”

    “你说我们也结婚几个月了，没有避孕，我都没怀上，会不会有什么问题？”宋时微问。

    “不会，一般的夫妻一两年内没怀上都是正常的。各方面原因都有，再说你陪苏静那段时间我们又没在一起，怎么算？”

    “回来也不过才一个多月，有时候我又要值夜班，也许正好错过你的排卵期也不一定。”

    “如果你想要，我们可以监测排卵……”

    “那倒不用。”宋时微摇头，“我还是想顺其自然，不然搞得像完成任务一样，那多没意思。”

    “我也觉得。”肖弈点头，把宋时微拉进被窝亲上去，“也许我该再努力一点……”

    (本章完)


------------

第171章 就想亲亲你

    第二天是除夕，宋时微早早起了床，毕竟是过年有的忙，她也要帮忙做做事。

    吃过早餐，陈亚苹和保姆在厨房把买好的鸡鸭鱼肉清洗斩件，宋时微则帮忙洗配菜。

    肖振华在剁饺子馅，等会儿还要包饺子。

    肖弈两兄弟则忙着贴对联。

    刚贴完大门的，宋时行提着一大包年礼走了过来。

    “肖弈！”

    “回来啦？”肖弈朝他笑笑，接过他手里的东西。

    前几天宋时微让他回来过年他还有点犹豫，毕竟妹妹刚结婚肯定是要在婆家过年的，他一个大舅子去妹妹的婆家过年好像有点不太好。

    不过肖弈说他是他父母看着长大的，从小又经常在他家吃饭，他父母都那么熟了，怕什么。

    宋时行想想也是，自己一个人在沪市过年多凄凉啊，肖弈父母也不是外人，就过个年，以后自己成了家有的是机会在外面过年，和妹妹在一起过年的时间只会越来越少。

    便回来了。

    “叔叔、阿姨，过年好！”

    宋时行一进门就叫开了。

    宋时微一喜，“我哥回来啦！”

    连忙跑出去，看到宋时行叫了一声，“哥！”

    “微微！”宋时行笑笑，陈亚苹也出来打招呼，“时行来了？快进来。”

    肖弈把宋时行买的东西提过去，“他还买了这么多东西。”

    “那么客气做什么？”陈亚苹笑。

    那边肖振华剁好了饺子馅，宋时微过去一起帮忙包饺子。

    宋时行和肖弈也会包，就肖然没动手。

    宋时微调侃，“肖然是不是想沈芸了？”

    她现在成了肖然的嫂子，就不好再叫他肖然哥了。

    肖然耳根微红，“哪有……”

    虽然昨晚才见过面，不过他真的想了，他还有点想去沈芸家过年呢，就是怕父母不高兴。

    “就这么等不及？到了年初二早点起床过去拜年。”肖振华说道。

    “嗯！”肖然笑笑，他是有点迫不及待了。

    一家人其乐融融过了个年，大年初一大家都没出门，就在家里搓麻将。

    初二肖弈值班，肖然带了一大堆礼物去沈芸家拜年。

    沈芸父母看到他来很高兴，“肖然来了？”

    “爸、妈！”肖然笑着叫人，虽然还没结婚，不过已经订下亲，就把他们当岳父、岳母了。

    “沈芸呢？”

    “她还没起床呢！”沈母挑眉嘴呶指了指沈芸房间，肖然笑，“我去叫她起床！”

    走到沈芸房门口，敲了敲门，推门进去。

    沈芸还躺在被窝里睡得正香，一头卷发披散在枕头上，慵懒性感。

    肖然抿了抿嘴，轻走轻脚走过去，在她的身边蹲下，趴在床头看她。

    她的睫毛很长，像小扇子般卷翘着，凤目轻阖着，没了平日的嚣张，很安静美好的样子。

    肖然伸出手指碰了一下她的睫毛，睫毛轻颤一下，在手上的触感痒痒的。

    再看她的唇，红润饱满，微微嘟着，看上去很好亲的样子。

    他想起那次她喝醉了酒，本来他是想把她放在酒店就走的，可是她却一直缠着不让他走。

    还说他很帅，说他是小鲜肉，拍着胸脯说陪陪姐姐，给你个大红包，把他搞得哭笑不得。

    说完还动手扯自己的衣服，踮起脚亲他，他哪里还忍受得住，就顺势而为了。

    谁知道第二天起床，她就不见了。

    他打电话给她，她说都是成年人，就当什么事都没发生过，把他气得够呛。

    后来约了几次她也不肯出来，他都以为他们没戏了，谁知道上天有眼，让她怀孕了。

    看着沈芸性感的红唇，肖然的心怦怦直跳，把头凑近，在她的唇上亲了一下。

    觉得不够，又碾压上去，一下把沈芸惊醒，吓她一跳。

    “你干嘛？”

    肖然压住沈芸的被子，耳根有点发烫，“我就想亲亲你！”

    “你混蛋，趁我睡着……，你是怎么进来的？”

    肖然笑，“我是来拜年的，是你妈让我进来的。”

    “老婆！”

    沈芸又羞又怒，“谁是你老婆？我们还没领证！”

    肖然压住她的手，眉眼里都是笑，“过几天就是了！”

    又低下头在沈芸额头上亲了一下，“起床吧，等会儿都来客人了！”

    沈芸的脸上发烫，“你起开啊，你压着我怎么起来。”

    肖然笑，松开手，“我帮你穿衣服？”

    沈芸翻个白眼，“我又不是三岁小孩。你出去！”

    肖然也不逗她了，笑着走出房间。

    到了外面才发现来了客人。

    “你什么时候来的？”沈均看见肖然从沈芸房间出来脸黑了一下。

    “刚来，这是……”肖然看向章文卿，他还不认识她，不过有点猜到。

    “这是我女朋友章文卿。”沈均介绍，又给章文卿介绍，“这是肖然，我朋友，也是……准妹夫。”

    “你好！”肖然朝章文卿淡淡点了点头，他知道章文卿的事对她没什么好印象。

    “你是肖弈的弟弟吧？听他说起过。”章文卿笑笑，落落大方的样子，如果不是肖然知道她企图勾引自己大哥的事，都要被她的样子骗了。

    “是吗？”肖然点头，故意问，“听说你之前和我哥是同事，怎么不在那里干了？”

    “呃，还不是沈均把我挖过去的，没办法，他给的待遇高啊！”章文卿故意朝沈均看了一眼，有点娇羞的样子。

    沈均笑，“是你医术好，能挖到你是我们医院的荣兴！”

    沈芸探头看了一眼也没过来打招呼径直去了洗手间，她在家向来我行我素，谁也拿她没办法。

    肖然心下冷哼，这个女人真能装，要不要告诉沈均她的事。

    如果告诉他，有两个结果，一是他不相信，可能还觉得是自己挑拨离间，会伤了兄弟感情。

    二是他信了，和章文卿分手，但他面子上过不去，可能对自己也会疏远。

    好像怎么说都难办。

    肖然决定还是暂时不说，以后再看吧。

    沈父倒是好像对章文卿挺满意的，毕竟这是儿子正经谈的第一个女朋友，还是个海归硕士，又是医生，他很看好。

    家境虽然比不上他们，但也是个小康之家，她的长相学历就弥补了这一点，不用太计较。

    (本章完)


------------

第172章 快报警

    沈芸洗漱完过来，在肖然身边坐下。

    肖然拿起茶几上一个桔子，“要不要吃，我帮你剥！”

    “嗯！”沈芸没有拒绝，看了章文卿一眼，“哥，这是你女朋友？”

    沈均以前虽然谈过很多女朋友，却没有带过一个回来，看来这次是认真的？

    “嗯！”沈均点头，对章文卿说：“这是我妹妹沈芸。”

    “你好！”章文卿笑笑。

    沈芸点头，接过肖然剥的桔子，掰下一瓣丢进嘴里。

    “不酸吗？”肖然看着她，他刚刚偷偷尝了一片，好酸。

    “不酸啊！”沈芸摇头，才发觉自己以前不喜欢吃桔子的，现在怎么吃了。

    “酸儿辣女，说不定芸芸怀的是男孩。”沈母在身后笑着说道。

    “女孩也好，我也喜欢。”肖然笑，“最好是一男一女，儿女双全。”

    “你可真敢想！”沈芸白他一眼，龙凤胎的机率比同性的小多了。

    “想想怎么了，也许实现了呢。”肖然笑，又剥了一个桔子给沈芸，她爱吃就多给她剥一点。

    章文卿挑眉，还没结婚就怀孕了？

    自己是不是也可以操作一下，这样嫁入沈家的希望就很大了。

    沈均这段时间对自己虽然很好，也买了不少礼物，不过还没有提过结婚的事。

    看来还得努力。

    “你跟我来一下。”沈芸突然对肖然说道，勾了勾手指，让肖然进房间。

    “怎么了？”肖然问，看着沈芸吃桔子的唇，好想亲。

    “那个章文卿，你以前认识？”沈芸问。

    “你怎么这么问？”肖然惊讶。

    “你对她的态度好像不太热络，这不像你的性子。”沈芸挑眉。

    “冤枉，我现在眼里只有你！”肖然连忙说道。

    沈芸翻了个白眼，也不用时时刻刻表衷心吧？

    “不是那个意思，你是知道什么吗？”沈芸说道，“我也不喜欢她，第六感，这个女人很装！”

    肖然惊讶，竖起大拇指，“你的感觉真准！”

    便把章文卿喜欢自家大哥，在知道大哥有女朋友的情况下还想扑倒他的事说了一遍。

    “这不是知三当三嘛？”沈芸的眉头皱了起来，她以前虽然谈过几个男朋友，但从来不撬人墙角。

    她不屑做那种事。

    而且还是那么龌龊的行为，想扑倒肖弈，制造舆论逼他就范？

    还好当时微微在，不然不知道会不会让她得逞？

    “不过这事我没跟你哥说，我不知道该不该说。毕竟那已经是两个月前的事了，万一她现在一心对你哥呢？”肖然说道。

    “如果单纯只是喜欢就算了，可以改变，可她想陷害肖医生的行为就太下头了，这是人品问题。”沈芸手指点了点，“这样的人不配做我们沈家的儿媳妇。”

    “那怎么办？告诉你哥？”肖然问。

    “我找机会和我爸妈说吧，看情况。”沈芸说道。

    “听你的，老婆！”肖然握起沈芸的手，沈芸朝他手上狠狠一拍，“别总像发情的小狗一样。”

    “我这是喜欢你！”肖然笑。

    想到过几天就要和沈芸领证，心里就抑制不住地高兴，就想和她亲近亲近。

    中午沈父沈母都很热情，一个是自己的准姑爷，一个也可能是未来的儿媳妇，他们看哪一个都很满意。

    吃完饭，沈均送章文卿回去。

    章文卿坐在他副驾驶，“你要去我家吗？”

    沈均犹豫了一下，“过段时间再说吧。”

    他们两家父母还没见过，他现在就去他们家拜年好像有点太早了。

    章文卿知道他这样的花花公子没那么容易定下心来，也不敢催促，以免引起他的反感。

    便说道：“那你送我回公寓吧！”

    “不回家？”沈均很惊讶。

    “嗯，明天要值班，今天就不回去了。”章文卿笑笑。

    沈均点头，医院他没有直接管理，也不知道他们怎么安排，要不要跟院长说一下以后少安排章文卿值班。

    把章文卿送到公寓，她笑着拉住沈均，“上去喝杯咖啡？”

    “好！”沈均点头，难得她这么主动。

    虽然他们就住对面，但很少在一起。

    章文卿去厨房煮咖啡，沈均在门口看她。

    章文卿身材高挑，站在那手磨咖啡，动作优雅，看上去很有气质。

    沈均走过去，从后面抱住章文卿，亲吻她的耳后。

    章文卿的身体一抖，耳朵红起来，转身和他接吻，两人吻着吻着就到床上去了。

    ……

    宋时微去医院给肖弈送午饭，反正她在家也没什么事，不如去看看肖弈。

    刚进十八楼的门就听见里面激烈的争吵声，连忙跑过去。

    只见许清淼和几个人在对骂，气得眼睛都红了，肖弈站在她身边皱着眉头。

    “怎么了这是？”宋时微走过去。

    “你怎么来啦？”肖弈连忙把她拉到边上，生怕那几个人不小心打到她。

    “我给你送饭来了。”宋时微拎了拎手上的保温盒。

    “等会儿再吃！”肖弈接过保温盒，先拿到办公室。

    “那是许医生的父母和弟弟，他们是来要钱的。”肖弈叹口气，“他们来要钱不只一次了，许医生这次没回去过年，他们就找来了。”

    “要什么钱？”宋时微好奇地问。

    “扶弟魔的钱！”肖弈冷哼一声，“很早他们就想让她嫁人好收彩礼给弟弟成家，后来许医生借了二十万给他们，都是她自己还的。”

    “他弟弟要买房又要她钱，她也给了，现在他弟弟想换房子又来要钱，让她把自己的房卖了给她弟弟，说她一个女人要什么房？”

    宋时微很惊讶，没想到许医生的家庭也是这样的，平时真看不出来。

    “我们也帮不上什么忙，先出去吧，别让她被打了。”肖弈叹口气。

    外面的情况越发剑拔弩张，许清淼父母不停咒骂她，他弟弟恶狠狠地抓她的头发，说都是她欠他们的。

    “住手！”肖弈大喊一声，抓住许清磊的手，狠狠掐住，“敢在医院打人？叫保卫科。微微，帮我报警！”

    “哎！”宋时微忙应了一声，拿出手机报警。

    (本章完)


------------

第173章 我把命还给你们

    “报什么警？这是我们家自己的事，你们不要多管闲事！”许母大怒，一挥手，把宋时微的手机摔了出去，手差点打到宋时微的脸上。

    肖弈顿时怒了，抓着许清磊朝许母身上推过去，两人一下对撞在一起，“嘭”一下倒在地上。

    “哎呦！”两人痛呼。

    “打人啦，医生打人啦！”许母大叫起来。

    许父也面露凶恶，要上前打肖弈，许清淼连忙挡在肖弈面前，她不想连累他。

    “啪”一巴掌打在许清淼的脸上，她的脸登时就肿了起来。

    宋时微连忙捡起手机报了警。

    保安也赶了上来，把许家三人拉开，挡在医生们前面。

    “许清淼，你还有没有良心？”许清磊破口大骂，“爸妈辛辛苦苦把你拉扯大，向你要点钱怎么了，你还敢让你同事打他们？”

    “你这个没良心，我白养活你二十几年，供你吃供你喝，供你上大学，你就是这样对父母的？你个丧良心的不孝女！”许母也指着许清淼大叫起来。

    “我丧良心？”许清淼眼睛通红，“你们不想要我就别生下我呀！我从小在家为你们做牛做马，什么好的都留给弟弟，我只能吃剩下的。”

    “考上大学你们也不让我上，是我自己贷款读的大学，你们什么时候供过我了？”

    “在读大学的时候你们就要我嫁人，要把我卖给别人得四十万的彩礼，你们有把我当成女儿吗？”

    许清淼泪流满面，“在大学我天天省吃俭用，打几份工，借网贷借高利贷给了你们二十万，你们有想过我过的是什么日子吗？”

    “好不容易工作了，还完钱了，你们又让我给弟弟买房，我也给钱了，现在他要换房你们又找我？”

    “他是你们生的，不是我生的，你们为什么只疼他一个人不疼疼我？”

    边上的护士都很震惊，没想到许医生这么难，平时看她性格开朗，没想到受了那么多苦。

    “那是我们的亲儿子，你亲弟弟，不疼他疼谁？你这个当姐姐的顾照弟弟怎么了，这就是你应该的！”许母大喊。

    “他是你们亲生的，我就不是吗？”许清淼泪水滚落下来，这么多年她太委屈了。

    “你这个不孝女，我宁愿当初没生下你，早知你这样生下就该把你掐死！”许母指着许清淼大骂。

    “好啊，我死了你们就开心了是不是？”许清淼满脸绝望，冲进边上的处置室，拿来一把手术刀就顶在自己的心脏处，“好，我把命还给你们，我就不欠你们的了是不是？”

    “不要！”

    “小心！”

    大家都大惊失色。

    “你吓唬谁呢，你敢捅下去吗？你捅啊，你捅下去我们就敬你是条汉子！”许清磊冷笑。

    许清淼没有理他看着父母，许父许母却也是一脸弃，“你有这个本事你就捅下去，只要你不死，你就得一辈子给我们钱！”

    许清淼彻底绝望了，握着手术刀的手颤抖起来，一个用力往心脏处捅下去，鲜血顿时涌了出来。

    “啊！”

    “不要啊！”

    边上的人惊叫。

    肖弈上前死死抓住许清淼的手，阻止她再深入下去，冲着许父许母怒吼，“现在你们满意了？你们女儿死了你们高兴了？”

    三人都呆住了，没想到许清淼真的敢死。

    许清淼悲怒交加，一下晕了过去。

    肖弈抱起她大叫，“章圆圆，快通知急救科，通知普外医生下去。”

    “哎哎！”章圆圆连忙应了，迅速打电话。

    肖弈一边跑一边喊，“微微，快帮我去按电梯！”

    “好！”宋时微连忙跑在前面，把每部电梯都按了。

    有一个护士跑过去帮忙撑住铁门让肖弈快点通过。

    下到一楼已经有急救科的人推着床在等着，肖弈把许清淼放在床上，压住她的胸口，尽量让那把手术刀稳定，也压住伤口尽量少出点血。

    很快许清淼被推进抢救室，肖弈和宋时微，还有章圆圆也下来了，大家都焦急地等在外面。

    不一会儿警察也赶到了，在肛肠科了解情况。

    “你先去洗一下吧？”宋时微看向肖弈，他一手的血，白大褂上也粘了好多血。

    肖弈点头，去洗了手，换了一件干净的白大褂。

    “没受伤吧？”宋时微问。

    “我没事！”肖弈摇头，看向宋时微，“你呢？”

    刚才许母把她手机打掉的时候不知道有没有伤到她的手。

    “没事！”宋时微笑笑，抬起手一看，还真的破了点皮，可能是被那人的指甲划到的。

    肖弈拿来棉签粘了碘伏给她涂上。

    “疼吗？”

    “不疼，这么点伤，等会儿就好了。”宋时微冲他笑笑。

    肖弈牵起宋时微的手，有点自责，“刚才应该让你躲远点的，不该让你在那里。”

    “我又不是豆腐做的，怕什么，你忘了，其实我还有点拳脚功夫的。”宋时微笑，“我没事，别担心。就是没想到许医生会这样。”

    “她那父母和我父母比起来，有过之而不及。”宋时微叹口气。

    “她以前跟我说过，只是没想到她父母会这么疯狂，跑到医院来闹。”肖弈摇头，“天下的父母怎么会差这么多？”

    肖弈实在想不明白，怎么会有父母这样对自己的女儿，那不也是他们亲生的吗？怎么和儿子的待遇就差这么多呢？

    “你家庭和睦，父母又疼爱你们，是体会不到的。”宋时微感慨，她虽然没有从小被父母压榨，可也尝遍了人情冷暖。

    肖弈紧紧握住宋时微的手，“以后我们的家一定也会很好，我不会偏心任何一个孩子。”

    宋时微扬起笑脸，“我相信！”

    其实原生家庭对孩子的影响真的挺大的，生活在幸福家庭的孩子性格就会比较开朗乐观，从父母那里得到的爱他们也会传递给自己的爱人和孩子。

    而父母不恩爱的家庭，或者说缺失了父母或单亲的家庭，孩子没有得到爱，就不知道怎么去爱别人。

    不说每个孩子都有心理问题，但多多少少性格会有点别扭。

    所以一个家庭对孩子真的非常重要。

    宋时微很庆幸能自己遇到肖弈，能体会到他的温暖和爱，治愈了自己的童年。

    (本章完)


------------

第174章 离开

    手术室的灯暗下来，医生把许清淼推了出来。

    “怎么样了？”肖弈连忙问。

    “还好，没伤到心脏，就差了那么一点点。”外科医生用手指比划了一下，“看来许医生还是给自己留了余地的。”

    “是啊，如果能活下去谁会愿意死呢？”肖弈点头。

    许清淼被推进病房，那边警察也问清楚了。

    可这就是家庭纠纷，而且许清淼又是自己捅的自己，和她家人好像没什么关系。

    最多就是按寻衅滋事，关许清磊几天，罚一些款。

    医生找许父许母要医药费，他们跑得比兔子还快。

    回到病房没多久，许清淼也醒了过来。

    整个人非常消沉。

    “别想太多，先养好伤再说。”肖弈说道，也不知道该怎么安慰她。

    “出了这事，你父母应该不会再来找你了，先安心养伤。”宋时微也说道。

    许清淼苦笑，“只要我还没死，他们一定不会放过我的。等过一段时间，他们照样还是会来。”

    “肖弈，你能不能帮我个忙？”

    “你说！”肖弈点头。

    “我想辞职，我想离开这儿！”许清淼说道，“我想找个没人认识的地方，我再也不想见到他们。”

    “你帮我跟主任说一下，然后帮我把房卖了。等我出院，我就走！”

    宋时微明白，她这是下定决心彻底脱离那个家庭。

    “可是，万一他们找不到你报警怎么办？警察会去查，现在去哪里都要身份证，很容易查到。”

    肖弈点头，“这是个问题。”

    “这样，我有个朋友正好最近要自驾游去XZ，到时候你跟他们走，这样就不用乘车或飞机，他们就查不到你的行踪。”

    “到时候到了地方，给你找个朋友家住，不去住酒店。”

    “对了，你的电话卡也不要用了。我去买张新卡，给你用！”宋时微也说道。

    这样就是警察也很难找到人，找不到他们就会放弃，不可能为了一个人出动太多警力。

    “如果真到那一步……，我留下一封信吧，就说自己走了，不是失踪，警察自然不会去追查。”许清淼说道。

    肖弈点头，中国这么大，如果成心要躲起来，其实还是有办法的。

    “就算我以后还是暴露了，千里迢迢他们应该也不敢跑过去找我。他们其实胆子小得很，只会在我面前嚣张罢了。”许清淼冷笑一声。

    “我家的钥匙在我包里，你去办公室拿，把我的房委托中介卖了，如果有人看房可以带去看。就是钱少点也没关系，尽快卖掉。”

    “好，你放心！”肖弈点头。

    确实离开是最好的办法，不然无论她是嫁人还是留在医院，都只能被他父母继续吸血。

    一个星期后，许清淼出院。也办理了离职手续。

    这一个星期她父母没有来过一次，根本不关心她的死活。

    他们想着反正在医院，跑得了和尚跑不了庙，等过了这一阵再来找就是了。

    不把她拔一层皮下来是不会放过她的。

    肖弈把卖房的钱转给了许清淼，换了一些现金给她，暂时用现金不会暴露行踪。

    宋时微给她买了新的电话卡，是用自己的实名，不是许清淼的，她原先的注销了。

    然后肖弈把许清淼送到朋友的车上，让他们多照顾一下。

    “到了地方，给我们报个平安！”肖弈说道。

    反正是用的新卡，别人都不知道，现在卡里只存了肖弈和宋时微的联系方式。

    “好！”许清淼上车，眼睛有点红，看着肖弈和宋时微，“谢谢你们！”

    肖弈笑笑，宋时微朝她摆手，“一路顺风！”

    过了几天，许清淼父母估摸着她好了该上班了又找了过来，怎么也找不到人。

    “许清淼呢？”

    “不知道，许医生辞职了，我们也不知道她去了哪里。”护士说道。

    “什么，她辞职了？”

    他们不相信，去问了主任才知道女儿真的辞职了。

    他们大骂她不知好歹，这么好的工作都辞了，以后靠什么赚钱？

    他们又跑到她住的小区，房子早已换了主人，人家说房子卖给他了，不知道原房主去哪儿了。

    “她居然把房子卖了？”许清磊气得咬牙切齿。

    “找到她看我不打死她！”许母也是一脸戾气，“给她打电话，让她滚回家。正好让她嫁人，收到彩礼就给你换大房子。”

    拨许清淼电话，可是显示“您拨的号码是空号……”

    “打不通。”许清磊脸色阴沉。

    “这个不孝女，她居然敢躲起来？看来她是真的不打算管我们了！”许母脸色铁青。

    “这下怎么办，去哪儿找？”许父说道。

    许清磊沉着脸，“要不我们报警吧，就说她失踪了，警察会把她找出来的。我就不信连警察都找不到她！”

    三人去了最近的派出所，接警的正好是上次出警的警察，他们都了解他们家的情况。

    而且许清淼之前也来报备过了，万一她家人说她失踪不要理他们，她就是出去旅游了。

    “你女儿说了，她就是出去旅游散散心！”警察说道。

    “她说过了？那她去哪儿了？”许母问。

    “我怎么知道？”警察翻个白眼。

    “你们能不能帮我们查查？”许清磊问。

    “你以为警察局是你们家开的？”警察冷嗤一声，“她又不是通缉犯，凭什么查她？她一个大活人想去哪我们怎么管得着？”

    “她为什么走你们心里没点数吧？就没见你们这么重男轻女的家庭，女儿就不是人了？”

    警察把三人一顿说，三人只好灰溜溜地走了。

    ……

    肖然终于和沈芸约好了去民政局领证。

    这一段时间肖然一有空就往她家跑，她被他缠得简直没办法，只好答应了。

    拿着新鲜出炉的结婚证，肖然一脸喜色，牵着沈芸的手。

    “从今天开始你就是我老婆了！”

    “真的不后悔？”沈芸看他，他的神情不似作假，和自己结婚真的这么高兴吗？

    “当然不后悔！”肖然挑眉，把她的手放在自己的心脏处，“这段时间你还看不出我的真心吗？”

    “那谁知道是不是一时新鲜？”沈芸嘀咕一声。

    “你说什么？”肖然没听清。

    “没什么。”沈芸笑笑，既然决定就不要想太多了，先生下孩子再说。

    “那明天搬到我家去？”肖然看着沈芸一脸期待。

    “可是……”沈芸蹙眉，她并不是很想和公婆住一起。

    “如果你不想住我家，和我住公寓也行。就是你现在怀孕了，需要补充营养，我们俩又都不会做饭，在家我妈可以好好照顾你。”

    “那就请个保姆吧？”沈芸说道。主要结婚得太仓促，又没和肖然父母相处过，怕不习惯。

    而且在公婆家做什么都不自由，可能连睡个懒觉都不行。

    “那也行，我去跟我爸妈说。”肖然笑，只要和沈芸在一起怎么样都行。

    (本章完)


------------

第175章 相亲

    过完年后宋时行回到沪市继续上班，和方妍还是同事，又坐在隔壁，抬头不见低头见，难免有些尴尬，工作中都是能避则避。

    另一边也在积极寻找合适的二手房。

    想在沪市立足下去没有房还是不行。

    孙剑建议他先买一个老破小过渡一下，毕竟沪市房价太贵，很多在沪市的外地人都是这么干的，以后有了钱再换大的。

    不过宋时行不这么想，他想一步到位，房可以不用太大，但地段要好，最好是学区房，以后结婚孩子上学都是优势。

    毕竟他还有之前车祸赔的一百多万，要付个首付还是没问题的。

    他对中介说尽量要九十平左右的房子，两房一厅就行，一个做主卧另一个做书房。

    “这么大面积，改成三房都行了。”孙剑说道。

    很多老破小四、五十平米都有两房，他这个完全可以改成三房。

    “不改，一个房间睡觉，一个房间做书房。”宋时行说道。

    “太奢侈了。”孙剑摇头，“多一个房间，以后客人来了还可以住。等有了孩子，长辈也可以过来帮忙带孩子。”

    宋时行笑笑，“一年到头能有几次客人，来了住酒店不是更方便？等以后结婚有了孩子，就把书房改成儿童房，就算有长辈来帮忙带孩子也可以住，等孩子大一点能上学了，也就不需要他们了。”

    “我不想和对方的父母一起住，说我自私也好，不习惯也罢，我就是这样想的。”

    方妍在边上听了有些黯然，如果是她结婚，她的父母，兄妹，甚至七大姑八大姨都有可能经常到她家来，到时候不招待恐怕会被骂死。

    自己果然不适合宋时行。

    “听说你妹妹继承了一笔遗产，你向她借点，一步到位买个一百多平的不是更好？”孙剑压低声音，“那以后你在沪市的地位就稳了。”

    宋时行摇头，“我妹的是我妹的，如果在短期内不能偿还我不想借太多。再说九十平够住了，正好首付也低，只要两成，契税只要百分之一，是最佳方案。”

    孙剑点头，“那倒是。”

    做律师的就是算得精明，别看宋时行平时脾气好，其实不简单。

    在中介的推荐下，宋时行看了几套房，其中有一套特别满意。

    八十八个平方，正好没有超过九十平，首付和契税都在计划内。

    地段好，是电梯房，又是精装修，拎包就可以入住，就是价格比其他的都高，要近十万一个平方。

    宋时行想了又想，还是决定买这套。

    不用装修省了一大笔钱，拎包入住就可以不用租房，离律所又比较近，太方便了。

    就是总价要九百万，首付两成也要一百八十万，他现在手上只有一百二十万，还是得向妹妹借。

    他一开口，宋时微自然马上答应。

    去年从母亲那拿到的二十万给哥哥交了医药费，后来又拿到肇事司机家里赔的六十万，哥哥说她自己留着用，正好现在都给他，以后也不用还了。

    宋时微还多给了十万，还要交契税、佣金等各项手续费，多的就当给哥哥的乔迁之喜，购置一些家电就可以入住了。

    交房后宋时行就退了原来的房子搬了进去。

    站在阳台上看着远处霓虹闪烁的夜景，宋时行有点感慨，没想到自己这么快就可以在沪市买房，以前真是想都不敢想。

    妹妹果然是自己的福星。

    宋时微接到宋时行发来的房屋照片给肖弈看。

    “你看，我哥的新房，怎么样？”

    “挺不错的。”肖弈点头。宋时行算是在沪市站稳了，以后只要安心工作赚钱就行。

    “嗯，等以后有时间我们一起去看看？”

    “好啊！”肖弈微笑，“其实我以前想过我们领了证就去旅行结婚，世界各地都去走走。没想到疫情一直不好，哪也去不了。”

    宋时微笑笑，“我相信迟早会过去的，等疫情结束我们再去。”

    “好！”肖弈抱住宋时微，真的很喜欢她，特别善解人意，没钱的时候不怨天尤人，有钱了也不大手大腿，特别真实的一个人。

    宋时行入住后，请同事吃了一餐饭庆祝乔迁之喜，大家都羡慕得不得了。

    其实就算是沪市本地人也不是人人有房，很多都是一大家子挤在一个老破小里，根本没有想象中过得那么好。

    方妍看着宋时行新家的照片，心里有些自嘲，不知道爸妈看到这个会不会后悔。

    心情更是黯淡，自己和宋时行的距离越来越远了。

    第二天上班没多久，宋时行桌上的电话响了起来。

    “时行，过来我办公室一下。”

    “是，主任。”

    宋时行挂了电话去吴越的办公室，敲了敲门，进去。

    “主任，您找我有事？”

    “众鑫公司的并购案怎么样了？”

    “在稳步进行中，应该用不了多长时间……”

    吴越点头，“时行，是这样的，我这里有个亲戚让我帮她女儿介绍一个对象，我看你挺合适的。他们虽然也是本地的，不过不存在什么歧视外地人的想法。”

    宋时行没想到主任是要给自己介绍对象，有点尴尬，“主任，我现在还不想谈恋爱，先以事业为重。”

    吴越笑笑，“你年纪也不算小了，谈恋爱也正常。再说谈恋爱也不耽误你的事业，成家立业成家立业，先成家后立业。”

    “不过你也不用为难，就去看看，如果没相中就直说，也不勉强。”

    “那行！”宋时行点头，都说到这份上了如果还拒绝就不懂事了。

    回到座位，孙剑见宋时行脸色不太好，低声问，“怎么了？”

    “主任要介绍一个女孩子给我。”宋时行苦笑。

    边上的方妍一听身体僵了一下。

    孙剑连连啧啧，“真是现实，刚买了房就给你介绍对象。”

    宋时行无奈，是啊，这个社会就这么现实。

    过了两天，到周末，宋时行按约定的去了附近的星巴克。

    走进去却发现方妍也在，她的对面还坐着一个戴着黑框眼镜有点胖的男人，两人似乎也在相亲。

    鬼使神差，宋时行在方妍的背后坐了下来。

    (本章完)


------------

第176章 我们不同路

    “听说你是苏市的？”胖男人看着方妍，对她的长相似乎挺满意的。

    “对！”方妍语气很淡。

    “是沪市户口吗？”胖男人问。

    方妍眉头微蹙，这些介绍人没说吗？

    “是，不过是集体户。”

    胖男人啧了一声，“怪不得。”

    好像突然有了优越感，“我先跟你说一下我的情况，我有车有房，房子还很大，三房两厅。”

    方妍没吭声，这个介绍人说过，如果没有的话她父母这一关首先就会先PASS掉了。

    “不过我是和爸妈一起住的，以后也不打算分开过，你有没有什么想法？”

    方妍抿抿嘴，“最好还是不要住一起吧，在一起难免会有摩擦，婆媳关系是最难相处的。”

    “那你家出首付再买一套房给我们住？自己没房，条件还这么高？”胖男人切一声。

    方妍心底也是冷笑，我能出得起首付还用在这里和你相亲？

    “实话跟你说。”胖男人突然叹了口气，“我爸妈以前感情不好，我爸那人好吃懒做不懂心疼老婆，这一辈子都是我妈辛辛苦苦照顾他和我。”

    “现在我妈老了身体不好，我就想娶个孝顺的媳妇好好对我妈，不然她这辈子也太苦了。”

    方妍一愣，没想到这还是个孝子？

    倒是难得。

    “应该的。”方妍点头。

    胖男人似乎很满意，“那以后家里就全靠你了，我经常出差，一年也回不了几次家，我妈就交给你了，再不能让她受一点委屈。”

    “听说你在律所工资也不高，干脆辞职别干了，专心照顾我爸妈，我来养你。”

    宋时行听到这有点听不下去了，方妍读了这么多年书，考上法学专业，过了法考，就是为了照顾他父母？

    方妍也有点不高兴了，语气略带一丝嘲讽，“您一个月多少工资啊？”

    “两万多，在我们同学中已经算很高的了。他们有些才一万不到，听说你才几千吧？和我怎么比？”胖男人趾高气昂。

    宋时行听了直翻白眼，在沪市两万多还敢吹？还以为他百薪百万呢。

    方妍也有点上火了，讥讽道：“您妈这么多年不容易，是你爸造成的吧？你作为儿子，这么多年也瞎了眼，不敢为你妈出头。”

    “怎么，要结婚了，突然复明了？看到你妈的不容易了，打算让你老婆来孝敬你妈？”

    “你哪来的脸？你自己妈不好好孝顺，你自己爸做的不对不敢说，让你老婆来说？她以什么立场说？”

    “孝子你来当，你老婆当坏人是吧？”

    “你妈不容易是你老婆造成的吗？你爸对你妈不好是你老婆造成的吗？凭什么让她来承担？”

    “你……”胖男人被顶得说不出话来。

    “对不起，你这样的家庭我高攀不起！”方妍腾得站了起来，转身就走。

    一转过身看到宋时行，一下愣住了，没想到他会在这里，脸顿时像火烧似得红了起来。

    尴尬地抬脚就跑。

    宋时行有点无奈，怪不得方妍相亲这么多都没成，脾气有点冲啊。

    不过这个男人确实奇葩，那点工资还想拿捏方妍？想让她当家庭主妇，他配吗？以为自己是千万富翁呢？

    自己妈不好好孝顺，就想着让老婆来孝顺，怎么想的？

    过了一会儿，一个女人走到宋时行面前，看了一眼他桌上的玫瑰，“你是宋时行吗？”

    “我是！”宋时行站了起来，看向面前这个其貌不扬的女人，“你是杨怡吧，请坐。”

    杨怡在宋时行面前坐下，悄悄打量他，没想到他这么帅，还这么高，有一米八吧，还以为表姑夫介绍的不靠谱，原来这么优质啊？

    “你要吃点什么？”宋时行把餐牌递给杨怡。

    杨怡点了个套餐，宋时行也点了一个，两人吃起来。

    “听说你是律师？”

    “嗯！”宋时行淡淡点头，对面的女孩长得太一般了，个子还这么矮，应该一米六都不到。

    不是自己的菜。

    “我是一个中学老师。”杨怡笑着说道。

    “哦！”宋时行一边吃一边点头，不知该说什么，气氛有点尴尬。

    宋时行又觉得这样不好，开始没话找话，“老师的待遇应该很不错吧？”

    “嗯，是挺好的。”杨怡笑笑，“而且有寒暑假，这一点没有什么行业比得上。”

    “那倒是。”宋时行点头。

    “听说你刚买了房，多大的？”杨怡突然说道。

    说到重点了，宋时行笑笑，“不大，就八十几个平方。”

    “那也挺不错的。我听我表姑夫说——就是你们吴主任，他说你不是本地人，能在沪市买房很厉害了。”杨怡笑道。

    “侥幸而已。”宋时行淡笑一声，也不想多解释。

    “那我们加个微信吧？”杨怡拿出手机，调出二维码。

    宋时行一愣，他其实对这个女人没什么感觉，没想继续下去，不过她是吴主任介绍的，如果连微信都不加也太不礼貌了。

    便也拿出手机，扫了杨怡的二维码，两人加了好友。

    杨怡似乎很高兴，又说了一些她工作上的事，倒没有像有些女人一样一来就问宋时行工资多少，有没有车，以后要不要和公婆住，房子要加她的名字什么的。

    不过也可能是早在吴主任那里了解过了。

    至于房子的事，真正交往后再来谈也不迟。

    吃完饭，宋时行没兴趣和杨怡继续下去，便说还有事要忙先回去了，杨怡也没有勉强。

    两人从星巴克出来，宋时行往家走，刚走没几步方妍突然出现。

    “你还没回去？”宋时行有点惊讶。

    方妍没有回答，看着宋时行，“怎么样，相上了吗？”

    宋时行沉默，这好像不用跟她交待吧？

    “刚见一次面，还不了解……”

    方妍神色有些黯淡，这么说是想继续了解下去？她看那个女人不怎么样，配不上宋时行。

    “你可以找个更好的。”

    宋时行笑了一下，“你呢，决定将就？”

    “我……”方妍咬咬唇，如果不是你放弃我，我怎么会将就？

    “不早了，回去吧！”宋时行指了指自己要走的方向，“我往这边，我们不同路，我先走了。”

    方妍看着宋时行离开，眼里蓄满泪水。

    我们不同路，说得多扎心啊。

    (本章完)


------------

第177章 我对她没感觉

    方妍刚回到租的房子，母亲的电话就打了过来。

    “妈！”

    “方妍，你怎么回事？”方母的声音劈头盖脸就冲了过来，“相个亲你怎么还把对方骂了？介绍人质问我，我都没脸说话！”

    “你快给那个谁打个电话，道个歉！”

    方妍冷笑，“我为什么骂他，您怎么不问问？”

    “是，他家是有车有房，那又怎样，他要的不是一个妻子，他要的是保姆！”

    “他让我把律所的工作辞了，专心照顾他的父母，妈，您辛辛苦苦培养了我二十多年，就为了给人家当保姆吗？”

    “他真是这样说的？”方母有点迟疑。

    “当然，不然我能这么生气吗？最重要的是他一个月工资才两万多，他怎么好意思叫我辞职，一大家子穿衣吃饭不要花钱吗？”

    “他还说他妈身体不好，那以后要花的钱多了，还让我辞职，就凭他那点工资够干什么？”

    “我现在的工资是不到一万，可我去年的KPI完成了，等下个月考核完就有一万多近两万，我也不会比他差，凭什么我给他家当保姆？”

    “人还长得又矮又胖，这样的女婿您拉出去就有面子了？”

    “这个……，我也没见着人，就是看照片，看上去老老实实的样子嘛。”方母有些讪讪的。

    “老实，他是老实了，他爸欺负他妈不敢吭声，让我出面，我以什么立场出面？他自己不好得罪他爸，让我做坏人，打得多好的算盘？”

    “妈，您这不是把我往火坑里推吗？以后我落个恶媳妇的骂名，对您有什么好处？”

    “那、真是这样的话就算了，不过下次你还是要注意，别没礼貌……”

    方妍有些无奈，“妈，您为什么一定要早早把我嫁出去？我哥娶媳妇又不用靠我的彩礼，我年纪也不大，您急什么？”

    “我这不是为你好吗？你一个人在沪市也没个人照顾，住那么小一间破房子还那么贵，妈是想着你嫁了人有车有房，以后生活能宽裕点。”

    方妍冷哼一声，“主要还是为了您自己的面子吧？张姨家的孩子嫁了个有钱人，您羡慕了，也想让我嫁。妈您也不看看我们家什么条件，和张姨能比吗？”

    “怎么不行，我们家虽然没她家好，但你这么优秀，你比她女儿强多了。”方母不服气。

    “妈，现在的人多现实，你都想找个有车有房的女婿，人家男方就不挑了？”方妍很是无奈，“妈，我事业刚刚起步，等过几年我有了钱，说不定自己就买车买房了，不用靠别人。”

    “你说得轻巧，靠你自己在沪市买车买房？”方母冷哼一声，“还是嫁人来得快一点。”

    “妈！”方妍真是不知该说什么了，“我就是一辈子不结婚又怎么了，结婚有什么好的，一辈子劳碌，您结婚这么多年，您觉得您从婚姻中得到了什么好处？”

    “我……”方母想了半天似乎也没想出什么好处来，虽然几个孩子还可以，可也是辛苦半辈子得来的。

    “不成家，以后你一个人多孤单啊，以后老了连个说话的人都没有。”方母叹气。

    “我不孤单，我一个人痛痛快快过一辈子，老了就去养老院。不能嫁给我喜欢的人，我宁愿一辈子不结婚。”方妍说着都有点哽咽起来。

    方母有点不高兴了，“说来说去，你还是忘不了那个重庆的是不是，他一个外地人，以后是要回去的，你远嫁，被人欺负了以后是要后悔的。”

    “妈，他都没有父母，谁会欺负我？他也不准备回去，都在沪市买房了，他本来就是要在沪市扎根的。”方妍很难过。

    “我还不是怕你受委屈，没有父母支持，还有个妹妹拖累……”

    “没有父母不是更好，我就不用担心婆媳关系，再说她妹妹嫁了个很有钱的人家，而且前不久还继承了一笔遗产一千多万呢，要说拖累，是他拖累他妹妹才对……”

    “什么？他妹妹这么有钱？那、你和他……”

    方妍情绪低落，“他已经在相亲了，可能都相上了。”

    方母沉默，紧接着叹口气，“妍妍，妈也是为你好，怕你以后受累，一个女人出嫁就是第二次投胎……”

    “算了，不说了，我累了。”方妍放下电话，心好累。

    跟母亲根本说不通，她那一辈的人就觉得女人不可能不嫁人，不嫁人不生孩子就不是一个完整的女人。

    可现在越来越多的人选择不结婚，一个人过得好好的，结婚了反倒生活质量下降，不仅要上班，要做家务，还要照顾老人孩子。

    工资也不能完全由自己支配，买件衣服可能都要被婆婆问半天，结婚了反倒过得更不好，那又何必结婚呢？

    方妍突然下定了决心，以后母亲介绍的相亲再也不去了，她想骂就骂，就当耳旁风，她总不能押着自己去相亲吧。

    宋时行回到家后，过了没多久，杨怡发来微信。

    “到家了吗？”

    宋时行犹豫了一下，还是回复，“到了，你呢？”

    “我也快到了，已经在楼下。”杨怡回复，似乎挺高兴的。

    宋时行不知该说什么，没有再回复。

    杨怡见对方没回复，有些不甘心，她对宋时行很满意，想继续发展。

    “我到家了，你在干嘛？”

    宋时行看着微信，眉头蹙起，他对杨怡真的一点感觉都没有。

    “对不起啊，我这有点事，不和你说了。早点休息，晚安！”

    “哦，好吧，晚安！”杨怡有点失望。

    不过自己相貌平平，对方条件那么好，长得又帅，姿态高点也正常。

    而且自己家……，看着自家三十多平的老破小，一家六口挤在一起，她就下定决心一定要和对方发展起来。

    “今天怎么样？”杨母见杨怡回来连忙问。

    “挺好的，那个男的长得又高又帅，很有修养。”杨怡笑笑。

    杨母一下来了劲，“听说他在沪市买了房，多大的？”

    “八十多平，两室两厅。”杨怡笑笑。

    “真的？”杨母大喜，“那可以改成三房啊，等你结了婚，把我和你爸，还有你妹妹接过去，一家人都住得下。”

    “妈！”杨怡有点为难，“八字还没一撇呢。”

    “怕什么？他是外地来的，还怕拿捏不了他？不是说他没有父母吗，妹妹也结了婚，那他不跟我们一起住跟谁？”

    “再说他是你表姑夫的下属，想来也不敢对你怎么样。你好好把握机会，你成功了，我们一家就再也不用挤在这破房子里，这房子就留给你哥结婚用。”

    “嗯！”杨怡笑笑。


------------

第178章 我要这个房间

    第二天，宋时行去上班，没多久吴越叫他去办公室。

    “时行啊，昨天相亲怎么样了？”

    “主任，我对那个女孩没什么感觉，我看还是算了。”宋时行直接说道。

    吴越皱了一下眉头，“对方对你却是挺满意的。怎么，你觉得那个女孩哪里不好？”

    “也说不上来哪里不好，就是没感觉。”宋时行讪笑一声。

    “感觉这东西很虚的，多处处不就有感觉了？”吴越笑，“你在沪市刚刚落脚，有个本地姑娘支持一下很不错啦。你再考虑考虑？”

    “主任，这种事勉强不来。我对她真的一点感觉都没有，还是算了。”宋时行还是摇头，这种事不果断点拖泥带水，只会越拖越难受。

    “行吧，你先出去工作。”吴越笑了一下，脸色却有点难看。

    宋时行回到座位，方妍悄悄打量他，他面无表情，看不出什么来。

    一整天宋时行都很忙，没有给杨怡发微信，想着都跟主任说得这么清楚了，他应该会转告吧？

    因此杨怡给他发微信他也就没有回，觉得就这样不联系，以后就断了。

    不过吴越并没有给杨怡说实话，还说宋时行这人比较慢热，让杨怡主动一点，说女追男隔层纱。

    所以宋时行没回微信，杨怡还以为他是因为工作太忙，就没在意。

    这样过了两天，这天晚上宋时行加了会儿班才回家。

    刚进房不久，外面传来敲门声，宋时行走过去透过猫眼一看，是杨怡，她来干什么？

    打开房门，宋时行有点不高兴，“你怎么知道我住这儿？”

    “哦，是我表姑夫告诉我的。我正好在这附近有事，就顺便过来看看，我能进来吗？”杨怡一脸笑意。

    宋时行看着杨怡，眉头皱了起来，难道吴主任没告诉她自己拒绝她了？

    “嗐，这么客气干什么？先进去再说！”杨怡后面突然出现几个人，推着杨怡就进了门，鞋也没脱进去就四处看。

    “哇，这房子好大！”

    “比我们家大多了！”

    “真漂亮！这家具都是新的吧？”

    “姐，你看，这落地窗好大，还可以看到外面的夜景！”

    “妈，以后我住哪里？”

    “这里再隔一间房出来，以后你就住在这儿！”

    “我想住那间大的房间。”

    “行，给你住，我们住新的房间。”

    “这洗手间也好大，比我们家厨房还大。”

    宋时行目瞪口呆，这都什么人？他们这是什么意思？

    杨怡有点不好意思，“这是我爸妈还有我妹妹，你别介意啊，他们知道我要来就说要一起过来看看。他们很喜欢你家呢！”

    “我很介意！”宋时行的脸沉了下来，“这是我家，和他们有什么关系？”

    “哎，我说小宋，你这样说就不对了。”杨母走了过来，“等以后你和杨怡结了婚，我们就是你爸妈，杨怡妹妹就是你的妹妹，我们一家人住在一起不是很正常吗？”

    “谁和你是一家人了？”宋时行脸色阴沉，“我根本就没看上你女儿，我已经跟吴主任说了，我对她没感觉。”

    “你说什么？”杨怡惊呆了，表姑夫可不是这样说的，他说宋时行慢热，要自己主动点。

    她是觉得今天一家人一起来有点不妥，可是拗不过他们。

    她也很想来看看他的新家。

    “我说的还不够清楚吗？现在请你们出去！”宋时行怒了，提高声音，“我没有相上你，我不喜欢你，说得够清楚了吗？”

    “都给我出去，再不走我叫保安了！”宋时行指着门口大吼一声。

    “你这人怎么这么没礼貌？再怎么说我们也是你的长辈，哪有这样对长辈说话的？”杨父不高兴了。

    “长辈个屁！”宋时行怒了，“你特么对我来说什么都不是，连个路人都不如，路人还不会随随便便闯进别人家里来呢！”

    “你们都给我出去！”宋时行伸手把人往外推，“再不走我报警了，别忘了我是干什么的！”

    “你是律师了不起啊？我表妹夫还是你领导呢！”杨父大怒，“你这样对我们，小心吃不了兜着走！”

    “随便！”宋时行冷笑，“再不走我真的报警了！”

    “我们走，我们走！”杨怡连忙说道，拉上父母还有依依不舍的妹妹，灰头土脸地走了出去。

    电梯里，杨父杨母还很生气，“杨怡，到底怎么回事儿？你表姑夫不是说他看上你了？”

    “就是，怎么这个态度？真是没质素！”

    杨怡脸上有点不高兴，“还不是你们太心急了，我不是说了太快了吗，是你们急着上来看房子，把他惹不高兴了吧？”

    “姐，他根本就没看上你！”杨怡妹妹撇撇嘴，“他刚才可说了，他不喜欢你，没相中你，可别往自己脸上贴金了。”

    杨怡怒了，“还不是你们像饿鬼扑食一样，人家什么都没说你们就要这个房间要那个房间，人家能高兴吗？”

    “他虽然是外地的，可他文凭高，又有钱，又有房，是那么容易拿捏的吗？”

    “是我们想得太简单了。”杨父沉思，“要不，再找你表姑夫说说，看有没有回旋的余地？”

    “明天再说吧！”杨怡叹口气，“等会儿我给他道个歉，看看他什么态度。”

    “实在不行就找你表姑夫，他在你表姑夫的律所，也不能太撅了他的面子吧？”

    “他不答应就让表姑夫把他炒了。”杨怡妹妹气愤地说道。

    宋时行看着被踩脏的地板，去洗手间拿了拖把默默拖起来。

    真是一群不知所谓的人。

    都没和杨怡谈起来呢，他一家人就来瓜分自己的房间，把自己当什么了？

    以为自己是软柿子好捏是吗？

    宋时行眼角掀起一层戾气，他从小被父母抛弃，一个人带大妹妹，不知经历了多少事，是那么容易被欺负的吗？

    想要拿捏自己，也不掂量掂量自己有多少份量！

    不过今天闹得这么难看，吴主任那里不知道会怎么想。

    宋时行觉得该给自己找条后路了，不然以后吴主任想在工作方面压制自己多的是办法，自己就不会有太大的成就。

    是时候骑驴找马了。

    (本章完)


------------

第179章 参加同学会

    宋时行打扫完煮了一碗面吃，刚吃完杨怡的微信发了过来。

    “今天的事对不起啊，是我不对，没得到你的同意就让我家人去你家。”

    “以后不会了，我妈本来是说去看看你的，没想到他们会那样……”

    宋时行根本不想理她，本来对她就没感觉，今天这事一出，对她一点好感也没了。

    杨怡见宋时行不回复有点急了，“我真诚地向你道歉，真的对不起。”

    宋时行冷笑一声，回复，“不用道歉，我不接受，以后你也不要再和我联系了，我不喜欢你，说得够明白了吗？”

    “我真的不是故意的，我没想到我家人会这样。”

    杨怡急忙解释，发过去却发现已成了红色的感叹号，对方把自己拉黑了。

    她气急败坏，冲着家人发脾气，“你看，都是你们闹的，他把我拉黑了！”

    “是那个男人不知好歹，一个外地人还拿上乔了？告诉你表姑夫，让他也没好日子过。”杨母忿忿说道。

    第二天宋时行去上班，还以为吴主任会找他谈话，不过一天也没任何事，他稍稍放下心，想着吴主任应该还是讲道理的吧？

    不过不知道他和那个亲戚家关系怎么样，万一以后针对自己怎么。

    宋时行还是留了个心眼，在之后的工作中特别小心谨慎，并一边偷偷找新的工作。

    ……

    过完年已过了一个月，宋时微开始写新书。

    虽然她现在有钱了，但写作不想停下，女人还是要有自己的事业，不管钱多钱少，至少有事可干。

    好在和肖弈住一起后生活规律了很多，也不天天熬夜了，基本是肖弈上班后没多久她也起床，晚上一起睡觉。

    这天吃完早餐，宋时微想去菜市场买菜，随手披上一件以前的外套。

    今天她想煮鱼吃，菜市场的鱼是活的，还是去菜市场买比较好。

    拿上手机挎上一个九块九买的购物袋，别看这袋子便宜，能装又牢固，特别好用。

    买了鱼，又买了半个猪脚，和一些新鲜蔬菜。

    刚走出菜市场，突然听到有人在叫，“宋时微，是你吗？”

    宋时微转头一看，原来是高中同学陈菲菲，不过那时候和陈菲菲关系并不好，那人很势利，当时很看不起她。

    “是你呀，你也来买菜？”宋时微淡淡笑了笑。

    “我才不是来买菜的，我在等我们家保姆给我买水果好带去单位吃。”

    陈菲菲上下打量宋时微，看到她身上有些发旧的外套，肩膀上廉价的购物袋，眼中闪过一丝鄙夷。

    “你不是考上沪市的大学吗，还以为会留在那里，怎么回来了？”

    宋时微笑笑，“还是觉得家乡好，所以回来了。”

    “那你在哪个单位上班？考上公务员了吧？”陈菲菲问。

    “没有，我没上班，在家里蹲呢。”宋时微极淡地笑笑。

    “哦，那也挺好……”陈菲菲表面说着好，眼底却满是不屑，“现在的人就讲究躺平，真羡慕你呀。”

    宋时微知道她是故意嘲讽，也不想再和她虚与委蛇，笑笑，“那我就先回去了，拜拜！”

    “哎，宋时微等一下。”陈菲菲突然叫道，“我们班这周六要开同学会，是我组织的，之前找不到你的联系方式，今天正好碰到你，来加个群，等会儿给你发聚会的地址。”

    宋时微抿了抿嘴，说实话她不想去，但又不好意思当场拒绝别人，便加了微信。

    “到时候千万别忘了哦！”陈菲菲笑着对宋时微说道。

    宋时微假笑一声，“好！”

    反正到时候不去他们又不能拿自己怎么样。

    高中时除了和沈芸关系好点，其他同学关系都不怎么样。

    她家境贫寒，成绩却很优异，遭不少人嫉妒。

    也可能有对她友好的同学，不过她完全没在意，那时候就一门心思考大学，想考到哥哥身边去。

    如果不是沈芸性格外向，又主动，她和她也未必能成为朋友。

    回到家，把菜先放进冰箱，等晚上再煮。

    肖弈中午休息时间短，有时候不回来吃饭，晚上才回来。

    正准备码字，沈芸的电话打了进来。

    “微微，我接到班长的电话说这周六办同学会，通知你了吗？”

    “还没，不过我今天碰到陈菲菲她告诉我了，但我不太想去。”

    “去吧，我还挺想去的。高中毕业也六年了，我还挺想见见他们的。”

    “可是我高中除了你也没什么好朋友，好像没什么好怀念的。”

    “那为了我去吧，如果你不去那多没意思？我这个孕妇都去了，你还不去？怕什么，我会为你撑腰的。”

    宋时微笑笑，她倒不是怕，是觉得没必要。

    她是个超级宅女，职业又是写作，完全不用和别人打交道，可以说同学会什么就是无用社交。

    她不用依靠他们，也帮不上他们什么，没必要有什么交集。

    “去嘛，陪我好不好？”沈芸撒娇。

    宋时微有点无奈，“你都怀孕了还这么爱凑热闹，肖然也放心你去？”

    沈芸笑，“他说到时候送我过去，再去接我，不用担心啦。正好到时候一起送你回家，就不用麻烦你家肖医生啦。”

    “那好吧！”宋时微点头，“我可是为了你才去的。”

    “知道啦，算我欠你一个人情，爱你哟，么么哒！”沈芸电话里吧唧一口给宋时微一个飞吻。

    挂了电话宋时微无奈笑笑，好像拿沈芸没办法。

    晚上肖弈回来，宋时微跟他说了同学会的事。

    “这周六晚上我正好有事，一个医学交流会，会后要一起吃饭，不能陪你。”

    “不用，又不是去外地，就是高中同学聚会。沈芸说了到时候肖然会去接她，回来的时候顺便让他送我回来就好。”

    肖弈点头，“那行，到时候看情况，如果我们散得早我就去接你。”

    “好！”宋时微点头，“尝尝我今天做的鱼汤，看看好不好喝？”

    宋时微买的是鲫鱼，加了白萝卜丝煮成的银丝鲫鱼汤，有萝卜的清甜又没有鱼腥味，很鲜美。

    “味道不错！”肖弈点头，眼中满是柔意，“没想到你什么都会做。”

    “那当然。”宋时微一脸骄傲，“以后你就会发现娶了我多有福气。”

    肖弈抿嘴笑，“我一直都知道。”

    (本章完)


------------

第180章 这是我大嫂

    到了周六晚上，宋时微换了过年肖弈给她买的外套，背上之前生日肖然送的普拉达的包，然后化了个妆。

    毕竟同学会还是要打扮一下，好看一点。

    到的时候已经有不少同学到了，在酒店里包了一个特大的包厢，有四桌。

    看到宋时微大家都叫起来，“宋时微来了？”

    “我们的大才女来了！”

    读高中时宋时微的作文就非常好，得过不少奖，后来又考上华东师大又是中文系，他们都觉得她很有才。

    “大家好，好久不见！”宋时微笑着打招呼。

    “宋时微，到这儿来！”班长陈召辉向她招招手。

    宋时微迟疑了一下还是走了过去。

    看了看沈芸还没到，不由发微信给她，“芸芸，你怎么还没来？”

    “刚才肚子有点不舒服，我等会儿再过去，你到了吗？”

    “到了，那你不舒服就别来了，小心身体。”

    “我没事，休息一下就好，等会儿肖然会送我过去，没事的。你要等我哦！”

    “好吧!”宋时微有点无奈。

    她还想如果沈芸不来了她等会儿就找个借口早点走。

    “宋时微，别玩手机了，我们聊聊天！”有人开口。

    宋时微笑笑，把手机收了起来。

    “宋时微，当年你不是考上沪市的大学吗？在我们班上算你考得最好，怎么没留在沪市？”

    陈菲菲不屑地笑笑，“想留在沪市哪那么容易？那里可不像我们这里，那是大都市，人才济济。”

    “哎呀，宋时微，对不起，我不是说你不好，我就是觉得在大城市不容易。”

    “确实不容易，所以我回来了。”宋时微淡淡笑了笑，这点小事情就想激怒自己，小看自己了。

    “那你现在在哪上班啊？一个月工资多少？你当时考得可是名校，工作一定不差吧？”有同学问。

    宋时微抿嘴笑了一下，“我没上班，在家呢。”

    “啊？没上班？那你靠什么吃饭？你不是没父母吗，不会是被人包……”

    “你们够了！”陈召辉出声制止，同情地看了一眼宋时微，没想到她混得这么惨。

    “他们也没说错呀。”陈菲菲撇撇嘴，“宋时微，要不要我给你找份工作？我爸的医院正好缺一个前台，介绍你过去？”

    “虽然你没有医学背景，不过前台嘛只要长得好看，会写字就行。”

    “那真是太好了，陈菲菲他们家的医院很高级呢，我们想进都进不了。”

    “对呀，你快谢谢陈菲菲吧！”

    “是吗？”宋时微冷笑一声，看向那个女同学，“那我把这个机会让给你要不要？”

    “你们够了，同学会说这些有的没的做什么？开这个同学会就是大家叙叙旧，聊聊我们高中的生活。”陈召辉替宋时微鸣不平。

    “哟，班长，你急什么？人家宋时微都没说什么。”陈菲菲嗤笑一声，“我听说高中的时候你暗恋宋时微，是不是真的？”

    宋时微惊愕地看向陈召辉，还有这事？

    陈召辉脸一红，没有否认，“那时候是有那个意思，不过宋时微同学从来没有注意过我。”

    “那现在表白也不晚啊，班长，趁今天有机会快表白啊。”

    “表白、表白！”

    “在一起、在一起！”

    大家开始起哄。

    陈召辉满脸通红，看向宋时微，似乎鼓起勇气要说出口。

    “不好意思，我已经结婚了。”宋时微抬起手扬了扬手上的婚戒。

    “怎么可能？”陈菲菲叫起来，“我们怎么没听说你结婚了？是不是嫌弃我们班长故意这么说的？”

    宋时微翻了个白眼，这种事还有拿来开玩笑的吗？

    陈召辉也一下下不了台，脸色难看，“宋时微，你不喜欢我也不用这样……”

    宋时微真的很无语，站了起来，不想再待在这儿了。

    刚想走，门被推开，沈芸从外面走了进来。

    “同学们，好久不见，我来啦！”

    “是沈芸！”

    “沈大小姐来啦！”

    大家马上被沈芸吸引过去，她是富二代，家里很有钱，大家很早就知道。

    虽然不知道她为什么会和宋时微那么要好，不过大家都不敢说她什么。

    “沈芸来啦？快过来坐！”陈菲菲热情招呼。

    沈芸看也不看她一眼，走到宋时微身边，“微微，我来啦！”

    “嗯，还怕你不来呢！”宋时微笑笑，又坐了下来。

    “今天你穿得真漂亮！”沈芸看向宋时微，她穿了一件粉色的双面呢大衣，衬得人比花娇。

    “这是A货吧？”陈菲菲嘲讽一句，就凭她买得起这么贵的衣服吗？

    “你什么意思？”沈芸看向陈菲菲，“微微怎么可能穿A货？倒是你……”

    她看向陈菲菲手中的包，“你那个包才是假的。怎么，你家的医院快开不下去了，还用假货？”

    “你胡说什么！”陈菲菲慌了，“这是我一个好姐妹帮我从国外带回来的，怎么可能是假的？”

    “呵……”沈芸冷笑一声，“那可要问你那个‘好姐妹’了，把假货卖给你，还在这显摆，真是呵呵……”

    同学们都看向陈菲菲，对沈芸的话深信不疑，毕竟她家有钱，高中的时候就天天穿名牌衣服背名牌包，她说的肯定不会错。

    “你……”陈菲菲咬牙，“沈芸，她宋时微有什么好的，你要这么维护她？”

    这也是她高中时期就一直想不通的事。

    “微微当然好，以前她虽然没钱，但她活得真实。她比你们任何一个人都要努力，既使和我在一起她也从来不拍我的马屁，不像某些人那么虚伪。”

    同学们面面相觑，脸色都不太好。

    “微微，他们刚才是不是又欺负你了？”沈芸问宋时微。

    宋时微不置可否，“我觉得同学会没意思，我们还是回去吧！”

    “宋时微，你什么意思？”陈菲菲急了，“你不想来走就是，你拉着沈芸做什么？”

    “沈芸，你别听她的，我们才刚开始……”陈菲菲去拉沈芸，她爸还交给她任务，今天一定要巴结好沈芸。

    听说她嫁给了奕合集团的总裁，那是他们高攀不起的。

    刚才被宋时微一搅合，差一点得罪她了。

    “沈芸！”门口突然传来一个声音，肖然走了进来。

    “这是谁呀？”

    “长得好帅！”

    “不会是沈芸的男朋友吧？”

    “真是郎才女貌！”

    沈芸朝他笑笑，“你不是走了吗，怎么过来啦？”

    “我想着你同学会，过来打声招呼。”肖然笑一下，看向宋时微叫一声，“大嫂！”

    (本章完)


------------

第181章 他们欺负大嫂

    “你叫她什么？”陈菲菲惊叫起来。

    肖然蹙眉瞥了陈菲菲一眼，“她是我嫂子，怎么啦？”

    “怎么可能？”陈菲菲大惊失色。

    肖然有些不悦，“怎么不可能，你对我嫂子是有什么意见？”

    宋时微淡笑一声，“肖然，算了，送我回去吧！”

    “嫂子，他们是不是欺负你了？”肖然皱起眉头。

    沈芸挽起肖然的手，“跟大家介绍一下，这是我丈夫，奕合集材的总裁肖然。”

    “微微是我丈夫的亲大嫂，也就是我的嫂子。”沈芸一脸笑意，“你们说我们是不是很有缘，高中时是好朋友，现在又成了妯娌。”

    陈菲菲脸一下白了，那自己不是把奕合集团的人都得罪死了？

    陈召辉的脸色也变了一下，原来宋时微真的结婚了，还嫁得这么好，怪不得她不用上班。

    有这家世还上什么班，天天坐在家里数钱就行了。

    大家都纷纷朝宋时微投去异样的眼光，各种羡慕嫉妒恨。

    “没有，我们怎么可能欺负她，刚才就是一点误会。”陈菲菲连忙说道，又看向宋时微，“时微，你知道的，我这个人向来口无遮拦，你不会怪我吧？”

    宋时微冷笑一声，似笑非笑看向陈菲菲，“我怎么敢怪陈大小姐，吃了亏我也要往肚子里咽啊！”

    肖然的脸色瞬间变了，“嫂子，他们真的欺负你了？”

    “这位‘陈大小姐’是哪位？父亲在哪高就啊？”肖然冷冷看向陈菲菲。

    “我……”陈菲菲的冷汗都快下来了，还没来得及巴结沈芸就把肖家的人得罪光了，怎么办？

    这时门又被推开，一个中年男人带着几个人走了过来。

    “菲菲！”

    “爸，您怎么过来了？”陈菲菲连忙走过去。

    “我和几个同行在这里吃饭，才知道你办的同学会也在这里，正好带他们过来，让你认识一下。”陈广元笑眯眯地说道。

    “来，我给你介绍一下，这是重医肛肠科的医生肖博士。肖博士是咱们这个领域的专家，别说在我们重庆，就是在国内都是数一数二的。”

    “这次开这个医学交流会我也是托了好多人才请到他，想让他去我们医院指导工作。”

    “菲菲啊，你不是一直对医生很崇拜吗，正好今天介绍你们认识！”

    陈广元朝女儿使了个眼色，让她别错过这个好机会。

    他并不知道肖弈已经结婚，还想把他介绍给自己的女儿。

    如果他们成了，不仅是医院，以后可能还能得到奕合集团的其他合作项目。

    肖弈本来冷峻的脸色看到宋时微一下变得柔和起来，早知道他们也在这里，就一起来了。

    “老公，你也在这儿啊？”宋时微朝他微笑。

    “大哥！”肖然和沈芸也同时开口。

    陈菲菲的脸色更加难看了，完了，这个专家居然是宋时微的老公？

    今天不仅得罪了奕合的总裁，还把父亲好不容易请的专家也得罪了。

    谁会想到宋时微这个孤女居然会嫁得这么好？

    “你们都在啊？”肖弈笑笑，走到宋时微面前牵起她的手。

    “这位是？”陈广元脸色稍变。

    “这是我妻子宋时微，没想到她和你女儿是同学。”肖弈扫了陈菲菲一眼。

    沈芸趁机说道，“大哥，你可不知道，你没来之前她欺负微微来着……”

    “我没有！”陈菲菲连忙辩解，陈广元也吃了一惊，不会吧？

    肖弈的脸色马上冷了下来，“还有这事儿？”

    “一定是有什么误会吧？”陈广元连忙说道。

    “误会？刚才我都来了他们还编排微微，我没来之前不知道是怎么欺负她的呢。”

    沈芸扫一眼其他同学，“你们谁来说说，刚才有没有人欺负微微？”

    “我知道。”一个同学马上见风使舵，“刚才你还没来之前，他们知道宋时微没有上班，说她被人包养，还要撮合她和班长呢。”

    “陈菲菲还说她身上穿的是假货，冷嘲热讽的……”

    肖弈一听脸色瞬间冷了下来，“原来你们开同学会就是为了编排我妻子的？她怎么得罪你们了？”

    陈菲菲脸色煞白，陈广元的冷汗也下来了。

    “这样的同学会不参加也罢。”肖然开口，“哥，我送沈芸回家，你这还有事吗？”

    “没事了，我和你们一起走！”肖弈冷冷扫了陈广元一眼，本来吃完饭还有茶话会，现在看来没必要参加了。

    “哎，肖博士……”陈广元连忙叫。

    肖弈看也不看他一眼，牵起宋时微的手，声音马上柔和下来，“我们走吧？”

    “好！”宋时微朝他笑笑，和他十指相扣。

    “我也走了，早知道同学会这么没意思就不来了。”沈芸撇撇嘴，看向肖然，“我们也走吧！”

    他们一走，包厢里马上安静下来，谁也没想到会这样。

    “你是怎么回事？怎么会得罪了肖博士的妻子？”陈广元大发雷霆，“你知不知道他不仅仅是个医生，他还是奕合集团的大公子！”

    “我、我也不知道啊……”陈菲菲要哭了，她一向不把宋时微放在眼里，谁知道她走了什么狗屎运会嫁得这么好。

    其他人也是面色各异，没想到他们以前最看不起的人现在成了他们高攀不起的人。

    人啊，真的不能随便贬低谁，不知道哪天他就远超你了。

    有人马上想到要巴结宋时微，急着加她微信。

    宋时微看着手机不断传来的提示音，冷笑，真是看透了。

    直接退了群，谁也不加。

    肖弈和肖然各自开了车来，就各回各家。

    宋时微坐在副驾驶，肖弈开着车，脸色有点冷，“他们刚才真的那样说你？”

    “就是一些难听的话罢了。”宋时微笑笑，“反正又不会少块肉，我看他们只不过跳梁小丑罢了。”

    肖弈的脸色这才缓和了一点，又问，“那个陈总的女儿是不是以前就经常欺负你？”

    “她就是占着有钱经常讽刺我，我也不是吃亏的主，真要打起来我未必怕她。再说那时候还有沈芸罩着我呢，也没吃什么亏。”宋时微笑。

    “你和沈芸倒是关系不错？”肖弈挑眉。

    “是啊，我当时也没想到她为什么会喜欢我。我和她根本不是一个世界的人。”宋时微说道。

    肖弈点头，“你别看她大大咧咧，其实也是性情中人。她喜欢你的真实，不做作。”

    “可能吧，我也挺喜欢她的。性格开朗，率真，明明那么有钱，却从不欺负人。倒是那些稍微有点钱的，就爱四处蹦跶！”宋时微笑。


------------

第182章 你哥的女朋友怀孕了

    回到家，宋时微看到陈菲菲发来微信道歉，直接把她拉黑删除一条龙。

    本来也没想和她有什么交集，这次得罪自己再也不想假惺惺客套了。

    卸了妆洗澡，两人回到房间。

    宋时微问肖弈，“今天那个陈菲菲的父亲是专程请你的？”

    “算是吧！”肖弈点头，“他家开了一个男性专科医院，肛肠科本来是男性多发区，想请我过去指导工作，本来我也不太想去。现在看来不用去了！”

    “不会耽误你什么事吧？”宋时微问。

    肖弈摇头，“不会，他其实是想让我过去帮他做几台复杂的手术，提升他们医院的知名度。不过他们那种专科医院，小病会说成大病，大病就危言耸听，就是想多讹点钱，也不知怎么还有人上当。”

    “还不是有些男人在外面乱搞，得了难言之隐，怕在公立医院被人看见呗。”宋时微摇头。

    “不过，我们家不是也开了一家医院吗？”宋时微问。

    “我们家的不一样，我爸开的是综合性医院，什么科室都有，而且现在已经是三乙医院，过几年再投资扩大规模评三甲也是有可能的。”肖弈说道。

    “这么厉害？民营的也可以评三甲？”宋时微很惊讶，对肖家的实力真的一无所知。

    “可以的，全国民营三甲医院还是挺多的，医保报销什么的都和公立一样。等以后你生孩子可以去我们自己的医院，比公立的条件好多了。”肖弈说道。

    “而且我以后大概率会继承那家医院。”肖弈又说，“其他生意我不懂，交给肖然，医院就交给我。”

    “我现在在公立医院主要是积累经验和资历，像学术研究，评十佳医创人才什么的，在公立医院才有资格。”

    宋时微点头，确实，像肖家这么有钱，根本不用因为钱做什么，他是真的热爱医生这行才会坚持下去。

    “说真的。”肖弈看向宋时微，眼里带着一丝笑意，“我当时会选择肛肠科还是因为你。”

    “因为我？”宋时微很诧异，她记得那次和他同事吃饭，他是说因为导师看好他。

    肖弈摸了摸宋时微的脸，“我家搬家后你和时行就很少去我家了，有时候我问他你怎么样，他说你老便秘，在厕所一待就半小时以上，我就知道以后肯定会出问题。”

    宋时微的脸腾一下就红了，“那时候你就知道我……”

    自己都给他留下什么印象啊？

    “那不是我误了你，要不然你可能成为心外专家、神外专家……”宋时微看向肖弈。

    肖弈抱过宋时微，轻笑一声，“现在这样不是挺好的吗，工作轻松，也不用把你交给别人。”

    宋时微的心柔软成一片，手指插入肖弈的发间抚摸，“你怎么这么好？我好喜欢你啊！”

    她本来不是一个矫情的人，也不喜欢把爱挂在嘴边。

    可是自从和肖弈在一起，他对自己的都是满满的爱和包容，连选职业都是因为自己，她的心里很是触动。

    肖弈笑容璀璨，低沉的嗓音动听无比，“知道我好就要好好珍惜我哦！”

    “那当然，你看，你长得这么帅，又有钱，又有才，天下哪里还找得到你这么好的人？”宋时微深情地看着肖弈，在他唇上亲一下，“我上辈子肯定是拯救了银河系。”

    肖弈笑，扶着她的后脑勺吻下去，“有没有拯救银河系我不知道，反正拯救了我！”

    ……

    沈芸和肖然吃了夜宵才回家。

    刚到家沈芸的电话响了起来，她一看是母亲打来的，忙接了起来。

    “妈！”

    “芸芸，告诉你一个好消息，你哥的女朋友怀孕了。”邹韵的声音里都带着喜悦。

    沈均不是她亲生的孩子，和他关系一直不太好，她想着他媳妇怀孕了，她好好照顾他媳妇，以后帮他们带孩子，以后关系也许就能亲近一些。

    “是吗？是哥的孩子吗？”沈芸皱起眉头。

    “你这说的是什么话？”邹韵愕然。

    “妈，其实有一件事我一直没告诉你们。哥和他女朋友在家吗？”沈芸问。

    “在的。”邹韵看一眼客厅，沈均握着章文卿的手，似乎很高兴。

    邹韵走进房间，关上门，“我回房间了，你说吧。”

    沈芸便把章文卿一直喜欢肖弈，之前还想把他扑倒生米煮成熟饭的事说了一遍。

    也是因为出了这事她才从那么好的三甲公立医院辞职去了沈家的私立医院。

    “你为什么不早说？”邹韵震惊。

    “我不知道该怎么说。当时想着反正没那么快，哥那种性子可能过不了多久就和她分了呢？”沈芸叹口气，没想到章文卿会怀孕。

    “当然我也不是说那个章文卿和肖医生有什么，肖医生根本看不上她。我是想说她并不是那么真心爱我哥的，谁知道她又有没有和别的男人……”

    “那怎么办？这种事我也不好跟你哥说。”邹韵有些苦恼。

    “你和爸说吧，让我爸跟哥说。要不然，我跟他说也可以。”沈芸说道。

    “算了，还是我跟你爸说，你和他说他还以为你故意中伤他女朋友。”邹韵说道，毕竟她们和他并没有血缘关系，他可能怀疑她们动机不纯。

    “行吧，这事反正肖然也知道，大不了叫肖然跟他说。反正这是事实，又不是我瞎编的。”沈芸撇撇嘴。

    沈均如果实在不领情也没办法，那就要做好以后会戴绿帽子的准备。

    毕竟一个人如果只是因为钱和你在一起，精神上不契合，以后要是遇到契合的人，那很可能会出轨。

    挂了电话邹韵把沈芸说的又和丈夫说了一遍。

    沈清河眉头皱了起来，还有这种事？他觉得那个女孩还挺好的，怎么会做出那种事来？

    “现在怎么办？”邹韵问。

    “也许她现在对小均是真心的呢？”沈清河犹豫。

    “也不是没这种可能，但这事真的不用和小均说吗？万一他以后知道，怪我们不告诉他怎么办？”邹韵发愁。

    “行，我跟他说，让他自己选择。我们沈家的媳妇，不说要多优秀，至少要做到对婚姻忠诚。如果以后她能做到，小均自己也能接受，那就随他们吧。”沈清河说道。

    (本章完)


------------

第183章 你想当接盘侠随你

    沈均和章文卿在家又坐了一会儿准备回自己公寓。

    “小均，你送小章回去，再回来爸和你说点事。”沈清河对沈均说道。

    “那就不用送我了，我自己回去就行！”章文卿连忙说道，猜想他们可能是要讨论结婚的事了。

    沈清河看了章文卿一眼，如果不是女儿说的那件事，他真的觉得这女孩得体大方又懂事。

    “那你开我的车回去！”沈均说道，他们过来的时候是他自己开的车，助理也不在这边。

    “不用啦，我叫个网约车很方便的。”章文卿笑笑，沈均没有再坚持，把她送到门口。

    回到家，沈清河坐在客厅等他，邹韵没有参与，以免沈均认为是她挑拨的。

    “刚才你阿姨打电话给小芸告诉她你女朋友怀孕的事，小芸却说让你查查孩子是不是你的……”

    沈均一听就上火了，“她什么意思？”

    “她是不是见我有孩子了，怕和她抢家产？她们母女俩这么多年霸占我们家还不够吗？现在又想排挤我的孩子？”

    邹韵在房里听到沈均这么说，心像被针扎了般难受，这么多年对这孩子掏心掏肺却换不来真心。

    “你这说的是什么话？”沈清河皱起眉头，“你妹妹是为你好，她是怕你被骗了！”

    沈清河叹口气，“小芸说之前那个小章一直喜欢肖然的哥哥，前几个月甚至想扑倒肖医生，因为事情败露才离开他们医院的。”

    “小芸说是肖然告诉她的，如果不信你可以问肖然。”

    沈清河知道儿子和肖然是好朋友，他说的儿子可能会听进去。

    “当然，不是说孩子会是肖医生的，而是小章对你可能不是真心的，怕万一是别的男人的。”沈清河补充。

    “也不排除就是你的，毕竟她后来是和你在一起。但这样的女人，你真的要吗？”

    沈均越听脸色越难看，拿起手机打给肖然。

    “肖然，刚才沈芸说章文卿和弈哥的事是真的吗？”

    “是的，是我哥亲口说的。当时我嫂子就在场，只不过她在洗手间章文卿不知道，好在她在，才没让章文卿得逞，不然就说不清了。”

    “那你怎么不早告诉我？”沈均脸色难看。

    “我也是那天去你家拜年的时候才知道那个女医生就是你的女朋友，我怎么知道是她？”

    “当时我是想说的，又怕你不高兴。而且我也想着也许你和她过不了多久就分了呢，就懒得多此一举了。”

    “但现在她怀孕了性质就不一样了，我不希望你成为接盘侠！”

    “当然，也不排除孩子就是你的，看你自己怎么想了，因为有了孩子就和她结婚吗？”

    “那你爸分分钟可以给你找个联姻对象，明天见面，下个月可能就有孩子了，你也结婚吗？”

    “要孩子还不容易？因为有孩子就结婚？”肖然说道。

    沈均咬牙，提高声音，“那你和沈芸呢，还不是因为有孩子才结婚？”

    肖然无语，“那怎么一样？我是因为喜欢沈芸才和她结婚的。”

    “那沈芸呢，她当时心里不是一样还有那个前男友，她也不喜欢你，你就能确定孩子一定是你的？”沈均句句扎心。

    “行，你有种！”肖然彻底被气到了，“言尽于此，你甘愿当一个绿头龟你就当，没人拦着你！”

    肖然狠狠把电话摁了，眼睛都气红了。

    沈芸都听到了，走过去，握住肖然的手，“也许我还没喜欢上你，但我会努必让自己喜欢你。我和张恒已经成为过去式，我不喜欢他了。”

    “我也敢保证孩子是你的，我发誓！”

    肖然把沈芸搂进怀里，搂得紧紧的，声音低沉，“我相信你！”

    沈芸感觉到他剧烈的心跳，胸膛振动，好像和自己的心产生共振一般，她抬头搂上肖然的脖子，把他的头拉下，踮起脚朝他的唇吻上去。

    肖然先是一愣，马上激动起来，加深这个吻。

    沈均挂了电话，沈清河看着他，“我们只是希望你考虑清楚，不要冲动结婚。你和肖然的情况不一样，小芸以前虽然也爱玩，但她是个有分寸的孩子，她也不会做出那种不道德的事！”

    沈均当然知道，他不过是一时气急，口不择言。

    这下把肖然也得罪了，不知道这个朋友以后还能不能做下去。

    沈均摔门而去，开了车去酒吧。

    章文卿到家后发了个微信给沈均，告诉他自己到家了。

    不过沈均没回复，她想会不会他们还在谈事？

    她也习惯了，像沈均这种霸道总裁，姿态高，要他像普通男人那样微信秒回，很难。

    过后能回复一下就不错了。

    章文卿也就没在意，先回家睡觉，反正沈均就住在对面，随时都可以过去找他。

    沈均到了酒吧，拿出手机习惯性要拨给肖然，才想到刚才已经把他得罪了，他肯定不会来了。

    又拨给了高明，高明很快接起电话，“均哥？”

    “你现在在哪儿？出来喝酒。”

    “我就在莱特啊，包厢里，楼上。均哥一起过来吧？”

    “行，哪个房？”沈均站起身，往楼上走。

    到了二楼，高明已在门口等他，看到沈均连忙挥手，“均哥！”

    沈均走过去，跟着一起进了包厢，才发现里面已经有好几个人，还有几个年轻的女孩子。

    “给大家介绍一下，这是沈氏集团的总裁沈总！”高明向大家介绍，“今天你们运气好，平时想见他可不容易，来，都来给沈总敬杯酒！”

    “沈总好！”大家纷纷站起来。

    沈均心情不好，一杯杯酒下肚，很快就喝醉了。

    几人把沈均扶出酒吧，高明把车开过来，“均哥，我送你回家！”

    “我……不回家……”沈均喝得烂醉如泥，一直往下滑，几人都快扶不住。

    “不回家？那去哪儿？”高明问。

    “去哪儿……都行……，就是不回家……”沈均口齿不清。

    “那、我给你开间房吧？”高明有些无奈，他看出来沈均今天有心事，不然不可能这么快就醉了，平时他是很能喝的。

    “行……”沈均点头。

    到了酒店，高明开了间房，几人又把沈均扶进房间，其中一个女孩主动说道：“高总，我留下来照顾沈总吧。”

    高明看了那女孩一眼，笑得意味深长，“行，你留下吧！”


------------

第184章 不如一条狗

    第二天，沈均醒来发现自己在酒店，身上没穿衣服。

    他揉了揉太阳穴，头痛得厉害。

    他想起来了，昨晚碰到高明，后来喝了很多酒，再后来他什么都想不起来了。

    突然他看到一个女孩睡在床边上，只穿了一件浴袍，胸前露出大片皮肤。

    沈均皱起眉头，昨天自己把她睡了？

    一点印象都没有。

    沈均起床，准备洗个澡，把女孩惊醒。

    她慌忙地拢住浴袍，“沈总，你醒了？”

    “我们昨晚……”沈均盯着女孩，眼里满是阴鸷。

    “什么也没发生！”女孩连忙摇头，“你喝醉了，吐了一身，连我身上也吐脏了，所以我才把你的衣服脱了。”

    女孩说着脸红了起来，“那、那个沙发太小了，睡不下，我实在太困了，就睡在了床边上……”

    沈均顺着她手指的方向看过去，那是个单人沙发，确实不太好睡。

    床这么大，她睡在边边上，没有挨到自己。

    “衣服我都洗好了，晾在洗手间，应该干了……”

    “嗯！”沈均点头，走进洗手间，浴室门上挂着两件衣服，一件是自己的，另一件是那个女孩的。

    因为房里有空调，洗手间又开着排气扇，衣服已经干了。

    沈均觉得有点好笑，这人不知道酒店有干洗服务吗？

    把衣服收了放在一旁，洗了个澡，穿上衣服出来。

    “沈总！”女孩看见沈均一下从沙发上弹了起来，似乎有点怕他。

    就这样，她是靠什么勇气留下来照顾自己的？

    “你叫什么名字？”沈均问。

    “我叫、叫许清影，是艺校大四的学生，马上就要毕业了……”许清影说完脸就红了起来。

    “知道了！”沈均点头，这是想从自己这里拿资源吧？

    “你先回去吧，有什么事我会找高明。”

    “谢、谢谢沈总！”许清影点头，连忙走进洗手间，等她出来的时候沈均已经走了。

    许清影重重舒了口气，这一晚的付出应该是有用的吧？刚才沈总都那样说了。

    沈均回到公寓，正想进门，章文卿从对面出来，看到他似乎很惊讶。

    “你刚回来？”

    “嗯，昨晚有点事，睡在我爸家了。”沈均点头，脸上没什么表情，“你去上班？”

    “对，是不是没睡好？”章文卿察言观色。

    “是，我就不送你了，回去睡个回笼觉。”沈均点头，开了门进去就关上门。

    章文卿眉头皱了一下，但也不敢多问。这个公子哥脾气并不是那么好，想要嫁进他们家就得忍。

    沈均进房把身上的衣服裤子都脱了，换了家居服，倒在床上。

    他还没想好怎么处理和章文卿的关系，可以说章文卿是他第一个认真对待的女人，也是第一次想过要结婚。

    可出了这事，他真的不知道该怎么办了。

    虽然他有八成把握孩子是自己的，可一想到章文卿一直喜欢的是肖弈，因为得不到才改投自己怀抱，他心里就很难受。

    自己什么时候成了别人眼里的退而求其次了？

    哪个女人不是上杆子追自己，她反倒是因为得不到别人才来追自己，把自己当什么了？

    沈均越想越郁闷，把脸埋进枕头里，直到脸都憋红了才钻出来。

    想了想，拿起手机，发微信给高明。

    “高明，把昨天那个女孩的微信推给我！”

    “哎，马上！”

    微信推过来，沈均点了添加好友。

    许清影收到微信，上面写着“我是沈均”，连忙加了他，脸上不由红了。

    “昨天谢谢你！”

    然后发了个888的转账。

    许清影吓一大跳，不敢收。

    “不用、不用！”

    沈均嘴角勾了一下，“收下，不然我要生气了。”

    许清影只好把钱收了，“谢谢沈总！”

    “昨天你喝了好多酒，胃肯定不舒服，喝点蜂蜜水吧，没有的话就喝点粥，会舒服一点。”

    沈均愣了一下，没想到这个女孩这么关心自己。

    “好，谢谢！”沈均回复。

    他回想起和章文卿在一起的这段日子，她似乎都没这么关心过自己。

    倒是以前，喝多了回家，邹韵经常会给自己准备一杯蜂蜜水，但自己从来没喝过，总觉得她讨好自己就是为了讨好父亲。

    每当这时候沈芸就气得要命，大骂他不识好歹，咕咚一口气把蜂蜜水全喝了，说是给狗喝也不给他喝。

    他心里笑，那你不就是狗吗？

    现在想想，就是一条狗喂熟了也会摇尾巴，自己这么多年还不如一条狗。

    昨天那么说她们，是不是彻底把她们伤透了？

    其实这么多年邹韵对家里的付出他也知道，可他故意视而不见，他总觉得是她破坏了他的家庭。

    如果不是她的到来，也许母亲会回来，也许会和父亲复婚。

    那自己就有一个完整的家了。

    其实都是自己一厢情愿罢了。

    母亲这么多年在国外都没回来看自己，没问过一句，她根本就忘了自己这个儿子了吧？

    自己只是把对她的愤懑都发在了那对母女身上。

    她们其实根本没有什么对不起自己的。

    想反，因为有了她们家里才有了人气，父亲也更加温和，家里更加温暖。

    沈芸虽然从小调皮捣蛋，但给家里带来太多欢声笑语。

    可自己却一直把自己隔绝在外，觉得他们才是一家人，自己是个外人。

    其实只要放开心胸，自己完全可以融入进去的。

    就像昨天的事，其实她们完全可以不说的，如果自己真的成了接盘侠，她们就可以肆无忌惮地嘲笑自己，让自己难堪。

    可她们没有，她们选择告诉自己，让自己防备那个女人，这是在关心自己。

    只有家人才会这样。

    还有肖然，只有好朋友才会两难，告诉自己怕自己伤心，不告诉自己又怕自己吃亏。

    自己还那样骂他。

    呵，真是活该孤独终身。

    沈均闷头睡了一天，直到傍晚才醒。

    趁章文卿没回来，出了门，他一时不知道该怎么面对她。

    要不就结婚，要不就分手，似乎只有两条路。

    他不知道该选哪条。

    沈均出了门，拿出手机，给许清影发了个微信。

    “有空吗？陪我吃个饭！”

    “啊？”许清影惊了一下，马上又回复，“好！”


------------

第185章 我供你读书

    到了约定的地方，沈均让许清影上车，坐在副驾驶。

    “你想吃什么？”沈均侧头问。

    “我都可以。”许清影有点小心翼翼，她真没想到沈均会请自己吃饭。

    “你是本地人吗？”沈均问。

    “是，不过不在市区，在乡下。”许清影乖巧回答。

    “那就是能吃辣了。”沈均点头，“去吃火锅吧？”

    “好！”许清影偷看一眼沈均点头。

    沈均找了家海底捞，要了一个包间。

    让许清影点单，她只点了一个青菜一个黄喉就不好意思点了，沈均点了肥牛等一大堆菜。

    菜上后，两人吃起来。

    “你家有几个兄弟姐妹？家里还有什么人？”沈均问。

    许清影拿筷子的手一顿，神色有些黯淡，“我是跟我奶奶长大的，我家里只有我和奶奶。”

    沈均有点意外，他以为学艺术的，就算家里不是很有钱，应该也不会太差吧。

    “那你爸妈呢？”

    “我从来没有见过我妈，在我两岁的时候，我爸妈就离婚了，我对她已经没有印象。”

    “那你爸呢？”

    “他后来又重组了家庭，生了一个儿子。他把我丢给奶奶，从来没有管过我。”

    沈均皱起眉头，虽然自己从小也是父母离异，但父亲还是很爱自己的，而且生活优渥，从来没有因为钱上吃过什么苦。

    他没想到都这个年代了还有人有这样惨的境遇。

    “那你读艺术，不是很花钱？怎么不好好读书，考一个好大学？”沈均问。

    “我……”许清影咬了咬唇，“我有计算障碍，数学很差，所以成绩上不去。”

    “不过其他科目完全没问题，我大脑也没有问题。”许清影又连忙补充一句。

    沈均有点意外，还有人有这种毛病？

    不过也是，高考本来就是千军万马过独木桥，别说是一科没成绩，就是差几分那也是千差万别。

    “高三的时候有个同学参加艺考让我陪她去，我当时也是报着试试的想法，艺术生分数低，也许我还有希望。谁知道后来那个同学没考上，我却考上了。”

    沈均挑眉，许清影长得挺漂亮的，身材高挑，自身条件确实不错。

    “我听说艺考不是挺难的吗，都要参加集训，集训费用可不低，你没参加还能考过？”沈均问。

    许清影苦笑一声，“我哪有钱参加集训，可能因为长得还算好看吧，从小到大学校但凡有晚会要出节目都会叫上我，我也就学到了一些。”

    “再加上我那个同学参加集训跟我说了一些艺考的内容，我自己在家瞎练，没想到能考上，可能就是运气好。”

    沈均看向她，不仅是运气吧，可能她就是有天赋。

    有时候天赋比努力更重要。

    “马上就要毕业了，你有什么打算？”沈均又问。

    “我也不知道。”许清影神色有些迷茫，“我有个同学认识高总，说他有个朋友家是开影视公司，可能有机会，所以……”

    “所以你们就出来……”“卖”字沈均没有说出口，脸色还是难看起来。

    许清影慌忙摇头，“没有，昨天我是第一次跟同学出去，我其实不知道要干什么，她说就是陪陪酒……”

    沈均冷哼一声，太天真了。

    许清影眼圈红了起来，“我奶奶年纪大了，我如果再不赚钱，以后怎么办，我爸根本不管她。这几年我都是借的助学贷款，我想赚钱……”

    沈均沉默，夹起锅着的菜默默吃起来。

    “你想赚钱，想改变命运，不一定要走这条路。你知不知道，进入娱乐圈，很多潜规则？”

    昨天就差一点被自己潜了。

    “我……”许清影咬唇，她是听说过一些，但还不清楚里面那些肮脏的交易。

    “我可以帮你把助学贷款还了，你继续读书，考研，我来供你，别进娱乐圈。”沈均突然说道。

    “啊？”许清影震惊地看向沈均，没明白他这是什么意思。

    沈均的脸上有点不自然，“你就当我钱多没地方花，反正那点钱对我来说也不算什么。”

    沈均拿出手机查了起来，“艺术类考研不用考数学，语文、政治，还有专业课就行。”

    “你读了四年，专业应该不会太差吧？”

    “可是……”许清影握筷子的手攥紧，“我是表演专业，就算读研出来，还不是……”

    一样的道路吗？对于学表演的人来说本科毕业和硕士毕业根本没什么区别。

    所以表演类的读研的很少。

    “那就继续读博，以后在大学里当老师。”沈均有点烦躁地说道。

    给她铺好路还不走？

    许清影愣愣地看着沈均，觉得很不可思议，以前从来没有想过自己可能会成为大学老师，那么遥不可及的事，她想都不敢想。

    而且自己何德何能，让他为自己这样一个平凡普通的人出钱读书？

    “你就当我是资助贫困学生，我说了我不差这点钱。”沈均看向许清影，“怎么，你不愿意？”

    “不、不是，我只是觉得我……，我怕我还不起。”许清影低下头。

    “不用你还，我不是说了我有钱吗？几十万对我来说根本不算什么，我就是想做一件自己想做的事。”

    他每一个女朋友分手都几十万上百万的给，哪差这一点。何况还是做好事？

    “你就当我有钱没地方花！”沈均有点没耐心了，怎么想花点钱还花不出去了？

    “谢谢沈总！”许清影连忙说道。

    沈均的心情这才好了一些，马上给许清影转了十万块钱。

    “这些钱你先用着，以后没有了再告诉我。现在就开始准备考研，其他事别想了。”

    “好！”许清影点头，还是有点不敢相信，真是天上掉馅饼砸自己头上了。

    沈均的嘴角勾了一下，心情好了很多。

    突然有点明白那些女人心情不好动不动就去购物是什么感觉了，钱花出去就是爽。

    而且还可能挽救一个差点误入歧途的小姑娘，突然感觉很满足。

    “那、我报哪个学校？”许清影小心地问，他会不会有什么要求？

    沈均愣了一下，摇头，“随你，如果你觉得上戏、中戏、北电好，你也有能力考上，那就报，不用问我，我不限制你。”

    吃完饭沈均送许清影回学校，“以后经常跟我汇报你的学习进度，不要偷懒，好好学习。如果要参加培训可以跟我说，我会给你钱。”

    “嗯！”许清影点头，真的遇到好人了。


------------

第186章 我不想结婚

    送走许清影，沈均的心情好了不少，觉得自己也不是一无是处。

    章文卿的电话突然打了过来。

    “我怀孕的事，你爸妈怎么说？”

    沈均眼睛眯了一下，她是想问自己结婚的事吧？

    “他们没说什么，不过我觉得自己还年轻，不想这么早结婚。”沈均说道。

    章文卿大吃一惊，昨天看他听到自己怀孕还挺高兴的，今天这是怎么了？

    “是你爸妈不同意？”章文卿问。

    “没有，他们不管我，让我自己考虑清楚。不过我才二十五岁，还不想结婚。”沈均有点不耐烦。

    “那我们的孩子怎么办？”章文卿有点生气了。

    “随你自己，孩子在你肚子里，你想要就生下来，不想要就打掉！”沈均冷笑。

    “你！这可是我们俩的孩子，你不想要？”章文卿觉得很不可思议。

    “姐姐，我可不想这么早就被婚姻和孩子束缚住，我还没玩够呢。”沈均故意吊儿郎当的样子。

    章文卿的胸口一滞，她后来有去了解过沈均，他就是个花花公子，不知谈过多少女朋友。

    普通女孩子就算了，很多还是小明星和网红，她以为自己和他在一起他会改变，原来还是和以前一样？

    “你不是说你对我是认真的吗？”章文卿很不服气，她以为她会是沈均最后一个女朋友，她以为沈均会和她结婚。

    “当然是啊，我对每一段感情都是认真。我对你也是认真的！”沈均的声音里是满不在乎，“我只是不想结婚，还不想这么早当爸爸，怎么了，不行吗？”

    “你……”章文卿气得说不出话来。

    “那如果我坚持把孩子生下来呢？”

    “那你就生啊，这是你的自由。我不是说了吗，你要生就生，我会给你和孩子生活费，但我不想结婚。”沈均故意说道。

    章文卿气得挂了电话，她没想到会是这样的结果，她以为只要自己怀孕了，他就会答应自己。

    果然选男人不能选比自己小的，太不成熟了。

    可是自己都怀了孩子，难道沈均父母也不在乎？他们会让他们的孙子流落在外吗？

    章文卿没有沈清河的电话，只好跑到沈家去。

    沈清河看到她也猜到她来的目的，让她进了家。

    “叔叔，我今天来是想跟你说件事。我怀孕了！”

    “我知道，你昨天不是说过了吗？”沈清河的表情很平淡，和昨天简直判若两人。

    “我想和沈均结婚，可他还不想结，以后我肚子大起来怎么办……”

    沈清河笑笑，“小均不想结我们也不能逼他呀，这是你们年轻人自己的事，我不会强迫他的。”

    “实话跟你说，我和小均他妈在他很小的时候就离了婚，我和他关系一直比较紧张，现在好不容易缓和一点，我不想因为这点小事又吵起来。”

    “这怎么是小事？那我的孩子怎么办？”章文卿叫起来。

    “你们自己商量吧，我也不能替你们做决定。要去要留都你们自己拿主意，我不会参和。”沈清河淡淡笑了笑。

    章文卿有点失望，没想到这个死老头也油盐不进，这一辈人不是一听到有孙子都高兴得要死，求着儿子快点结婚吗？

    “那我就把孩子打掉！”章文卿故意说道。

    “那是你的自由，孩子是你的，你说了算。”沈清河挑眉。

    章文卿有点急了，“叔叔，您也该为我想想，我怀着身孕，沈均又不想和我结婚，我怎么向家里交代？”

    沈清河笑了，“你今年有三十了吧？又不是小孩子，自己做下的事自己解决。如果不想要孩子，为什么不采取措施呢？”

    “我……”章文卿说不出话来，沈均是每次都用套，是她把套都扎了洞才怀上的。

    “小章啊，我身体有点不舒服，想休息了，有什么事你去跟小均谈，你们自己谈好了，怎么决定我都支持你们！”沈清河一副很大度的样子。

    章文卿心里气得咬牙切齿，老狐狸，和他那个儿子一样不靠谱。

    章文卿走后，沈清河的脸才慢慢沉了下来，经过刚才那番话，他对章文卿的印象大打折扣。

    还好听她刚才的意思儿子并不想和她结婚，不用自己再劝了。

    就让他们自己决定吧，如果儿子要娶她，他也不会反对，总之，都是他们自己的事。

    沈均也没什么心思上班，回了公寓，躺在床上，双手枕在脑后。

    突然他想到了什么，坐起身，从床头柜里拿出安全套，倒出来一个个看。

    果然发现每个上面都有孔，是被针扎穿了。

    原来章文卿早就决定用孩子来要挟自己结婚，自己怎么会想到这个？

    要不是沈芸说出那件事，自己就上她的当了。

    沈均突然觉得很讽刺，多年打鸟却被鸟啄了眼。

    原以为找个姐姐成熟稳重不像小姑娘那么烦人，却没想到姐姐心机那么深，没有小姑娘单纯可爱。

    以前那些小明星小网红为了钱为了资源和自己在一起，欲求也都写在脸上，或者直接提，不会像章文卿这些玩心眼。

    看来还是小姑娘适合自己。

    沈均的脑海中闪过许清影那张清秀的脸。

    甩了甩头，还是算了，好不容易发善心拯救一个小姑娘，就别祸祸人家了。

    章文卿回到家，敲了敲对面的门，沈均开门，淡淡看她一眼，“今天没上班？”

    章文卿看着沈均，“你是不是要和我分手？”

    “没有啊！”沈均摊手，“我什么时候说了要和你分手？”

    “那你为什么不要孩子？”章文卿不解。

    “我说了不想这么早当爹，我不喜欢小孩，你怎么听不懂人话？你要再这样纠缠不休我们就真分手了！”沈均不耐烦。

    “你是不是对我腻了？”章文卿一副伤心的样子。

    “你要这么认为也可以。”沈均无所谓的样子，“以前我的女朋友最长也不会超过半年，我们在一起也有几个月了……”

    章文卿气得半死，“我真没想到你是这样的人！”

    “你想不到的事多了。”沈均冷笑，“你以为你能改变我？省省吧，姐姐，你要是玩不起就早点把孩子打了，嫁人，别一副怨妇的样子。”

    “你……”章文卿气得说不出话来，当初他追自己的时候可是甜言蜜语，想不到现在却翻脸不认人。

    “想好了告诉我，要去打胎，我会给你一笔钱。”沈均冷冷看向章文卿，“如果没事就出去，我想休息了！”

    章文卿气得摔门而去，她没想到自己会吃这么大亏的，孩子都有了，沈均却不肯结婚。

    难道真要打掉孩子？

    不，不能打了，就算他不和自己结婚，孩子是他的，以后就有权力继承他的家产，孩子在手就是一件筹码，不能轻易扔了。


------------

第187章 你敢打我

    沈均睡了一觉起来，心情还是不太好，打电话给肖然。

    “晚上出来喝酒！”

    肖然有点惊讶，还以为他从此和自己绝交了呢。

    “算了，我要在家陪小芸。”肖然看了眼在一旁吃水果的沈芸，满眼柔情。

    沈均噎住了，如果是别人他还可能还会嘲讽一句怎么成了老婆奴，可他陪的是自己的妹妹，这让他不好说什么。

    男人成了家确实不该再天天泡酒吧了。

    “昨天的事是我不对，我想清楚了，不打算结婚。我的话你不要放在心上！”

    肖然笑了笑，没想到沈均会道歉，“没事，我们是朋友嘛，这点小事怎么会放在心上。再说你是小芸的哥哥，大舅哥说我两句，我受得住。”

    沈均笑了，“行，你好好陪小芸。既然结婚了，就当一个好丈夫。”

    “还用你说？”肖然笑。

    沈均挂了电话，心情好了一点，还是想去喝酒，又打电话给高明。

    “均哥，我已经在莱特了，还有几个漂亮的小姑娘，你快过来吧！”

    沈均一听，心抽了一下，连忙赶到了酒吧。

    看见高明和另外一个男的，身边还坐了几个小姑娘。

    不过许清影不在里面，他稍稍放下心。

    高明见他的眼睛在几个小姑娘身上转，突然福如心至，悄声问，“均哥，你是不是喜欢昨天晚上那个小姑娘？不知怎么了，今天找她死也不肯出来。”

    “是不是被你包……”

    “胡说什么？”沈均打断他，脸有愠色，“以后别再找她了，她和别人不一样。”

    “我明白、我明白。”高明笑嘻嘻的，“我们喝酒！”

    沈均也不想解释，就算解释了他们也不会相信。算了，清者自清。

    看着高明和另一个人搂着身边的姑娘喝酒，不知怎么突然觉得索然无味。

    他发了个微信给许清影，“在干嘛呢？”

    许清影秒回，“在学习呢，我今天买了好多考研的书……”

    还发了一张在学习的自拍。

    沈均嘴角勾了一下，“行，不打扰你，好好学！”

    高明看见沈均的样子，凑过去，“均哥，是昨天那个小姑娘？你和那个医生分手了？”

    “你管那么多干什么？”沈均白了他一眼，走到吧台自己喝酒去了。

    喝到十一点多，沈均觉得没意思，回了家。

    进门却发现章文卿在家里，还穿着睡衣坐在床上，一副等自己的样子。

    之前两人甜蜜的时候他告诉过她房门的密码，让她想进的时候随便进。

    现在突然觉得该改密码了。

    “你又去喝酒了？”章文卿闻到他身上的酒味有点不高兴。

    “你管得着吗？”沈均有点不高兴。

    “阿均！”章文卿把声音放缓，“我们还在交往对吧？”

    “没错。”沈均无所谓地点点头，一边脱衣服，看向章文卿，“把衣服脱了吧！”

    “你说什么？”章文卿大吃一惊，怒从中来，“我还怀着孕……”

    “那你过来干什么，还在床上等我，不就是为了这个吗？”沈均冷笑，一边把衣服丢地上。

    他其实是故意的，他根本没什么心思和她上床，这几个月相处他也知道章文卿还是有点傲气的，她受不了自己这样。

    果然章文卿气急败坏，“你把我当什么了？”

    “这不就是你想要的吗？”沈均邪魅一笑，上前拉章文卿的衣服。

    “啪”一声，一记耳光摔在沈均脸上。

    两人都愣住了，章文卿自己也吓了一跳，没想到自己会打沈均一个巴掌。

    “你特么，你敢打我？我长这么大，我爸都没动过我一根手指头，你打我？！”沈均的脸气得铁青，指着门口，“你给我滚，我们完了。”

    “对、对不起，我不是故意的……”章文卿慌忙解释。

    “滚！”沈均大吼一声，怒气到达了顶点。

    本来心情就不好，这女人居然敢打自己？她以为她是谁？

    章文卿眼眶红了起来，拢了拢衣服，走出房间。

    沈均见她一走，马上把门上的密码改了，重重关上门。

    章文卿有点沮丧，自己怎么把事情搞砸了。

    本来是想过去和沈均好好商量的，没想到会变成这样。

    可是他实在太过分了，他怎么能这样对自己？

    他把自己当什么了？

    章文卿也是越想越气。

    她的家境虽然没有沈均好，可也是比上不足比下有余的。

    从小到大家里宠爱，成绩也一直不错。后来去留学，又是学医，多少男人追求她，她也一直是高高在上的。

    后来成了一个人人尊敬的医生，她从来没有受过这种气，刚才也是实在忍不住了。

    怎么办？难道又要向他道歉？

    可是不道歉能怎么办？沈均分手一个女朋友都给几百万呢，自己白白给他睡了，还怀了他的孩子，就这样一分钱都没到手，就分了？

    她怎么甘心？

    可是连沈均的父母都不在乎自己这个孩子了，还能怎么办？

    难道只能自己生下孩子，等以后再找他要赡养费吗？

    那自己还能找到什么好人家嫁了？

    要不干脆把孩子打了，及时止损，不然沉没成本会越来越高。

    可是好不容易怀上的孩子又打掉，太不甘心了。

    章文卿纠结了半天，还是决定把这件事告诉父母，问问他们该怎么办。

    毕竟姜还是老的辣，他们多活了这么多年，经历的比自己多，肯定比自己有办法。

    可是回到家和父母一说，他们也不知所措。

    因为他们也不敢得罪沈家。

    “你们真的分手了？”章父问。

    “应该是吧，今天我打了他，他让我滚。”章文卿脸色不太好。

    “你说你，男人是可以随便打的吗？何况还是他那种家世，哪个男人受得了？”章父恨铁不成钢，女儿好不容易攀上一个真正的豪门，就被她这一巴掌打掉了。

    “都发生了说这些还有什么用？”章母沉思，“要不还是去国外吧？你以前在那边不是待得挺好的？再找找他们，先把孩子生下来再说。”

    他们还是舍不得把孩子打掉，觉得有了沈家的孩子，以后还是有希望的。

    “那就这样。”章父点头，“等孩子生了，不怕他们不认。你确定孩子是沈均的吧？”

    “当然确定。”章文卿脸红了一下，在国外虽然也有过男朋友，但回国后沈均还是第一个。

    “那就好，明天你就去辞职，回国外去，免得那个男人心怀怨恨，对你不利！”章父说道。

    章文卿觉得有道理，相处几个月她还是有点了解沈均的，并不是一个很大度的人。

    虽然在钱上不小气，但为人却并不是很成熟。


------------

第188章 迷死他们

    第二天，章文卿就向医院递交了辞职报告。

    院长知道她是沈均带来的人不敢擅作主张，忙打电话给他。

    沈均很惊讶，没想到章文卿会走，还以为她会对自己纠缠不休。

    看来年长的姐姐思想确实比较成熟。

    “让她走！”沈均没有一点犹豫。

    反正他也没心思再和她谈下去了，一想到她是因为得不到肖弈才找的自己，又故意扎破了套怀的孕，他心里就难受，对那个女人再也喜欢不起来。

    她有自知之明自己走，那是再好不过的。

    ……

    肖弈下班，进门就看见宋时微绑着围裙在做饭，屋里都是饭菜的香味。

    “做什么好吃的，好香！”

    宋时微回头，笑着说道，“我今天做了个水煮牛肉，不过不是很辣，你放心。”

    肖弈换了鞋走过去，从背后抱住宋时微，在她耳后亲一下，她的耳朵马上红了起来。

    “别乱动！”宋时微脸颊浮起红晕。

    肖弈圈着她的腰，捏着她身上的软肉，“快下班的时候一直在想你。”

    宋时微笑，“天天在一起还想什么？”

    “你又不在我身边，一有空我就在想你现在在家里干什么呢，是在码字还是在睡觉，脑子里都是你的影子。”肖弈把下巴杵在宋时微的肩膀上。

    宋时微笑着抖了抖肩膀，“怪不得我今天一直打喷嚏……”

    “会不会是感冒了？”肖弈紧张地问。

    “没有啦，我就是开玩笑的。”宋时微白他一眼，“放开我啦，做完这个菜就可以吃饭了。去洗手吧！”

    “是，老婆大人！”肖弈虚虚做了个敬礼的手势，洗手端菜。

    两人上桌吃饭。

    “对了，我妈说这周六晚上家里有个宴会，让我们也一起去。”肖弈突然说道。

    “现在还能开宴会，不是说疫情期间都禁了？”宋时微问，夹了一块牛肉放进嘴里。

    “就在我家小区里办，那里也有个小型的宴会厅，就是生意上的事，我妈说让我们也去玩玩。”

    宋时微点头，可能觉得自己以前没参与过这个，让自己见见世面，锻炼锻炼，毕竟肖家的长媳，就算不管家里的生意，也要有点大家儿媳的风范。

    “行啊！”宋时微点头，“那要穿什么礼服？”

    “妈给你买的那两条裙子都可以，如果不满意，我让肖然另外送两套过来。”肖弈说道。

    “就那两条选一条吧，正好是妈送的，她看见我穿应该也会高兴。再说我也不常参加这种宴会，买多了也是浪费。”宋时微说道。

    “怎么是浪费，以后还有机会穿呢。说不定我老婆以后成了大作家，要经常出席这种宴会呢。”肖弈笑。

    “那就借你吉言。”宋时微笑笑，梦想还是要有的。

    “对了，肖然和沈芸也会一起去吧？”宋时微问。

    “肖然肯定会去，沈芸就不知道了，毕竟她已经怀了身孕。不过也难说，说不定爸妈会把我们都介绍给来宾，毕竟我们都结婚了，只是没摆酒。”

    宋时微点头，“那我等下问问沈芸，如果她也去更好，就有个伴了，不懂的还可以多问她。”

    肖弈笑笑，虽然他以前对沈芸的印象不太好，不过听说和肖然结婚后就收敛了，天天在家养胎，哪也不去，看来是收心了。

    这样就不怕她会带坏微微了。

    吃完饭肖弈洗碗，宋时微给沈芸打电话，问宴会的事。

    “我当然要去啊。”沈芸笑着说道，“对了，你不用买礼服了，我给你准备了旗袍，到时候我们俩一起穿旗袍去。”

    “本来这旗袍就是打算送给你的，正好这次派上用场。我是专门找沪市有名的私人定制旗袍的老师傅做的，绝对不会差。”

    “你怎么知道我的尺寸？”宋时微惊讶，一般旗袍不是要量身订做吗？

    “我还不知道你？上次去豫省我们不是在一个床上睡过？我看一眼就知道了。”沈芸格格地笑。

    宋时微翻个白眼，她的眼睛倒是毒。

    不过她是做设计的，本来对这个就比较敏感吧？

    “到时候我提前把东西带过来给你试，还有首饰我都配好了，你不用买。”沈芸说道。

    宋时微挑眉，看来沈芸是打算利用这次机会宣传她自己品牌的首饰啊，倒是个开拓市场的好办法。

    她是自己的闺蜜，又是妯娌，配合一下也无所谓啦。

    到了周六下午，沈芸带着两大包东西过来，宋时微见了连忙过去帮忙提。

    “怎么肖然也不帮你拿，你这怀着孕小心啊！”

    “没事，他帮我送到楼下的，就这几步路还难不倒我。”沈芸笑，“快来看看我给你带的好东西。”

    沈芸给宋时微准备的是一件月白色的旗袍，上面有暗纹的玉兰花图案，宋时微穿上身，立刻变得典雅端庄，一副大家闺秀的样子。

    再配上苹果绿的和田碧玉长珠链和耳饰，又多了几分贵气。

    沈芸自己则是黑色滚金边的旗袍，戴上一套南红的项链和耳饰，显得特别美艳大气。

    “看，我们多漂亮！”沈芸把宋时微拉到镜子前，两人贴在一起，“一定会把我们老公迷死！”

    宋时微抿嘴笑，不知道肖弈看见自己这身打扮会有什么反应。

    “你穿这么高跟的鞋没事吧？”宋时微看向沈芸，她的肚子还不显，但鞋跟这么高有点危险。

    “没事，我穿习惯了。再说穿旗袍不穿高跟鞋可不好看。”沈芸转身看自己的身材，手摸上自己的小腹，“好在现在还不显，不然就穿不了了。”

    “可能有好久都不能穿旗袍了，也不知道生完后能不能恢复成现在这样。”

    “恐怕有点难。”宋时微摇头，“你怀的可是双胞胎，到时候肚子会很大。早一点涂防妊娠纹的面霜，预防一下。”

    “我早买好了，准备涂呢。等生完孩子我一定要锻炼，我可不想像有些女人一样一生完孩子就成了大妈，别说肖然，我自己都会嫌弃我自己。”沈芸皱了一下眉头。

    宋时微顿时有点好奇，“你和肖然，是不是都不能那个……”

    她现在正好刚怀了三个月。

    沈芸脸一红，“只有两次，他都很小心……”

    宋时微笑，看来他们已经有感情了，不然也不能还在孕期就开始。

    “我看肖然对你是认真，你也收收心，把以前那些人都忘了，好好对待这场婚姻。”

    “我知道。”沈芸点头，抿嘴笑，“我觉得现在挺好的，比我想象的好。”


------------

第189章 就是你从小把微微抛弃的

    到了傍晚，肖然和肖弈两兄弟来接各自的老婆，看到两人的打扮眼里都闪过一丝惊艳。

    “老婆真漂亮！”肖然首先开口，沈芸带给她太多惊喜，从刚认识的辣妹到现在这样端庄大气，真是太不一样了。

    沈芸抿嘴笑，“给我拿件外套，可以走了！”

    宋时微走到肖弈面前，转了个身，笑着仰起脸，“怎么样？”

    “很漂亮！”肖弈清冷的长眸注视着宋时微，里面满是柔情。

    宋时微笑，有他这一句就够了。

    两人拿上手包，各披了一件同色系裘皮的短外套，雅致中又添了一份贵气。

    到宴会厅两兄弟帮自己老婆的外套脱了让人收起来，四人一起走进会场。

    两对璧人都是郎才女貌吸引了很多人的目光。

    肖然和沈芸去应酬客人，肖弈带着宋时微去自助餐区拿东西吃。

    “饿了吗，想吃什么？”肖弈问宋时微。

    “不饿！”宋时微看向肖弈，他今天穿一套白色修身礼服，身材高挑挺拔，眉目俊朗，非常醒目。

    “老公今天好帅！”宋时微低声说道。

    肖弈笑，调侃道：“怎么，看我秀色可餐，东西都不用吃了？那省了，以后你饿了只要看看我就行了。”

    宋时微拍他一下，嗔笑，“说什么呢。”

    “那给我拿一个小蛋糕！”宋时微指了指边上那一排精致的蛋糕。

    肖弈笑笑，拿一个餐盘给她挑了一块，取了一个小勺给她用。

    “要不，我们去那边坐？”肖弈指了指边上的座位，已经有好些人坐在那里休息。

    “好！”宋时微点头。

    肖弈又给她拿了一杯饮料，然后给自己也取了一些点心。

    “你都不用去应酬吗？”宋时微一边吃一边问。

    “不用，交给肖然就好。”肖弈摇头，“我不喜欢这些，正好肖然擅长和人打交道，我们是各取所长。”

    宋时微点头，那倒也是，肖家有他们两兄弟真是很幸运。

    这时肖振华走过来，“肖弈、微微你们在这儿啊，微微我要带肖弈过去和几个医院的院长见见，打声招呼。”

    肖弈犹豫了一下，宋时微连忙说道：“爸，您带他去吧，不用管我！”

    肖弈站起身，“那你就坐在这儿别走开，等会儿我就过来找你。”

    “好！”宋时微笑着点头。

    过了一会儿沈芸走了过来，“微微，你躲在这儿呀，让我好找！”

    宋时微笑，“忙完了？”

    “嗯，就是寒暄一下，剩下的交给肖然就好。”沈芸在宋时微身边坐下。

    看到边上有几个贵妇，沈芸又热情地向她们介绍起自己设计的首饰，还拉过宋时微给她们示范，毕竟她身上的碧玉比较昂贵，又是贵妇们喜欢的类型。

    宋时微也乐得给她当模特，反正坐着也无聊。

    一个女人突然走到她身边，压低声音，“你怎么在这儿？”

    宋时微一侧头，看到竟是自己的亲生母亲林雅琴，很意外，她怎么会在这儿？

    不过一想，她嫁的是成市的有钱人，好像也是做生意的，说不定和奕合还有生意上的来往，被邀请也不奇怪。

    “关你什么事？”宋时微翻了个白眼，对这个母亲真是一点好感也没有。

    “你怎么这么不自重？这是你该来的地方吗，穿成这样骚首弄姿的给谁看？”林雅琴脸色难看。

    她看到宋时微给沈芸当模特，还以为她是人家请来的姿客。

    “我怎么了？”宋时微声音陡然提高，“我做什么了就不自重？你有什么资格说我，你是我什么人？”

    “我……”林雅琴一下卡了壳，她不敢承认宋时微是她的女儿。

    丈夫就在那边应酬，她不敢让他知道。

    “怎么了？”沈芸看过来，见宋时微怒视着一个还挺有气质的中年女人，连忙走过来。

    “这位夫人，您有什么事？”沈芸问。

    林雅琴对沈芸笑笑，刚才沈芸和肖然一起招呼客人，自然知道她是肖家的儿媳妇，只不过还没有摆酒。而且她是沈家千金，也是不容小觑的。

    “不是，沈小姐，我和这个小姑娘是认识的。”林雅琴有些讨好地笑笑。

    “我可不认识你！”宋时微冷着脸。

    从小把自己和哥哥抛弃，没有尽到做母亲的责任，现在又无缘无故来骂自己，她凭什么？

    林雅琴的脸稍稍冷下来，拉过宋时微，“你不要在这里胡闹，也不看看这是什么地方，是你能闹的吗？”

    “你缺钱可以跟我说，怎么能来这里，以为那些公子哥能看上你？”

    宋时微压着火，冷笑一声，“夫人，您三十多岁的时候都可以嫁给钻石王老五，我年轻貌美凭什么不可以？”

    “你和我能一样吗？我那是运气好，你以为人人都有我的好运？”林雅琴皱起眉头，女孩子没带在自己身边就是没有素质。

    “上次给你的二十万都用完了？你哥的病也用不了二十万吧，为什么就不能好好找份工作，想着一步登天，学别人来这里钓金龟婿？”

    沈芸听到这觉得有点不对劲，走到宋时微身边，“这位夫人，你这是什么意思？你凭什么这么说我们微微？”

    林雅琴朝她笑笑，“沈小姐，这是我和她之间的事，不敢麻烦你！”

    “微微是我的好姐妹，你有什么事和我说！”沈芸揽住宋时微的肩膀，轻声问她，“怎么回事儿？这是谁呀？”

    宋时微的眼圈有点红，“这是我妈！”

    “啊？就是你啊！”沈芸上下打量林雅琴，刚才好像肖然介绍过，是成市盛宇公司的总裁夫人。

    虽然公司还可以，不过和肖家沈家的可没法比。

    “就是你把我们微微从小抛弃，自己嫁了人过上好日子，就不管他们兄妹死活的啊？”沈芸提高声音。

    “沈小姐、沈小姐，您小声点！”林雅琴急了，想去捂沈芸的嘴，又不敢。

    “怎么，做了亏心事怕人说啊？”沈芸冷笑，“你知不知道我们微微这些年吃过多少苦？你是盛宇的总裁夫人，不说比我们沈家，但在成市也说得上号的，您会差这点钱？”

    “我、我是有苦衷的。求您，别说了！”林雅琴的冷汗都出来了，看向宋时微，又气又怒，“快让沈小姐不要说了！”

    宋时微讥笑一声，“怎么，现在怕了？刚才你有什么脸来管我的？你不承认是我的母亲，你凭什么来管我？”

    (本章完)


------------

第190章 我没有妈

    “行，我不管你，你就自甘堕落吧！”林雅琴气急败坏，说完就想走，她可丢不起这个脸。

    万一等会儿让丈夫听见就不好了。

    “你给我站住！”宋时微提高声音，她真是忍不了了，自己没去找她麻烦，她反倒过来多管闲事。

    还说自己不自重自甘堕落，什么都不了解就来骂自己，她凭什么？

    林雅琴的脸涨红，不敢停下脚步，急步快走。

    沈芸绕过去堵住她的路，“夫人，别走啊，话还没说完呢！”

    “我不说了还不行吗？求求你们了！”林雅琴大窘，从来没有这么狼狈过。

    “不行，你必须给微微道歉，道歉了你才能走！”沈芸冷笑。

    “我……”林雅琴恼羞成怒，转身指着宋时微，“我有说错吗？你来这里有什么目的以为我不知道，我还不是为了你好？你以为有点姿色就想嫁入豪门，简直异想天开！”

    “我怎么样，关你什么事？你是我什么人？”宋时微看着林雅琴，眼里像淬了冰。

    “我……”林雅琴还是不敢说出来，“你自己好自为之吧！”

    “给我道歉，不道歉别想走！”宋时微拦住林雅琴。

    “你别逼我！”林雅琴又急又怒，“逼急了等会儿把你赶出会场！”

    “有本事你赶啊，来，看看你的本事，把我赶出去啊！”宋时微冷嗤一声。

    沈芸的嘴角挂起一抹冷笑，她就爱看这种打脸场面。

    “怎么回事儿？”肖弈和肖然听到动静都走了过来。

    看到是林雅琴，肖弈的脸顿时冷了下来，有点猜到什么了。

    “你没事儿吗？”肖弈走到宋时微身边。

    “肖弈哥……”宋时微的眼眶立刻红了，眼里满是委屈。

    “没事了，没事了，我来了！”肖弈拥住宋时微，轻拍她的后背。

    肖然蹙眉看向林雅琴，“郑夫人，您这是在干嘛，好好地怎么欺负我嫂子了？”

    “你说什么？”林雅琴大惊失色。

    肖弈冷眼看向林雅琴，眼里闪过一丝厌恶，对肖然说道：“这是微微的母亲！”

    “就是你呀？”肖然的脸也冷了下来，“就是你从小把我嫂子抛弃，一个人过富贵生活去了？”

    “什么，郑夫人居然是这种人？”

    “她不是只有一个孩子吗，怎么还有这么大一个女儿？”

    “真看不出来呀，看着挺有气质，怎么不干人事啊？”

    “真是作孽啊！”

    众人议论纷纷。

    林雅琴的脸涨得通红，她从来没有这么丢脸过。

    “您说，微微是您的嫂子？”林雅琴还是有点不敢相信。

    “怎么，我还会骗你不成？”肖然冷哼一声，“这是我大哥，亲的，这是我大嫂，从小和我哥一起长大，青梅竹马，两小无猜！”

    “林阿姨，我们以前还是邻居，您贵人多忘事，不记得我们，我们可还记得您呢！”肖然嘲讽。

    林雅琴这才想起来，以前时行是有一个玩得比较好的同学，家里好像挺有钱。

    不过她完全没往那方面想，这么多年没回重庆，她哪里还记得。

    再说那是儿子的同学，和微微似乎没什么关系，谁知道微微居然会嫁给时行的同学？

    “刚才这位阿姨还说微微不自重，说微微来这里就是自甘堕落，就是想来钓金龟婿的呢。”沈芸补刀。

    肖弈的脸冷若冰霜，“你就是这么看自己女儿的？这么多年你没养育过她，你有什么资格说她？”

    “微微比谁的优秀，我这个金龟婿是主动找上门的，你满意了吗？”

    “我……”林雅琴说不出话来，刚才还在贬低女儿，说她异想天开，谁知道人家真的嫁进了豪门，比自己嫁得还好。

    郑志明看着妻子在众人面前出丑，脸阴得快要滴出水来。

    她居然还有个这么大的女儿，她怎么从来没说过？

    当年林雅琴是他公司一个很小的供应商，打过几次交道，他看她勤快能干，人也长得漂亮，就留意起她。

    她说结过婚，被渣男劈腿，所以才离的婚。

    后来他追她，问她有没有孩子，她说没有，他才下定决定娶她。

    想不到自己居然被她骗了这么多年。

    “肖总，对、对不起！”林雅琴有点惶恐。

    “你该道歉的是我嫂子，不是我！”肖然冷笑。

    “微微……”林雅琴看向宋时微，眼里有哀求，想让她帮自己说说话。

    “你要道歉的不仅是我，还有我哥！”宋时微眼里含着泪，“你走的时候，我哥也才十几岁，自己都还是个孩子，却要把我养大，你知道他吃了多少苦吗？”

    郑志明大惊，她居然还有一个更大的儿子？

    她到底隐瞒了自己多少事？

    “我……”林雅琴慌乱地朝人群中看去，想看看丈夫在不在。

    她希望丈夫在能帮自己说说话，又希望他不在不会看到这些，也许还可以隐瞒过去。

    郑志明退了一步隐藏在人群后，他可不想现在出头，那丢脸的就是自己了。

    “算了，我没有母亲！”宋时微眼里闪过一丝失望，抓住肖弈的胳膊，“肖弈哥，我想回去了。”

    “好，我们一起回家！”肖弈点头，看向肖然，“这里就交给你了。”

    “哥，你放心！”肖然马上应了。

    肖弈和宋时微离开，旁边的人对林雅琴指指点点，她简直羞得无地自容。

    没想到这一趟重庆之行会发生这事，早知道就不来了。

    其实刚才就应该装作不认识微微，先打听清楚。

    她现在成了肖家的儿媳妇，那自己也能沾光，到时候跟老公说自己有孩子的事他可能就不会生气，还可能让自己去认亲。

    可现在，一切都让自己搞砸了。

    林雅琴真是后悔莫及。

    陈亚苹和肖振华一直在包间陪一个大客户，等宴会散场肖然提起他们才知道还发生了这些事。

    “那个林雅琴，她怎么好意思说微微？”陈亚苹很生气，不称职的母亲，什么都不了解，还想站在道德的制高点批评女儿？

    天下真是什么样的妈都有。

    “我们和盛宇公司有合作吗？”陈亚苹问。

    “有一个项目，本来已经谈得差不多了……”肖然回答。

    “马上取消！”陈亚苹很果断，非要帮微微出这口恶气不可。

    (本章完)


------------

第191章 去请求她的原谅

    郑志明和林雅琴回到住的酒店，郑志明的脸色很难看。

    “刚才到底是怎么回事？你还有多少事瞒着我？”

    “志明，我……”林雅琴喏喏地不敢说话。

    “说！”郑志明大吼一声，把林雅琴吓一大跳。

    “我、我和你结婚之前有过两个孩子……”林雅琴的眼泪都快掉出来了，“对不起，我一直没跟你说实话，我是怕你……”

    “怕我不会娶你，所以你就骗我你没有孩子？”郑志明的眼里满是怒气，“就算你当初为了嫁给我骗了我，可是我们在一起你也有些积蓄，你都没寄钱给孩子，让他们自生自灭？”

    “有、有的，寄了几年的……”林雅琴很惶恐，“可是，我怕你会发现，再说孩子也不是我一个人的，他们还有父亲，他都不管，我一个人怎么管得过来？”

    “管不过来你就不管了？让那么小的孩子养大另一个孩子？没想到你心肠这么狠？”郑志明觉得很不可思议，一直以为她是一个很善良的女人，没想到……

    “我这不是没办法吗，两个孩子得花多少钱啊，我怕我给了，以后就是无底洞，我怕被你发现，你就会不要我……”林雅琴痛哭起来。

    “你只是想着你自己罢了！”郑志明音量提高，“要是哪天我出事，你是不是也会抛下我们的孩子一个人逍遥快活去？”

    “不、不会的，绝对不会！”林雅琴慌忙摇头，“言言是我十月怀胎生下的，我亲手带大的，我怎么舍得……”

    “那两个孩子就不是你十月怀胎生下的？你也带了好几年，就一点感情都没有？”郑志明很失望，“说明你骨子里就是一个冷漠无情的人！”

    “不是的、不是的，我当初骗了你所以一直不敢说实话，怕被你发现，所以才不和他们联系。我不是故意的呀！”林雅琴泪流满面。

    这时郑志明的电话突然响了起来，他见是肖然打过来的边忙接了起来。

    “肖总！”

    “郑总，我们今天谈的事还是算了，理由嘛，你应该知道。”肖然没有给郑志明说话的机会就挂了电话。

    郑志明脸色难看，怒视林雅琴，“你看，都是你做的好事。我们和奕合的合作取消了，本来都已经谈妥，就差签合同了。”

    “怎么会、怎么会？”林雅琴惊慌失措，“是因为微微吗？那、我去向她道歉，我去求她原谅，好不好？”

    “我去求她，让她不要计较，也许还有转圜的余地。”

    郑志明呼了口气，“你能这样想最好，你女儿现在可是出息了，成了肖家的长媳，你要是哄好了她，以后我们盛宇也跟着沾光。”

    “好，我马上就去，我马上……”林雅琴像个无头苍蝇在房里打转，“可我不知道她的电话，她现在应该是住婆家吧，她说过以前的房子早卖掉了。”

    “她说过？”郑志明一下抓住她话里的重点，眯了眯眼，“你在这之前见过她？”

    “我……”林雅琴心一惊，说漏嘴了，可是事到如今她不敢再隐瞒下去，“是、去年。”

    “那时候她不知怎么知道我们住的地方找到我，说哥哥被车撞了差一点没命，她刚毕业也没有钱，让我给她钱救哥哥，我就给了她二十万。”

    林雅琴胆颤心惊地看向郑志明，生怕他会说自己藏私房钱的事。

    “要二十万，这么严重？后来呢？”郑志明却没有注意这是林雅琴私藏的钱，觉得她救过孩子哥哥，也许还有希望得到孩子的原谅。

    “很严重，当时进了ICU，每天医疗费都在一万以上，可能要住一个月，不然就会没命，她也是没办法了才来找我。”林雅琴说道。

    “肖家这么有钱，她怎么不找他们……，那时候她可能还没嫁进肖家。”郑志明自己又圆了过来，不然再怎么肖家也会出手帮忙。

    “应该是。”林雅琴点头。

    “你那个大儿子在哪里？现在怎么样了？”郑志明问。

    林雅琴女儿都嫁得这么好，他现在也不计较她隐瞒的事了，先了解情况再说。

    “微微说她哥哥在沪市，是律师，博士毕业……”

    郑志明很惊讶，没想到林雅琴两个孩子都这么有出息，没有父母的情况下还能这么好。

    “现在不知道情况，过了这么久，微微没说，应该是好了吧？”林雅琴弱弱说道，她都没问，根本不知道情况。

    郑志明指着林雅琴摇头，“这么有出息的儿子，你都不关心，我真不知道你的心是怎么长的！”

    “那不是因为我爱你吗，我怕失去你，所以才和以前的一切做了了断，我怕你会嫌弃我呀！”林雅琴的眼泪又掉了下来。

    郑志明叹口气，“算了，想想怎么和你女儿修复关系吧，以前的事过去就过去吧。”

    “好……”林雅琴又惊又喜，没想到丈夫会这么轻易就原谅自己，还以为他知道真相会和自己离婚呢。

    “听刚才他们说的，你女儿好像不是和公婆住一起，应该是和她老公住在外面，我明天去打听一下，知道地址后你亲自上门道歉。”郑志明说道。

    “是，我知道了！”林雅琴点头，她现在哪里还敢不答应。

    ……

    肖弈和宋时微回到家，宋时微觉得身心俱疲，倒在沙发上。

    “饿了吧，我煮点面吃好不好？”肖弈蹲在沙发前摸了摸宋时微的头顶。

    “好！”宋时微点头，刚才在宴会上就吃了那么一小块蛋糕，确实饿了。

    肖弈很快速地煮了两碗面出来，每碗都放了一个荷包蛋，一些虾仁，还有青菜，看上去很好吃的样子。

    宋时微大口吃起来，肖弈微笑着看她，看来是真的饿了。

    吃完面，肖弈洗了碗，两人在沙发上休息。

    “老婆今天真漂亮！”肖弈把宋时微抱进怀里。

    旗袍很修身，衬得宋时微的身材玲珑有致，腰细臀翘，整一个S型身材，平时在家穿着家居服完全看不出来。

    “刚才吃太饱了，腰这边都紧了。”宋时微摸摸小腹。

    “这样也好看！”肖弈笑，让宋时微坐在自己腿上，旗袍开衩的地方往上缩，露出一大片雪白的皮肤。

    “累了吗，我帮你按摩按摩？”肖弈的声音低沉缱绻带着丝丝诱惑。

    他是担心老婆被刚才的事影响心情不好，想让她舒服，转移她的注意力。

    “不用啦，我想去洗个澡，把旗袍换了，有点太紧了！”宋时微摇头。

    “那我们一起去！”肖弈一把抱起宋时微往浴室走。

    (本章完)


------------

第192章 可能抱错了

    第二天是周日不用上班，两人睡了个自然醒才起床。

    吃了早餐，肖弈问要不要去哪玩，手机却响了起来。

    “有一个紧急手术，我要去一趟医院。”肖弈挂了电话对宋时微说道。

    他们科室章文卿走后，许清淼也走了，本来人手就不足，王主任休假了，张医生也在手术台上，只能让肖弈过去。

    “那，我和你一起去吧？”宋时微说道，可能受昨天的事影响，她不想一个人待在家里。

    “也行，你就在手术室外等我，等我做完我们就去逛街？”肖弈低头亲宋时微一下。

    “好！”宋时微点头。

    两人换了衣服下楼，刚上车，郑志明和林雅琴走了过来。

    来不及打招呼也连忙上了车去追他们。

    林雅琴回头看了眼那破旧的楼，没想到女儿和女婿居然会住在这里，肖家怎么可能没有房子，一定是微微的主意，没想到她这么念旧。

    那等会儿自己多跟她说说以前的事，说不定她会原谅自己呢。

    两人一直跟着肖弈的车到了医院，才知道应该是肖弈有急事。

    他们也不敢打扰，等肖弈进了手术室，留宋时微一个人的时候，林雅琴才走过去。

    “微微！”林雅琴轻声叫一句。

    宋时微抬头见是她，脸马上沉了下来，“你又来干什么？”

    郑志明躲在一旁，他怕万一林雅琴女儿不肯原谅她，那自己不出面更好，以免受牵连。

    “微微，妈妈对不起你！”林雅琴的眼眶红了起来，“其实这些年我一直没放下你和时行，我就是怕……”

    “我是一个不称职的母亲，只是以前的苦日子我过怕了，你应该能理解吧？”林雅琴的眼泪掉下来。

    “我不理解！”宋时微冷笑，“你还不是见我现在嫁得好，觉得我有利用价值了才来认我，如果我像以前一样是个穷光蛋，你还会来认我吗？”

    林雅琴的脸涨红，“微微，你别这么说，不管你嫁给谁你都是我的女儿。我一直记着的，其实我也一直在找机会回来认你，就是一直没找到……”

    宋时微嗤一声，“是没找到还是根本没找过？现在知道我有钱了，就有机会了？”

    “这么多年我无父无母，我是哥哥养大的，我现在依然是无父无母！”宋时微提高声音。

    手术室门口有护士看了她们一眼，“不要在这里喧哗，有什么事到别的地方说去！”

    “对不起！”宋时微脸一红连忙道歉，起身往电梯那边走。

    林雅琴急忙追上去。

    “微微，你真的这么绝情吗？”林雅琴大叫一声，“再怎么说我也是你妈，我生了你，你的生命就是我给的。没有我怎么会有你？”

    “所以呢？”宋时微猛得转过身，眼神冰冷地看向她，“我不就是个有娘生没娘养的孩子吗？你为什么还要来认我？”

    “不就是因为我现在嫁给有钱人了，你就来争着当妈了，那么多年你都干什么去了？”

    边上的人纷纷看过来，流出好奇的目光。

    林雅琴有些窘，“微微，你小声点，我们找个地方坐下来说。”

    “没必要！”宋时微冷冷看着林雅琴，“我说了我没有妈，你不是我妈！”

    “你胡说，不管你认不认，我都是你妈！”林雅琴气急败坏。

    “那可不一定！”边上突然有人出声。

    宋时微一愣，转身，就见周书仪站在面前。

    “周医生！”宋时微连忙打招呼，周书仪是她的心理医生，去年是她的沙盘治疗法才让她彻底好起来的。

    “微微！”周书仪看向宋时微，眼里满是慈爱，让宋时微有点看不懂。

    “您刚才是什么意思？”宋时微蹙眉。

    “微微，其实去年我给你看病的时候就发现了，你和我的妹妹长得很像。不过那时候她在国外一时回不来，所以我也一直没敢跟你说。你可能是我妹妹的孩子!”

    “你说什么？”宋时微大吃一惊。

    “你胡说八道！”林雅琴也大惊失色。

    “微微是我十月怀胎生下来，她是我的女儿，怎么可能是你妹妹的孩子？”林雅琴推开周书仪，怎么还会有人跟自己抢孩子？

    “是不是做个亲子鉴定不就知道了？”周书仪冷冷看向林雅琴。

    “做就做，谁怕谁？我自己的女儿难道我还不知道？”林雅琴挺胸向前，不甘示弱。

    怎么知道微微有钱了随便一个人都来和自己抢孩子？

    “你是不是在人民医院生的微微？”周书仪看着林雅琴，神色淡漠。

    她治疗过宋时微，自然知道宋时微兄妹俩从小被父母抛弃，所以很不待见宋时微这个妈妈。

    “你怎么知道？”林雅琴惊了一下，马上说道：“在人民医院生孩子的多了，这有什么稀奇的？”

    “因为我妹妹也是在人民医院生的孩子，后来发现被抱错了。”周书仪说道，“你就没有怀疑过？”

    “当然没有。”林雅琴昂起头，“微微从出生到回家，就没有离开过我的视线，怎么可能抱错？”

    “你确定？”周书仪冷笑一声，“据我所知，人民医院新生儿不是一出生就洗澡的，要第二天才洗，你刚生完孩子，能走出病房吗？”

    “是……”林雅琴回忆，都过去二十多年了，她有点记不清了。

    当时好像是护士把孩子放进一个长车里一起推过去的，当时旁边的产妇还开玩笑说，刚出生的孩子都这么像，万一抱错了怎么办？

    她也担心，让宋建仁小心看着孩子，千万别让护士抱错了。

    而且那时候新生儿还没有戴腕带，就算抱错了可能都不会发觉。

    难道是宋建仁当时走开了，或根本没注意看？

    想到有这种可能，林雅琴的冷汗掉了下来。

    躲在一旁的郑志明也是大惊失色，没想到会突然出现这样的转折？

    “怎么可能？”宋时微也是满脸不可思议，自己可能不是宋家的孩子？林雅琴不是自己的妈妈，宋时行不是自己的哥哥？

    她有点不能接受。

    特别是哥哥，那么疼自己宠自己，把自己养大的哥哥，不是自己的亲哥哥？

    “微微，我妹妹已经从国外回来了，你和她做个亲子鉴定好不好？”周书仪看向宋时微，眼中有一丝祈求。

    “我……”宋时微一时有点不知所措，自己还有另一个妈？

    “不行，微微是我的女儿，凭什么和你做亲子鉴定？”林雅琴拉过宋时微，只要她没做亲子鉴定就还是自己的女儿，自己就是她的妈！


------------

第193章 做个亲子鉴定吧

    “周医生……”宋时微有点为难，她倒也不是不愿意做，只是完全没做好心理准备，实在是太突然。

    “没关系，你可以考虑考虑，我不逼你。”周书仪连忙说道，自己确实也有点唐突了，没给小姑娘一点心理缓冲。

    “只是……”周书仪叹口气，“因为孩子的事，他们家闹得分崩离析，也是天意弄人。”

    “怎么回事儿？”宋时微有点好奇。

    “微微！”林雅琴去拉宋时微，可不能让她认了别人，那自己这边就一点希望也没有了。

    宋时微冷冷看过去，“这位女士，你说你是我的妈妈，你有什么证据？”

    林雅琴一愣，她还真没有证据。

    宋时微小时候的照片她一张都没有了，户口本上她们也不是一家人。

    “要证明你是我妈可以啊，我们也去做个亲子鉴定！”宋时微看向林雅琴。

    林雅琴犹豫，反正她都要和那个女人做亲子鉴定了，如果她是她们家的孩子那自己做了也是白做。

    如果不是她们家的孩子，那她就是自己的孩子，也没必要做了。

    宋时微见她犹豫，冷笑一声，果然连一点付出都不愿意，这就是当妈的？

    “周医生，我们走！”宋时微挽起周书仪的手，跟她去她的心理诊室。

    郑志明从边上走了出来。

    “现在怎么办？”林雅琴问。

    郑志明沉思，“干脆等他们做了亲子鉴定再说吧，现在她已经不买你的账了，如果她确实不是你的女儿，那我们也没必要在她身上浪费时间。”

    “怪就怪你没有好好抚养她，不然就算她不是你亲生的，你对她也有养育之恩，现在怎么样，没办法了吧。”

    林雅琴有点失魂落魄，“怎么会呢，微微怎么可能不是我的孩子呢？”

    她还记得刚生下孩子时她是很高兴的，因为有了一个儿子，她想再生一个女儿，凑成一个好字。

    后来生下来果然是女儿，得偿所愿她很开心。

    她还记得微微从小就特别好带，吃了就睡，睡醒再吃，尿了也就冲她依依呀呀大声叫唤，很少哭闹。

    当时她还跟宋建仁调侃说这个女儿就是来报恩的。

    要不是后来宋建仁出轨，两人离婚，她怎么可能舍下孩子。

    可是这么好的女儿却不是自己的亲生女儿，林雅琴有点不能接受。

    周书仪带宋时微到她的心理诊室，关上门。

    “坐吧！”周书仪指了指沙发，她这是心理诊室，比一般的门诊设施要好一些。

    “嗯！”宋时微在沙发上坐下，周书仪坐在她身边。

    “我妹妹叫周书琳，本来也有一个幸福的家庭。”周书仪开始讲起来。

    “她丈夫原来也是我们医院的医生，不过后来车祸死了。”

    宋时微“啊”了一声，如果那个人是自己的父亲，那不是已经不在了？

    “她在生下你……生下那个孩子的时候，家庭还是完整的，夫妻感情也还不错。她还有一个儿子，大你……八岁，也是我们医院的医生，是神外的。”

    宋时微惊讶，自己可能还有一个哥哥？

    “那个女孩五岁的时候得了白血病，病得很重，只能做骨髓移植才能好，所以他们一家人都去做配型。”

    “结果发现都配不上，而且那孩子根本就不是他们家的孩子。他们才知道孩子可能抱错了。”

    “当时也觉得很不可思议，孩子从产房出来几乎就没离开过家人的视线，怎么可能抱错。后来想来想去，最有可能就是去洗澡的时候抱错了。”

    “当时洗澡的时候是她丈夫和儿子一起跟去的，谁知道后来医院有紧急手术把她丈夫叫走了，他走的时候叮嘱儿子看好妹妹。”

    “但当时你哥哥——他叫杨朝，杨朝还是个八岁的孩子，对什么都充满好奇，边上有给婴儿游泳的，他就跑过去看。”

    “等他回来孩子澡洗完了，他也不知道有没有抱错。那么小的孩子，又才出生一天，他也认不出来。”

    “当时婴儿的衣服也是医院统一的，如果不是一直盯着，真有可能会搞错。护士是很有可能放错了床。”

    “虽然这种概率小，但也不是万无一失。”

    “他们后来想着去找，可是都过去五年，而且那时候是生育高峰期，一天有几十个孩子出生，走廊里都排满了病床。”

    “电脑资料也不是很完善，要找人谈何容易？”

    “书琳带着那个病孩子心力交瘁，又爆出这个事，就有点崩溃了。她开始指则丈夫，指责儿子，怪他们没有看好孩子。”

    “后来那个孩子还是不治而亡了，书琳受不了，和丈夫提了离婚。”

    “她走的时候杨朝已经十三岁，他求妈妈别走，他说他错了，都是他的错，求妈妈原谅他。”

    “可书琳还是头也不回地走了。”周书仪叹口气，“从此杨朝那个孩子就变得沉默寡言，和他父亲的关系也不太好。”

    “又过了几年，杨朝读大学的时候他父亲因为车祸去世，他就变得更不爱说话了。大学也是我和他姑姑一起供他读完的。”

    周书仪说完重重呼了口气，这些事压在她心里也很多年了。

    为妹妹难过，也心疼外甥。可他们都没有错，只怪上天弄人。

    “这几年，书琳偶尔回来一次，也有见过杨朝。可是多年没在一起，母子俩的关系很生疏，似乎都没有放下过去的事。”

    宋时微也叹口气，如果自己真是他们家的孩子，真不希望他们因为自己变成这样。

    “周医生，我愿意做亲子鉴定。”宋时微说道，“不过，我担心未必就是我，当时那么多孩子出生，万一不是……”

    “我明白，可是只要有一线希望，我也想试试。何况，你和书琳长得有几分像。”周书仪拿出手机，翻出周书琳的相片，“你看！”

    宋时微接过手机看，她看不太出来，觉得并不是很像，也许自己看自己不自知吧。

    不过看照片上的人还是挺有气质的，很温婉的样子。

    “我们什么时候做？”宋时微问。

    “我马上打电话给书琳。”周书仪有点兴奋，手又顿了一下，“不过杨朝也在医院，你要不要过去看看？”

    (本章完)


------------

第194章 还有个哥哥

    宋时微犹豫了一下，本来想着做完亲子鉴定再说，不过又有点好奇，要不还是先去看看？

    “那就看看，先不要告诉他，我们就悄悄地看。”宋时微说道。

    周书仪点头，拉住宋时微的手，“走，我带你过去。”

    两人从门诊楼到住院部，神外在住院部十楼，两人直接上了十楼。

    刚走进十楼的铁门就碰到张意，“哎，小宋，你怎么来了？肖弈在十六楼，你是不是走错楼层了？”

    宋时微笑笑，“没有，他在手术，我就随便走走，参观参观。”

    “哟，那我可没空带你参观，刚好有点事。”张意有点不好意思。

    “不用，我就随便看看，您忙您的。”宋时微连忙说道。

    张意走开，周书仪问，“你们认识？”

    “嗯，他和肖弈是好朋友，我们一起吃过饭。”宋时微回答。

    周书仪点点头，带着宋时微到神外的医生办公室。

    在门口探了一下头，指着一个手里拿着桔子在发呆的医生说道，“那就是杨朝！”

    宋时微顺着她的手指看过去，那个男医生长得挺高大的，鼻梁很高，看上去还挺帅的，不过比肖弈更显成熟一点。

    似乎察觉到有人在看他，杨朝转过头，宋时微连忙后退一步躲在周书仪身后。

    杨朝看到周书仪愣了一下，走出门，声音清冷，“大姨，你怎么来了？”

    “没，我就随便走走。”周书仪笑笑，看看杨朝手上的桔子，“又有棘手的手术？”

    “嗯，一个脑中长瘤的孩子，长的位置非常不好。”杨朝说道，瞟了一眼周书仪身后的宋时微。

    “那我就不耽误你了，你慢慢想！”周书仪笑笑，示意宋时微跟自己走。

    这时宋时微的手机响了起来，一看是肖弈连忙接起来。

    “微微，我手术做完了，你在哪儿？我来找你！”

    “不用，我马上过来，你在门诊大厅等我。”宋时微说道。

    周书仪看向她，“如果你有事，改天也行。”

    “不用，正好让我肖弈陪我一起去，我一个人……”宋时微想到等会儿要见那个可能是自己亲生母亲的人，有点忐忑。

    “也行，我马上打电话给书琳，让她过来。”周书仪点头，拿起手机，走到一边去打电话。

    过了一会儿，周书仪走过来，“走吧，我们去门诊楼。”

    到了门诊大厅，肖弈已经等在那儿，看到宋时微和周书仪在一起有点惊讶。

    “周医生！”肖弈向周书仪打招呼。

    又看向宋时微，难道因为昨天的事微微的心理又有波动了？

    周书仪笑笑，“我找微微有点事，微微，你看是你跟肖医生说，还是我说？”

    “还是我来说吧！”宋时微说道，把肖弈拉到一边，把周书仪刚才说的又说了一遍。

    “还有这事儿？”肖弈很震惊，“你居然可能不是时行的妹妹？那时行……”

    宋时微苦笑，“等鉴定结果出来，我再跟哥说吧。”

    肖弈点头，牵起宋时微的手，“我陪你去！”

    “说起来，那个杨医生我也认识，不过不算熟。他也是副主任医师，据说在神外是神一般的存在，不比他们主任的医术差。”

    “真的吗？”宋时微很好奇，在那样的家庭环境中长大他还能这么优秀，也是挺不容易的。

    “你们医生，怎么有那么多主任副主任？”宋时微有点不解。

    “不是，我们这种副主任医师不是行政意义上的副主任，只是一种职称，是副高级。”

    “像我是博士毕业，评副主任医师，要从事医师执业活动一年以上，取得主治医师任职资格，并从事主治医师工作两年以上。”

    “如果是硕士毕业，则要从事医师执业七年以上，主治医师五年以上。”

    “我去年就工作三年了，所以评上了。”

    “如果年限再涨上去，还可以评主任医师，那就是正高级。叫起来也是肖主任，但不是那种一个科室的行政主任，只是职称罢了。”

    “哦！”宋时微点头，怪不得一个科室好多主任。

    “那主治医师是什么级？”宋时微问。

    “主治是中级职称，一般住院医是初级职称。医生啊，都是靠资历一点一点评上去的，还和文凭挂勾，如果文凭低，很多年都评不上副高，很吃亏的。”

    “所以现在学医很卷，三甲医院不是硕士一般都不要。杨朝应该也是博士！”

    宋时微点头，如果找对象就往三甲医院找，最起码学历不会低，还都是智商高的优秀人材。

    两人正说着话，周书仪带着一个穿着驼色风衣的女人走了过来。

    肖弈看着那人和微微长得确实有一点像。

    看到宋时微那个女人有点激动，“你就是微微？”

    宋时微有点不自然，抿嘴笑笑，“阿姨好！”

    “我是……”

    “先别激动。”周书仪打断她，“做了亲子鉴定再说。”

    “是、是我冒昧了！”周书琳连忙点头，还是不时看向宋时微，觉得她就是自己的孩子。

    “你们医院有做亲子鉴定的吗？”宋时微问肖弈。

    “没有，不过人民医院有。”肖弈说道。

    “我们现在就去人民医院。”周书琳马上说道。

    周书琳把车开过来，肖弈也骑了摩托车过来。

    “微微，坐我的车吧？”周书琳招呼宋时微，总觉得坐摩托车不安全。

    “不用了，我坐肖弈的车，我习惯了。”宋时微笑着摆摆手，接过肖弈递过来的安全帽。

    周书仪上了车，看向周书琳，“别心急，是你的跑不掉。”

    周书琳苦笑一声，“你知道我等这一天等了多久？”

    “我明白，所以这不是把孩子给找来了吗？也不急于这一时。”周书仪说道，“还有杨朝那儿，你不觉得这些年亏欠他吗？”

    周书琳神色黯淡下来，“我知道，在国外的那几年后来我也想了很多，当年的事不能怪他，当时他也只是个孩子。可那时候我真的受不了了……”

    周书仪点头，“等鉴定结果出来，宋时微真的是你的孩子，和杨朝也好好说说，把这个心结解开吧，这么多年，那个孩子也够苦的。”

    “我知道！”周书琳点头，启动汽车。

    (本章完)


------------

第195章 有点脆弱

    到了人民医院，四人去了专门的亲子鉴定中心。

    人都到了，自然是直接抽血，这样鉴定结果是最准确的。

    宋时微和周书琳去抽了血，按着棉签走了回来。

    “结果要什么时候出？”宋时微问。

    “一般是七个工作日，我刚才做了加急，四十八小时就可以出结果。”周书仪说道：“等有了结果，我会通知你。”

    宋时微点头，“那……我们就先回去了！”

    “微微！”周书琳叫住宋时微，“我们一起吃个饭吧？”

    宋时微有点迟疑，现在结果还没出，她不知道该怎么和这位阿姨相处。

    “我们想回去休息，要不改天吧？”肖弈看出宋时微的犹豫，帮她说了出来。

    “也行，出了结果再说。”周书仪连忙说道，给妹妹使了个眼色，让她稍安勿躁。

    周书琳只好闭了嘴，她也怕给宋时微带来不好的印象。

    胳膊上的针眼不再出血，宋时微拿掉棉签，肖弈帮她把棉签丢进垃圾筒。

    周书仪把宋时微拉到一边，“微微，你别怪她，她就是太心急了。”

    “我明白的。”宋时微点头。

    “另外还有一件事，你的身世我想和书琳说说，让她多了解你一点。当然你之前有‘皮肤饥渴症’的事如果你不希望她知道，我可以不说。”

    宋时微想了想，“说了也没关系，都过去了。如果结果出来她不是我的亲生母亲，也让她尊重我的隐私，不要说出去。如果是的话，多了解一点也好。”

    “行，谢谢你呀，微微！”周书仪很高兴，真是个通情达理的好孩子。

    宋时微和肖弈离开，周书仪和周书琳找了间咖啡馆坐了下来。

    “刚才一说那个女孩可能是你的女儿，你就火急火燎地来了，还不了解她的情况，我详细跟你说说。”周书仪对周书琳说道。

    周书仪便把宋时微五岁的时候父母离异，后来又被母亲抛下，由哥哥带大，也是因为这个得了“皮肤饥渴症”的事大概说了一遍。

    周书琳听得眼眶红了起来，“都怪我，要不是我，孩子也不会受这么多苦。”

    周书仪叹口气，“这不怪你，当时你也不知道。好在，那孩子的哥哥是个有责任心的好孩子，不仅把她拉扯大，还供她读完了大学。”

    “当然，也是微微这孩子自己争气。那个孩子自己也很优秀，读了博，现在在沪市做律师，两兄妹感情一直都很好。”

    “是吗？”周书琳抹了一下眼角，“这是好人有好报。”

    “所以，你不要心急，这孩子以前心理也是有过创伤的，不是你说要认她就能马上认的，你要用你的心慢慢去温暖她。”

    “我明白。”周书琳点头，对宋时微是既心疼又愧疚。

    “对了，那个男的是微微的对象？”周书琳问。

    “对，不过听说已经领了证。他也是我们医院的医生，在肛肠科，是个很优秀的医生，也是博士毕业。”周书仪回答。

    周书琳点头，“那他家境怎么样？”

    刚才见肖弈不是开汽车而是骑摩托车，她也没注意是什么牌子，不知道怎么样。

    “这一点你不用担心，肖医生的家世非常好，奕合集团的陈亚苹就是他的母亲。”

    周书琳很惊讶，本市的首富她还是知道的，没想到这孩子嫁得这么好？

    “他们的年纪虽然相差了好几岁，却也算是青梅竹马，一起长大。肖医生还是微微哥哥的同学，也是好朋友，感情是没得说的，所以你不用担心。”

    “据说他母亲也非常喜欢微微，从来没有嫌弃过她的出身，对她也很好。”

    “那真是太好了。”周书琳的眼睛又红了起来，孩子真是苦尽甘来。

    真为她感到高兴。

    “你应该也看出来了，那孩子性格很好，也很善良，以后多和她相处，你就知道了。”周书仪说道。

    “嗯！”周书琳点头，她一看宋时微就非常喜欢，就算她不是自己的孩子，也可以多接触。

    宋时微和肖弈回到家，宋时微觉得有点累。

    “你先去休息，我来做饭！”肖弈对宋时微说道。

    宋时微点头，也没有去房间，就坐在厨房的小吧台前看肖弈做饭。

    天气已经暖了起来，他脱了外套，里面穿着一件白色衬衣和深灰色修身马夹，衬衣的袖子挽在胳膊上。

    头发一丝不苟，戴着一副金丝边眼镜，看上去像一个民国时期的贵公子。

    现在这个贵公子却绑着围裙给自己做饭，真是有点不敢想象。

    “肖弈哥！”宋时微不由叫了一句。

    “嗯？”肖弈转身看向宋时微，她有一段时间没叫自己肖弈哥了，昨天晚上因为林雅琴的事再一次叫起，他觉得她这一叫好脆弱。

    “怎么了？”肖弈走到宋时微面前，双手撑在吧台上，手臂线条微微隆起。

    “你说如果那个阿姨真的是我的妈妈怎么办？”宋时微撑着下巴看向肖弈。

    “你不想认？”肖弈问，“如果不想认不要勉强自己，她没有抚养过你，你不认也无可厚非。”

    宋时微摇头，“也不是，就是觉得太突然了，一时不知道该怎么办才好。”

    “那就别急，慢慢来，多给自己一点时间。如果相处得不愉快，以后就少接触，你还有我！”肖弈点一下宋时微的鼻子。

    宋时微抿嘴笑了一下，张开手，“肖弈哥，你真好！亲一下！”

    肖弈笑，在宋时微的唇上啄了一下，转身继续做饭。

    “我听周医生说那个杨朝医生这些年过得也不是很好，从小丢失了亲妹妹，后来的妹妹又得病死了，他被母亲责备，然后母亲又离他而去。”

    “他、父亲后来也车祸死了，他是靠周医生和他姑姑才读完大学的。”宋时微继续说道。

    “是吗？”肖弈有点意外，没想到杨医生的处境也这么不好。

    “你很在意？”肖弈问。

    “嗯，有点同病相怜吧。”宋时微点头，“如果他真是我哥哥，我想多去看看他，让他快乐起来。至少让他知道他妹妹还活着，活得好好的，让他不要那么难过。”

    “好，我不反对。”肖弈侧身，“不过，如果那人不好相处，你也别勉强自己。人和人都是有缘分的，如果他不珍惜，就不要硬贴上去，让自己精神内耗。”

    “我明白。”宋时微点头。

    (本章完)


------------

第196章 我是你妹妹

    过了两天，亲子鉴定结果出来，宋时微和周书琳果然是母女。

    周书琳很激动，马上要见宋时微。

    肖弈上班去了，宋时微就约她在周书仪的心理诊室见面，她还不想单独和她见面，怕不知道该怎么相处。

    “微微，你来啦？”周书琳见到宋时微很激动，搓着手，有点手足无措。

    “你好！”宋时微有点拘谨，现在让她叫妈她还叫不出来。

    别说是她，就是林雅琴她也没叫过妈，五岁之前的事她都不记得了，所以也没有叫妈的记忆。

    “都坐吧！”周书仪说道，把亲子鉴定报告拿过来给宋时微看，“你看看这个。”

    宋时微核对了一下前面她和周书琳的身份信息，然后翻到最后一页，看到上面写着“亲缘关系达99.99%”。

    那就是亲生母女无疑了。

    “微微，你是我的女儿！”周书琳还是很激动，看着宋时微眼睛红了起来。

    宋时微笑笑，其实也有了心理准备，轻轻应了一声，“嗯！”

    “太好了，这么多年你们还可以母女相认。微微，我是你大姨！当然，你如果愿意继续叫我周医生也可以。”周书仪也有点激动。

    “给我点时间。”宋时微淡淡笑了笑。

    “好，没问题！”周书仪朝周书琳使了个眼色，让她不要心急。反正女儿都找到了，慢慢来吧。

    中午三人一起去吃饭，周书琳不断给宋时微夹菜，问她平时都有什么爱好，喜欢吃什么，把她的碗堆得像小山一样高。

    “我自己夹就好……”宋时微看向周书琳。

    “我、就是太高兴了。”周书琳有点窘，“你吃，慢慢吃，别着急。”

    席间，周书琳说到她的女儿原名叫杨蓁，不过宋时微用惯了现在的名字，可以不用改，继续用这个就好。

    当时取杨蓁这个名字，其实是因为觉得孩子是自己的珍宝，但又觉得珍宝的珍字有点俗，就改用了草字头的蓁。

    在《诗经》里有一句，“桃之夭夭，其叶蓁蓁。”

    蓁是形容草木茂盛的样子，也是希望孩子能像草木一样生机勃勃。

    谁知道，孩子抱错，那个孩子用了这个名字，却没有蓬勃生长起来。

    家庭也因为那个孩子的早夭而分崩离析。

    宋时微静静听着，如果没有抱错的话，一家人也许可以很幸福的。

    却因为别人的错误都毁了。

    周书琳说她没有去追究当年那个护士的责任，就算追究也回不去了。

    现在孩子找回来，她只想好好珍惜现在。

    “您和我哥——杨医生的关系是不是比较紧张？”宋时微问。

    不知怎么她更能接受杨朝是自己哥哥这件事，可能因为自己也有个哥哥，也可能因为杨朝和自己同病相怜，她有点心疼他。

    周书琳的神色有些黯淡，“是我不对，不该怪他的，当年他也还只是个孩子。他不原谅我是我活该。”

    “微微。”周书琳抓住宋时微的手，“你多去和杨朝说说话，他那个人太孤僻了，我有点担心他。他不认我没关系，只要你们兄妹相认就好。”

    宋时微抿抿嘴，“我尽量吧！”

    吃完饭，周书琳还想带宋时微去逛商场，说要买点东西给她。

    “下次吧，我有点累了。”宋时微摇头，还没办法和她一下亲密起来。

    “那、行……”周书琳也不敢勉强，她怕万一宋时微不高兴，和儿子一样跟自己生疏起来，那就真的后悔莫及了。

    “心急吃不了热豆腐！”周书仪悄悄对周书琳说道。

    “我明白！”周书琳点头。

    周书仪说要回医院，宋时微想了想，和她一起走，说是去看看肖弈。

    进了住院部，宋时微按电梯十六楼，想了想又按了十楼，想去看看杨朝。

    到了神外办公室，宋时微往里看，就见杨朝在办公室一个角落，坐在一台显微镜前，戴着口罩，手上还拿着工具在桔子上做什么。

    “小宋，你怎么又来了？”身后突然响起一个声音，是张意，“你来找我？”

    “不是，我找杨朝医生。”宋时微脱口而出，说完才后悔，怎么把心里话说出来了？

    “你认识杨主任？”张意很惊讶，朝里叫了一句，“杨主任，有人找！”

    杨朝回头，看见是宋时微，有点意外，这不是那天和大姨一起来的那个姑娘吗？

    “你找我有事？”杨朝一边脱手套一边走过来。

    “呃……”宋时微有点窘，一时不知道该怎么说才好。

    “你是我大姨介绍的对象吗？对不起，我现在还不想谈恋爱。”杨朝的声音很冷淡。

    “不、不，你误会了。”宋时微忙摆手，“我已经结婚了。”

    杨朝挑眉，“那你找我有什么事？是家里有人生病了？”

    “不是……”宋时微的嘴抿了抿，“我叫宋时微，是肛肠科肖主任的爱人。其实，我以前还有一个名字。”

    “我的名字叫杨蓁！”

    杨朝的瞳孔瞬间放大，不可思议地看向宋时微。

    宋时微这时反倒放松下来，冲杨朝笑笑，“大哥，我就是杨蓁，我回来了！”

    杨朝摘下口罩，一向严峻的脸上有些松动，眼睛一眨不眨地看着宋时微，似乎想从她脸上找出妹妹当年的痕迹。

    可是那时候他还那么小，妹妹出生的时候他都不在，第二天才去的医院，哪里还记得妹妹的样子。

    宋时微笑笑，“是真的，我和周医生刚去做过亲子鉴定，如果你不信，可以问她。”

    杨朝马上拿出手机打电话给了周书仪，得到了肯定的答案。

    再看宋时微时他的眼睛红了起来，“你真的是蓁蓁？”

    “嗯，不过我现在叫宋时微，你可以叫我时微，或微微都可以。”宋时微笑着点头，不知怎么感觉鼻子有点发酸。

    “那……”杨朝一下有点无措起来，不知道该如何面对妹妹。

    “当年、对不起！”杨朝的声音有点颤抖。

    “没关系，你又不是故意的。”宋时微笑笑，张开双手，“你看，我现在不是好好的吗？”

    “嗯！”杨朝点头，喉头有点哽咽。

    “那个……，你刚才在干嘛？”宋时微转移话题，免得两人尴尬。

    “我在练习，你、要不要看？”杨朝收敛了情绪，看向宋时微。

    “可以吗？”宋时微很好奇，刚才他在用显微镜看什么。

    “进来吧！”杨朝抿抿嘴，把宋时微让进去。


------------

第197章 小心被撬墙角

    杨朝在显微镜前坐下，重新戴上口罩。

    显微镜下放着一个剥了皮的桔子，旁边还放着两把类似镊子的手术钳。

    “我有个病人，是个六岁大的孩子，得了一种叫颅咽管瘤的病，死亡率非常高。”

    “那个瘤长在脑内最深的位置鞍区，手术难度非常大，而且还很容易复发，有些孩子做两三次还是死了。”

    “做两三次？那不是每次都要开颅？”宋时微问。

    “是的，非常折磨人，患者会很痛苦。”杨朝点头。

    “这个孩子的肿瘤长在下丘脑和垂体的周围，这两者是人体内最复杂的内分泌中枢。”杨朝一边拿出一个脑部模型一边跟宋时微讲解。

    “他们主要分沁多种激素，其中最重要的是生长激素和促性腺激素，而垂体柄起到输送激素的作用。他们掌控着孩子的生长发育。”

    “肿瘤恰恰长在这个位置，做手术就意味着很可能会伤害这两个部位，一旦损伤，孩子以后恐怕无法发育成长，永远保持小孩的模样。”

    “可如果不做手术就意味着死亡，手术难度非常大，所以我要多练习。”

    宋时微点头，“那用桔子来练习可以吗？桔了也不像大脑啊？”

    “桔子的构造和大脑还是挺相似的，你看，桔子瓣与瓣之间有个缝，像脑组织之间的缝隙。我要将脑组织分离才能取出里面的肿瘤，所以用这个来练手。”杨朝说道。

    “原来如此！”宋时微点头，长知识了，“不过看这个好像也不难啊……”

    平时自己剥桔子那么粗鲁都不会把桔子剥破，难道桔子和桔子不一样？

    “你来试试？”杨朝起身，让宋时微坐在椅子上，递给她手术钳，指着两瓣桔子之间，“就把这两瓣分开。”

    宋时微接过手术钳，手术钳的尖端非常细，只有两毫米，透过显微镜，看到桔子瓣之间放大了好多倍。

    两支手术钳刚伸下去，桔子瞬间被戳破，流出汁水。

    “啊！”宋时微惊叫一声，原来这么脆弱的吗？

    “对不起！”宋时微连忙站起来。

    “没关系。”杨朝温和地笑笑，拿出纸巾擦干净，“我刚刚开始练习的时候也经常这样，练了好几年才慢慢好起来。”

    “真正大脑里的蛛网膜比这桔子膜还要薄，看着简单，我们神经外科的医生没个五年是练不出来的。”

    宋时微挑眉，真没想到，看来没有一个医生是能随随便便成功的。

    就像肖弈说的，一个优秀的外科医生是一点一点磨出来的。

    杨朝重新坐下，两手拿着手术钳稳稳地把桔子瓣分开，然后拿出一根手术线，非常线，不细看根本看不到线。

    “这是临床手术中最细的线，比头发丝还要细上好几倍，是用来缝合血管的。”

    宋时微定盯一看，线真的太细了，肉眼几乎都快看不到了。

    张意从护士站那边过来，看到宋时微还在，而且和杨朝在一起，两人靠得那么近。

    杨主任平时练习的时候从来不让人在身边的，今天这是什么情况？

    张意连忙打电话给肖弈。

    “肖弈，你知道我今天在我们科室看到谁了？”

    “有事说事，别故弄玄虚。”

    张意啧一声，“我看见你老婆了，她和我们杨主任在一起，还挺……亲密的。你可要注意啊，我们杨主任可不比你差，小心被撬了墙角……”

    肖弈马上明白过来，微微应该是确认了亲子关系，和杨朝认亲去了。

    “胡说八道什么？”肖弈斥了一句，“他们是亲戚，不是你想的那样。”

    “啊，小宋和我们杨主任是亲戚？我怎么没听说过。再说是什么亲戚，如果是那种八杆子打不着的远房亲戚也备不住人家会惦记……”

    “不是，他们是……”肖弈犹豫了一下，没有说出杨朝和宋时微是亲兄妹的事，万一杨医生不想让人知道呢？

    “他们是近亲，非常近，比堂兄妹还亲。我是知道的，你就别瞎操心了。”

    “哦，那就好！”张意松了口气，完全没意识到比堂兄妹还亲是什么亲。

    宋时微站在杨朝的身边，看着他全神贯注的样子，真的很帅。

    想到有这么一个优秀的哥哥，心里特别开心。

    这时包里的手机突然响了起来，宋时微说了句“不好意思”，拿出手机到一边去接。

    “微微，你到医院来了？张意说看到你了。”

    “嗯，我现在在我哥……呃，杨医生这里。”

    “确认了？”

    “嗯！”

    “杨医生、他还好吧？”

    “看着还行……”宋时微捂着手机轻轻说道。

    杨朝回过头看向宋时微，想到这就是自己的妹妹，心里还是有点激动。

    看着她娇好的面容，说话时笑盈盈的样子，杨朝觉得空洞了这么多年的心像突然被什么填满了。

    宋时微挂了电话走过来，杨朝忙移开视线。

    “那个、我有事先走了，改天再来看你。我可以来吧？”

    “嗯！”杨朝轻轻点了一下头，神色有点不自然。

    “那拜拜喽！”宋时微朝他笑笑，摆了摆手，离开办公室。

    杨朝坐在椅子上，手上无意识地一下一下摸着手术钳的柄，脸上露出了久违的笑。

    宋时微乘电梯上了十六楼。

    到医生办公室，张医生见到她朝里喊，“肖主任，你老婆来啦！”

    肖弈转过头，朝宋时微笑笑，站起身，“过来啦？”

    “嗯！”宋时微在他身边坐下。

    “上午拿了亲子鉴定报告。”宋时微把报告给肖弈看，是周书仪给了她一份。

    “中午和我……她们一起去吃了饭，后来我就去看了大哥。”

    肖弈挑眉，“看来你挺能接受你这个哥哥的？”

    “嗯，可能是因为我有一个哥哥，所以对哥哥这个身份比较容易接受。而且他因为我自责了那么多年，我不想让他再痛苦下去。”宋时微说道。

    “那时行那边，你打算什么时候跟他说？”肖弈问。

    “要不，就现在说吧？”宋时微看向肖弈，“不过我怕太突然，他会不会接受不了？等会儿你也帮我说说。”

    “好，我来打电话。”肖弈点头。


------------

第198章 你还是我的亲哥

    肖弈打电话给宋时行，他很快就接了起来。

    “肖弈？”

    “时行，现在说话方便吗？”

    “方便，你说吧，什么事？”

    “让微微跟你说。”肖弈把手机递给宋时微，她接过去，“哥，你最近还好吗？”

    “挺好的！”宋时行看了一眼边上的人，拿着手机走出律所，到楼道口接电话，“不过，我可能会跳槽。”

    “啊，发生什么事了吗？”宋时微震惊，哥哥在那个律所不是干的好好的吗？

    宋时行叹了口气，本来他是想找到工作再和妹妹说的，怕她会担心自己。

    “前一段时间，我们主任给我介绍了一个女孩，可我对那女孩实在没感觉，就拒绝了，但是主任好像没跟她说实话。”

    “结果那女孩带着家人跑到我家来，一边看还一边要瓜分我的房间，把我气坏了，我就毫不客气地把他们赶了出去。”

    “后来主任虽然没说什么，但这段时间都没给我什么好项目，我觉得我是时候要走了。”

    “那、找工作容易吗？”宋时微有点担心。

    宋时行笑笑，压低声音，“你别担心，我已经接触了一个更大的律所，还是红圈所，如果能进的话比这个还好。”

    “那就好，哥哥这么棒，一定没问题的。”宋时微说道，犹豫了一下还是开口，“哥，我有件事要跟你说。”

    宋时微先把那天晚上宴会的事说了一遍，宋时行很生气，“她那样不称职的母亲，没资格管你。”

    宋时微又继续说道：“后来因为这件事，肖然哥的公司和她丈夫公司的项目就取消了，她又来求我……”

    “你别理她！”宋时行有点烦火。

    “你听我说完，后来我就说她不是我母亲，其实当时说的是气话，可谁知道一语成谶，她真的不是我的亲生母亲。”

    “什么？”宋时行大惊失色。

    “当时我在这边的心理医生周医生走过来，她说我可能是她们家的孩子，应该是当年抱错了。”

    “后来我们就去做了亲子鉴定，我真的是她们家的孩子，不是林雅琴生的……”

    “怎么会这样？”宋时行失声叫起来。

    “不过，哥，你永远是我的哥哥，是我亲哥。我是你带大的，我永远也忘不了你的恩情。”

    “微微！”宋时行情绪复杂，自己最心疼的妹妹，从小养大的妹妹，居然不是自己的亲妹妹。

    肖弈接过手机，“时行，我知道你可能一时无法接受。不过，不管你和微微有没有血缘关系，你们永远都是兄妹。你们这么多年相依为命，这么深厚的感情，和血缘没关系。”

    “微微永远会把你当哥哥，我也永远是你的好兄弟。”

    宋时行呼了口气，“嗯，我也会把微微一直当我的妹妹。况且有你在她身边，我不担心。”

    “他们家还有什么人？”

    “她母亲还在，父亲不在了，还有一个哥哥，比我们大一岁，也是我们医院的医生，非常优秀。我了解过，除了性格内向一点，人挺好的。”

    “那就好！”宋时行点头，“你帮我留意着点，别让微微在他们家受了委屈。”

    “这一点你放心，微微不会搬到他们家去，还是和我生活在一起，最多就是多了几个亲人，以后偶尔聚一下，吃吃饭，和以前的生活不会有太大的变化。”肖弈说道。

    “那就好！”宋时行松口气，“让微微也不用担心我，无论有没有血缘关系，我们都是兄妹。”

    “好！”肖弈笑起来，“你自己一个人在那边也要多注意身体，之前伤得太重，有些事别逞强。”

    “知道了！”宋时行挂了电话。

    肖弈看向宋时微，“应该没什么问题，你哥经历了那么多，现在比以前活得通透多了。”

    “你们兄妹俩的感情也不会因为血缘而改变，你和那家人也不会因为血缘马上就亲密起来，他们还是没有你和时行的感情深。”

    “嗯！”宋时微点头，这一点是当然的。

    她和哥哥那么多年相依为命的感情不是那么简单用血缘可以衡量的。

    第二天，肖弈去上班，宋时微很晚才起床。

    起床后想了想，决定给肖弈送午餐，顺便也给杨朝带一份过去。

    他一个人生活，工作又那么忙，平时吃饭肯定很随便，给他做点好吃的。

    宋时微去菜市场买了活鸡和鱼，让人杀好，回去煲了鸡汤，鱼煮成酸菜鱼，然后还做了个青椒炒蛋。

    分装了两个多层的保温盒，用手提袋装着。

    算着快到午饭时间，到了医院，先上十楼。

    在医生办公室看了一下，看到杨朝在，敲了敲门，愉快地喊，“杨医生！”

    杨朝回头看到是宋时微很惊讶，“进来吧！”

    宋时微走到他面前，“我给你带了饭来。”

    “啊？”杨朝很震惊。

    “我其实是给我老公带饭，顺便帮你也带一份。”宋时微笑笑，把保温盒拿出来，“这里可以吃饭吗？”

    “可以！”杨朝连忙把桌上的东西挪开，平时他们一般是去食堂吃，但有时候也会点外卖，就在办公室吃。

    宋时微把保温盒放桌上，然后把里面的饭盒一层一层拿出来摆在桌上。

    “这都是我自己做的，尝尝我的手艺！”宋时微笑盈盈地说道。

    杨朝看着这样的宋时微突然说不出话来。

    宋时微知道他性格内敛，也不逼他说什么称赞的话，“那你慢慢吃，我上楼给我老公送去！”

    “好！”杨朝点头，看着宋时微离开。

    拿起饭盒，夹起桌上的菜放进嘴里，眼圈红了起来。

    宋时微上到十六楼，肖弈正准备去食堂，正好宋时微过来了。

    “我给你带了饭。”宋时微提提手上的袋子。

    张医生在一旁叫，“肖主任好幸福啊，有爱心便当。”

    肖弈笑，“你也快点找个女朋友，就不用羡慕别人啦！”

    “今天怎么过来啦？”肖弈接过宋时微手里的袋子，她也没说今天会来。

    “我是想着给我哥送点吃的，顺便也给你送。”宋时微笑着说道。

    “哦，原来我是那个顺便的？”肖弈故意夸张地叫起来。

    宋时微笑，仰起头眼睛清亮地看向肖弈，“不过我心里最爱的还是你！”

    肖弈满意了，见旁边没人，低头在宋时微的唇上亲了一下。


------------

第199章 同父同母的亲妹妹

    第二天，宋时微又给杨朝送饭，碰到他的几个同事。

    “杨主任，这是谁呀？”有人问，朝他暧昧地挤挤眼，还以为是他新交的女朋友。

    杨朝的脸严肃起来，“这是我妹妹，同父同母的亲妹妹。”

    宋时微惊讶地看向杨朝，还以为他不会说出去。

    大家都很震惊，杨主任还有妹妹，以前怎么没听说过？

    特别是张意，惊讶地张大嘴，“小宋是你的妹妹？我怎么不知道，肖弈那天还说你们是亲戚。”

    “是我妹妹，不过她从小被抱错了，最近才找回来的。”

    “真的，恭喜杨主任！”

    “这是好事啊！”

    “杨主任妹妹真漂亮，在哪上班啊？”

    “哎，你们可别打她的主意，她已经明花有主了。”张意连忙说道，“她是肛肠科肖主任的爱人，你们可别在这乱发情啊。”

    宋时微“噗嗤”一声笑出来，跟大家打招呼，“你们好，我是宋时微，是杨主任的妹妹。”

    “你好！”

    “你好！”

    大家嘻嘻哈哈地打招呼，看宋时微给杨朝带的饭，都说好羡慕。

    杨朝的嘴角几不可察地勾了一下。

    接连几天，宋时微都给杨朝送饭。

    这天摆好饭正准备走，杨朝叫住她，“时微，明天不用给我送饭了。”

    “怎么？”宋时微问。

    “我明天有个重要的手术，要做六七个小时，这时候应该还在手术室。”杨朝说道。

    “就是你那天说的那个六岁的孩子吗？”宋时微问。

    “嗯！”杨朝点头，“以后也不用经常来，太麻烦了。”

    “也不麻烦，我给我家那位送饭就顺便也给你送。其实我也不知道自己能坚持多久，也许哪天犯懒了，就不来了。”宋时微笑。

    “你不用上班吗？”杨朝问。

    “我在家上班，我是个网络作家，时间很自由的，你放心。”宋时微笑着说道。

    “而且我也有写医生题材的，对你的手术蛮感兴趣的。我明天能来看吗？”宋时微问。

    “手术室肯定是不能进的，不过如果你想了解，以后我再告诉你手术的过程。”杨朝说道。

    “嗯，那也行。”宋时微点头，“你慢慢吃，吃完饭盒放在这，等会儿我再过来拿。”

    这几天宋时微都是这样，和肖弈一起吃完饭再下来。

    有时候她下楼时杨朝已经不在办公室，不过饭盒都会洗干净整齐地摆在那里，她直接拿走就行。

    “嗯！”杨朝点头，看着宋时微离开。

    那天张意说了那番话之后他就知道张意跟他们应该是比较熟的，向张意了解了一下肖弈的为人，知道他很优秀，家境也很好，就放心了。

    第二天，宋时微到医院的时候杨朝已经进了手术室。

    说是八点钟就进去了，现在是十二点，已经四个小时，还要做两三个小时才能出来，真是太辛苦了。

    “他们的手术比我们的复杂多了，就你说的那个病，死亡率还特别高，很考医生的医术。”肖弈说道。

    宋时微有点担心，“不知道今天的手术能不能成功。”

    说完又呸呸两声，打自己的嘴，“一定会成功的！”

    肖弈笑，点了宋时微的鼻子一下，“要不是那是你的亲哥，我都要吃醋了。”

    “杨医生怎么样，好相处吗？”肖弈又问。

    “挺好相处的啊，就是不太爱说话。”宋时微边吃饭边说，“他应该就是那种不爱说话的性格，当然也有可能是当年的事造成的。”

    “所以我现在就想多关心关心他，让他不那么忧郁，生活能快乐起来，像我一样！”宋时微露出一个甜甜的笑。

    肖弈捏捏她的脸，“你做得很好啦，人的性格不是一下能改变的，尽力就好，不要强求。”

    “我明白！”宋时微点头，吃完饭去配餐室洗了饭盒，提着另一个保温盒下楼。

    杨朝做那么久的手术一定会饿坏了，等他出手术室就可以让他吃上饭，多好。

    肖弈帮宋时微问了杨朝的手术室在哪一间，和她一起下去。

    门口有一对年轻的夫妻正紧张地站在外面，应该就是孩子的父母。

    两人时不时走来走去，又坐下，又站起来，又往手术室门缝里看，可是什么都看不到。

    “要是万一……”孩子母亲说着眼泪就掉了下来。

    “不会的，他们不是说了吗，杨医生是这里最好的医生，一定没问题的。”孩子父亲安慰妻子。

    “可是我还是好担心。”孩子母亲哽咽起来。

    男人抱住妻子，“相信医生，也相信我们的孩子，他一定能度过难关！”

    宋时微在一边看着，心中有点感慨，真是可怜天下父母心啊。

    肖弈陪宋时微坐了一个多小时要回去上班。

    “你去吧，我一个人在这里等就行。”宋时微对肖弈说道。

    “你也别太累了，等不住就先回去，杨主任也不会怪你。”肖弈说道，有点心疼她。

    “我没事，正好趁这个时间我可以码字呀，用手机。”宋时微扬了扬手机，“这里这么安静，有助于我码字。”

    肖弈笑笑，摸了摸宋时微的发顶，“那我先上去了。”

    “拜拜！”宋时微朝他摆手。

    又过了两个小时，手术室的门打开，孩子父母连忙迎了上去。

    “医生，怎么样了？”

    “手术非常成功，肿瘤都被切除了。”杨朝摘下口罩说道，声音里带着一丝疲惫。

    “谢谢，谢谢医生！”孩子父亲紧紧握住杨朝的手，激动地快说不出话来。

    孩子母亲的泪也滚落下来，不过这是感激的泪，高兴的泪。

    “孩子会先送到重症监护室，你们去那边门口等吧！”杨朝又说道。

    “好的，谢谢医生！”夫妻俩感恩戴德地走了。

    宋时微站起身，朝杨朝挥挥手，“杨主任！”

    杨朝惊讶地看向她，“不是让你不要来吗？”

    “你做那么长的手术，肯定饿坏了吧。”宋时微一边说一边打开饭盒，“快吃点东西垫垫肚子。”

    杨朝很感动，“时微，谢谢你！”

    “谢什么，你是我哥呀！”宋时微朝杨朝俏皮地眨眨眼。

    为方便杨朝吃，宋时微把今天的饭菜装在了一起，拿了勺子过来。

    杨朝把饭拌了拌吃起来。

    “很好吃！”

    宋时微扬起笑脸，“你喜欢就好。”

    这时宋时微的手机突然响了起来，她一看是周书琳打来的，相认那天她们已经加了联系方式。

    宋时微的脸色微变，站起身，走到一旁接电话。

    (本章完)


------------

第200章 一起见个面吧

    “喂？”

    “微微呀，我是妈妈！”

    “嗯。”

    “你现在在哪儿？我想和你见一面。”周书琳说道，自那天亲子鉴定吃了一餐饭后，她们就再没见过，她一直想见宋时微，周书仪让人不要着急。

    过了一个星期还是有点忍不住了。

    “我现在、在大哥这儿！”宋时微说着偷瞄了一眼杨朝。

    “是吗？”周书琳很惊喜，“你和你哥相处得怎么样？他会不会排斥你？”

    “不会呀，挺好的，这几天我一直带饭给哥哥吃，他都吃了。现在刚下手术，还在吃饭呢。”宋时微说道。

    周书琳很激动，“真的吗？那太好了。”

    没想到兄妹俩这么快就相认了，还相处得这么好。

    她很担心杨朝对妹妹有隔阂，怪她害了自己这么多年。

    “那、我可以见见他吗？我们一起见个面？”周书琳问。

    “这……”宋时微迟疑，“这我做不了主，我不知道哥哥有没有空，也不知道他的想法，我和他也刚刚相处没多久……”

    “要不，我问问吧，但是我不敢保证一定会成功。”

    “好，谢谢你微微。”周书琳很感动，孩子真是善解人意。

    宋时微挂了电话走到杨朝身边，坐了下来。

    “刚才是……妈妈打来的。”宋时微开口，杨朝拿勺子的手一顿，脸色微变。

    宋时微苦笑，“其实我也没做好心理准备，还没叫过她妈妈呢。不过，这些年她一个人在国外好像过得也不是很好，一直很担心你。”

    “又怕你不原谅她，所以一直不敢跟你联系。”

    “原谅她什么？”杨朝抬眸。

    “就是当年的事，她责怪你把我弄丢了，然后离你而去。后来她也挺后悔的，说当年其实你也还只是个孩子，不能怪你。”

    “这么多年她也没尽到母亲的责任，请你原谅。”

    杨朝默默地吃饭，一勺一勺往嘴里塞。

    气氛有点凝固。

    “当然，如果你不想见她也不要勉强，我回绝就是了。”宋时微连忙说道。

    杨朝拿勺子的手顿住，看向宋时微，明明不是她的错，为什么她的脸上那么愧疚。

    忽然有点心疼她，她是个懂事的孩子。

    “见一面也可以，你来安排吧！”杨朝说道，他其实并不是很想见母亲，只是不想妹妹为难。

    “好！”宋时微脸上露出笑容，“哥，你放心，如果你觉得待得不愉快，我们就走，不要勉强。”

    杨朝抿了抿嘴，点头。

    宋时微又站起身走到一旁打电话，跟周书琳说见面的事。

    周书琳大喜过望，马上说那就晚上见面，一起吃个饭。

    宋时微捂着电话压低声音问杨朝，“哥，你今天晚上有空吗？”

    “有！”杨朝点头。

    宋时微便又和周书琳约见面的地点，最后商量着去周书仪家，毕竟周书仪和杨朝关系不错，在她那里应该不会引起杨朝的反感。

    挂了电话，宋时微走到杨朝身边，“今天晚上去大姨家吃饭，可以吗？”

    “可以！”杨朝点头。

    宋时微看了一下时间，“现在三点多了，再过两个小时你们就下班了，那我也不回去了，就在医院等你。”

    “我先上楼找肖弈跟他说说，让他等会儿自己先回去。”

    “要不要把他一起叫上？”杨朝问。

    “啊？刚才妈妈没说。算了，下次吧，下次再找个机会让肖弈和她正式见面，今天就我们自己家人聚会。”宋时微说道。

    “嗯！”杨朝点头。

    杨朝吃完饭，宋时微收了保温盒。

    两人一起坐电梯，杨朝上十楼，宋时微上十六楼。

    跟肖弈说了晚上要和周书琳吃饭的事。

    “那吃完饭我去接你？”肖弈说道。

    “不用啦，到时候我打个网约车就好了，说不定我大哥也开了车呢，到时候让他送我。”宋时微扬眉。

    “那也行！”肖弈点头。

    宋时微就拿了一张椅子到走廊尽头用手机码字，不打扰肖弈的工作。

    到了下班时间，和肖弈打了声招呼先下楼，去找杨朝。

    杨朝已经脱了白大褂，换了自己的衣服。

    他里面穿着一件白色衬衫，外面是一件长款的灰色风衣，看上去很帅气。

    “走吧！”杨朝看向宋时微。

    两人出了医院，买了点礼物。

    杨朝开了车，载上宋时微。

    “大姨家住在哪里，我还不知道呢！”宋时微看着外面的街景问杨朝。

    “不远，就在国华大厦那边。”杨朝说道。

    “对了，大姨她是一个人住，她一直单身，没结过婚，你等会儿不要问姨夫什么的话题。”杨朝突然说道。

    “是吗？”宋时微很惊讶，“大姨应该有五十多了吧？怎么不结婚？”

    “具体的我也不知道。”杨朝摇头，“可能不想结，也或者是因为她是心理医生看过太多不和协的家庭，对婚姻没什么信心，觉得结婚并不能给她带来什么好处……”

    宋时微点头，现在确实挺多人不结婚，只要自己觉得过得好就行了，结婚可能烦恼还更多。

    “哥，你呢，有没有女朋友？”宋时微好奇地问。

    他比肖弈还大一岁，今年应该是三十一了。

    “没有！”杨朝摇头。

    经历了当年的事，他备受母亲责备，后来父母离异，又被母亲放弃，他对要和另一个女性一起生活有点恐惧。

    “你呢，怎么这么小就结婚了？”杨朝看了一眼宋时微。

    宋时微想起肖弈，嘴角抑制不住翘起来。

    “肖弈和我哥——就是现在的哥哥，他们是同学，玩得最好，小时候我就经常跟我哥去他家玩。”

    “他对我很好，他爸妈对我也很好。他又长得那么帅，我从小就暗恋他。”宋时微说着有点不好意思起来。

    “去年我毕业回来，痔疮发作是他给我做的手术。后来相处下来，才知道原来他也一直喜欢我。”

    “所以我们就结婚啦，不想错过彼此！”

    杨朝挑眉，“那也算是青梅竹马了，有很深的感情基础。”

    “嗯！”宋时微笑，“所以我们很有缘分啊，为什么不结婚？如果哥你以后遇到心动的女孩子，也一定不要错过哦。”

    杨朝沉默，他觉得自己可能不会遇到心动的人，他的心已经冰封起来了。

    (本章完)


------------

第201章 当年过得也不好

    周书琳一直在阳台往下看，周书仪家在三楼，可以直接看到下面的人。

    终于看见杨朝的车开过来，两人从车上走下来。

    “姐，他们来了！”周书琳拍着栏杆激动地叫起来。

    周书仪笑，“那快点过来准备啊，帮我把菜端上去！”

    “哎！”周书琳走到餐桌边，围着桌子转了两圈，完全不知所措。

    “你在干嘛？”周书仪失笑，“快过来端菜呀！”

    “哦、哦！”周书琳似乎才醒悟过来，忙走进厨房。

    过了一会儿，外面传来敲门声，周书仪对周书琳说：“你去开门！”

    “好！”周书琳激动地有点手足无措，拉了拉身上的衣服，又慌忙拢了一下头发，走过去打开门。

    宋时微和杨朝看见是她都愣了一下，一时不知道该叫什么。

    “你们来啦，快进来！”周书琳连忙说道，明明很高兴，可手脚都不知道该往哪放。

    只好往后退，朝厨房喊，“姐，微微和杨朝来啦！”

    “哎，知道啦！”周书仪从厨房出来，看向宋时微和杨朝，“你们来啦，快进来，马上可以吃饭了！”

    “大姨！”宋时微和杨朝同时叫了一声，走了进去。

    周书仪有点心酸，两个孩子都没有叫自己，不过她也知道不能强求。

    连忙从鞋柜里拿了两双拖鞋出来给两个孩子，两人换了鞋，把带来的礼物放在茶几上。

    “去洗手吧，可以吃饭了！”周书仪端出最后一碗菜。

    宋时微和杨朝去洗了手，在餐桌旁坐下。

    桌上摆了满满一桌的菜，好几个是杨朝喜欢吃的。

    他是上大学的时候父亲没的，当时已经成年，所以并没有到亲戚家生活，都是一个人过。

    但时不时也会去亲戚家吃吃饭，其中对他最好的就是大姨周书仪和姑姑杨墨。

    每次到她们家她们都会做他喜欢吃的菜，知道他的喜好。

    周书仪她们和宋时微也吃过一次饭，大概知道她的口味。

    所以这一餐几乎都是两个孩子喜欢吃的菜。

    “我们要不要喝一点酒？”周书琳提议。

    “不了，我开了车来。”杨朝开口。

    “哦，对、对，开车不能喝酒。”周书琳连忙说道，有点窘迫。

    “那就喝点饮料？”周书仪说道，问宋时微，“微微，你想喝什么，橙汁还是椰汁？”

    “椰汁吧！”宋时微回答。

    “那杨朝呢？”周书仪又问。

    “我和时微一样。”杨朝回答。

    “那我们大家都喝椰汁。”周书仪笑道，拿了四个杯子过来，都倒上八分满。

    “来，庆祝我们一家团聚！”周书仪举杯，宋时微和杨朝对视一眼，也举了杯，周书琳连忙把杯子凑过去和他们碰杯。

    看看这个孩子又看看那个孩子，一脸笑意。

    喝了椰汁，周书琳招呼两人，“快吃菜，微微，你不是喜欢吃水煮鱼吗？来，我给你夹……”

    “我自己来就行！”宋时微说道。

    周书琳的手一顿，有点尴尬，“好，不要客气啊，大家都自己来。”

    周书琳找了个台阶自己下，更不敢给杨朝夹菜了。

    周书仪连忙转移话题，“杨朝，听说你昨天做了一个高难度的手术，很顺利？”

    “嗯！”杨朝只是简单应了一下，没有说话。

    宋时微挑眉，这个哥哥真是惜字如金啊。

    “我听说哥哥好厉害，做得特别成功，肿瘤切得很干净，不容易复发呢。”宋时微笑着说道。

    杨朝听了，嘴角略略勾了一下。

    “是吗，杨朝很优秀。”周子琳也趁机夸了一句。

    杨朝脸上却微微沉了一下，然后面无表情。

    周书琳顿时有点受伤，自己怎么说什么都不对？

    周书仪在桌下踢了她一脚，让她少说话，不要心急，这么多年隔阂不是一下就可以消除的。

    周书仪又问了一些工作上的事，然后问宋时微，“微微最近怎么样，有写新书吗？”

    她曾是宋时微的心理医生，自然知道她是做什么的。

    “嗯，最近在写一本新书，也是医生题材的。其中涉及到神经外医，我还向哥哥请教来着。”宋时微说道。

    “是吗，那正好，你这是找对人了。”周书仪点头，“杨朝多帮帮微微，她不是学医的，你要讲的浅显易懂一些。”

    “嗯，我知道。”杨朝点头。

    虽然这些年是因为妹妹才让自己和母亲分离，但他心里一点也不怨妹妹，相反，他觉得她真的很好，像个小太阳一样，把自己周围都温暖起来。

    周书琳看着他们三人互动，有点沮丧，觉得自己插不上话，不知道怎么和孩子们相处。

    “那个……”宋时微也觉察到周书琳的情绪有点低落，不知道怎么安慰她，叫妈又一时叫不出口，就问，“您这些年在国外是从事什么职业？”

    “我开了个画廊。”周书琳连忙说道，很感谢女儿能搭理自己。

    “其实你妈以前也是个大才女，绘画很有天赋。”周书仪说道，“后来和你们爸结婚，她也放弃了很多。”

    “你们爸爸是医生，工作很忙，家里都靠她，有了杨朝后就更累了，后来又有了妹妹，家里的担子都压在她一个人身上。”

    “后来妹妹得病，治不好，当时她都有点抑郁了，又爆出孩子抱错的事，她就崩溃了。”

    “其实那时候，如果她不离开，可能真的会发疯……”

    周书仪叹口气，“当时我给她诊断过，已经很危险，所以我是支持她走的。”

    杨朝握筷子的手紧了一下，他没想到，原来是这样吗？

    他当时还太小，根本不知道这些，也不知道抑郁症什么的，就以为妈妈不要他了。

    “这些年她在国外，重新拾起画笔，做自己喜欢的事，才慢慢好起来，所以，你们不要怪她。”

    “我们大家都不容易。”

    “还有微微……”周书仪看向杨朝，“你知道吗？微微在那个家过得也并不好，她五岁的时候就被父母抛弃了，是和她哥哥一起长大的，她不仅没有母爱，连父爱也没有。”

    杨朝震惊地看向宋时微，她那么阳光，那么开朗，像个小太阳一样在自己身边闪闪发光。

    他以为她一定生活在一个很幸福的家庭，父母疼受，才造就了她现在的性格。

    没想到……

    都怪自己，当年为什么那么贪玩，为什么要去看别的孩子游泳，没有好好看着她，让她流落到别人家，又早早被抛弃。

    “对不起……”杨朝的眼睛红了起来。

    (本章完)


------------

第202章 我们的小太阳

    “哥，不怪你的，真的，以前的事我都不记得了。”宋时微连忙说道。

    “我爸妈虽然不在身边，但我有一个哥哥，他对我特别好，我也没吃什么苦。还有我老公，从小就很疼我。”

    宋时微的眼圈也有点红，“所以，哥，你别自责，你也不想的。”

    “微微……”杨朝看着她嘴唇有些颤抖，她现在说得轻松，可他知道没有父母是怎样的日子。

    别说是父母都不在，他当时还有父亲在身边都觉得日子很难过。

    不仅是生活上的，还有精神上的，压力很大。

    她从小肯定吃了很多苦，都是自己造成的。

    “对了，改天一定要请你哥哥到家里来，我们得好好感谢人家。”周书仪说道。

    周书琳也连连点头，“对，一定要，看他把我们微微养得多好！”

    宋时微破涕为笑，“嗯，我哥真的特别好。他现在是大律师呢，在沪市，很厉害的。”

    杨朝看着这样的宋时微，心里又愧疚又心疼，这么好的妹妹谁会不爱呢？

    “等下次他有空，我让他回来一趟，我们一起吃个饭！”宋时微笑着说道。

    “他比哥你还小一岁，以后我就叫他哥哥，叫你大哥，你说好不好？”宋时微看向杨朝。

    “好！”杨朝点头。

    突然多了一个妹妹，一个弟弟，还都这么优秀，一下感觉好幸福。

    “对、对，下次他来，一定好好招待他。”周书琳也说道。

    气氛变得愉快了一些，大家又吃起来。

    周书琳看着两个孩子这么好，真的很满足。

    吃完饭宋时微拿手机叫杨朝，“大哥，我还没有你的微信呢，我们加一下吧？”

    这几天虽然天天给他带饭，却一直没加联系方式。

    “好！”杨朝点头。

    宋时微扫了他，加好友，问，“你的手机号是不是就是这个？”

    “对！”杨朝点头。

    宋时微把他的手机号也加入联系人列表，备注了大哥。

    周书琳看着好羡慕，想过去又不敢过去。

    周书仪给她使眼色，现在有机会不要错过呀。

    周书琳拿着手机走过去，有点局促，“那个、杨朝，我们也加一个微信吧？”

    杨朝抬眸看她一眼，点头，“嗯！”

    周书琳大喜，连忙拿起手机，递过自己的的二维码。

    杨朝扫了她，添加好友。

    很快就通过，杨朝看着自己好友列表里的母亲头像，心情有点复杂。

    这么多年终于又一次联系上了。

    两人又坐了一会儿，杨朝说送宋时微回家。

    周书琳把两人送到楼下，直到车走远了，才依依不舍地回去。

    杨朝把宋时微送到她说的地方，看见这么破旧的小区有点惊讶，不是说她丈夫家境很好吗？

    “你就住在这儿？”

    “嗯，这是我要求的。这里是我爸妈以前单位的房子，我之前住了很长时间，对这里有感情，所以就回来住，只是没想到……”

    宋时微叹口气，没想到父母不是自己的亲生父母。

    “你老公挺迁就你的。”杨朝说道。

    “嗯，他特别疼我。”宋时微扬起笑脸，“所以，哥你不用担心我，我现在过得很好。”

    杨朝往楼上看了看，“那我就不送你上去了，以后有机会再找你老公一起出来吃饭。”

    “好！”宋时微点头，朝杨朝摆了摆手，“大哥，再见！”

    杨朝抬起手不自然地摆摆，看着宋时微上了楼才离开。

    开门进屋，肖弈在房里听到动静走了出来，“回来啦？”

    “嗯！”宋时微换了鞋一下朝肖弈的怀里跳，把他吓一大跳，连忙接住，“这是怎么啦？”

    “老公，我觉得自己现在特别幸福！”宋时微搂住肖弈的脖子，紧紧靠着他，“真的，特别好，有了妈妈，有两个哥哥，还有你！”

    肖弈抿嘴笑，故意说道，“我排在最后一位呀？”

    “那是因为他们是长辈呀，所以放在前面。”宋时微把额头抵在肖弈的额头上，声音柔软无比，“但我最爱的还是你！”

    肖弈挑眉，“怎么证明？”

    宋时微的手指从他的眉心慢慢下滑，从鼻梁滑到嘴唇，然后亲了上去。

    肖弈把她往房里抱。

    腻歪了一会儿，两人洗了澡，肖弈搂着宋时微，“看来今天的聚会很愉快？”

    “刚开始气氛也不好！”宋时微捏着肖弈的手，他的手指白晳修长，骨节分明，好好看。

    “后来大姨说起当年的事，说妈妈也挺不容易的，说她以前是画画的，也是才女，为了家庭放弃了很多，然后出了那件事，她就崩溃了。”

    “让我们也体谅她。”

    “这些事哥哥好像也不知道，可能那时还太小，不明白母亲的不易。”

    “然后大姨又说了我的事，哥哥可能没想到我以前也过得那么不好，又愧疚起来。”

    “结果就成了比惨大会。”宋时微叹口气，又笑起来，“不过这样一来，大家又觉得还好，那么惨都过来了，应该珍惜现在的生活。”

    “虽然妈妈和哥哥没有说什么互相原谅的话，不过我觉得他们心里应该是有所松动，不像以前那么沉重了。”

    “这一切都是你的功劳。”肖弈搂紧了宋时微，声音里满是柔情，“是我们的小太阳融化了所有人！”

    “是吗，我有这么大的能量吗？”宋时微转过头看肖弈，“可是以前的我也是那种摆烂心态，什么都无所谓，喜欢的也不敢去追求，比如你！”

    “是因为你的爱才让我快乐起来，你才是我的太阳，能量巨~大的太阳！”宋时微伸手划了一个大圈，好像还不足以形容肖弈的爱。

    肖弈笑，宋时微又何尝不是呢？

    以前他对谁都心动不起来，生活平静无波，除了工作好像就没有值得高兴的事。

    自从和她在一起，他脸上的笑容几乎就没有断过。

    他才知道，原来真正的爱情就是互相温暖对方，成就对方，能让双方心里都充满爱。

    他真的很庆幸自己等到了，不然可能一辈子都要过那种死水般的生活。

    微微不仅是他们的小太阳，也是自己的小太阳。

    (本章完)


------------

第203章 你们干什么

    第二天宋时微睡到很晚才起床，一看时间都来不及去买菜做午餐了，便给肖弈和杨朝各发了个微信告诉他们今天不过去了。

    两人都回复说没关系，他们去食堂吃。

    宋时微便自己随便煮碗面吃。

    下午一直在码字，到五点钟的时候正准备做饭，沈芸的电话突然打了过来。

    “微微，出来，我请你吃饭。”

    “啊？你现在都是孕妇了，还去外面吃饭？”宋时微惊讶。

    “唉，你不知道，我这段时间孕吐有多严重，肖然还不让我吃辣的，说对身体不好。我是真难受，好不容易他今晚有应酬不在家，你陪我出去吃好不好？”沈芸说道。

    宋时微笑，“看把你馋得，想吃什么？”

    “我想吃火锅！”沈芸马上说道。

    “不好吧？火锅那么辣，会不会对孕妇不好？”宋时微一边把免提打开一边上网查孕妇能不能吃火锅。

    资料显示，孕妇不能吃火锅主要是有些食物不熟怕有弓形虫对胎儿不好，还有就是火锅里的香辛料有一些中药成份药性不明怕对孕妇不好，但偶尔吃一次没关系。

    “没事的，我就是嘴馋吃一餐，不会有问题的，微微你陪我去吧！”沈芸撒娇。

    宋时微无奈，她特别禁不住沈芸的撒娇，以前读书的时候是她罩着自己，现在反过来总觉得自己不能拒绝她。

    “好吧！”宋时微答应，然后两人约好吃火锅的地方。

    宋时微又发了个微信给肖弈告诉他今天不在家吃晚饭，晚餐要他自己解决。

    肖弈问了她是和沈芸一起出去吃饭，也就没说什么。

    换了衣服，稍稍化了个妆，宋时微到了和沈芸约好的火锅店。

    “微微！”沈芸看见宋时微向她挥手。

    宋时微笑着跑了过去，“让我看看我们的准妈妈！”

    有一段时间没见，沈芸的肚子明显大了起来，“现在是四个月吧，已经这么大了？”

    “那当然，我这可是双胞胎！”沈芸挺了挺肚子，一脸骄傲。

    “我们就两个人所以没要包厢，在这里吃没关系吧？”沈芸问。

    “没关系啊，我们又不是明星怕什么？”宋时微笑。

    “那就行，我都点好了，马上就可以吃！”沈芸的口水好像都快流下来了。

    宋时微失笑，“你这好像几年没吃过火锅一样，至于吗？”

    “至于！你可不知道肖然管我管得有多严，辣的一点不让我踫，他说听说吃了辣的以后孩子容易长湿疹，对孩子不好。”

    “我生气了，我说你就想着孩子，也不想想我，我孕吐那么难受，吃点辣的怎么了，开胃。”

    “然后他说不仅是因为孩子，也是为了我好，他说我平时就比较怕热，再吃辣的身体会更燥热，到时候便秘啊什么的严重起来，受罪的还是我。”

    宋时微笑，“他还懂挺多，看来是做了功课的。”

    沈芸撇嘴，“要不是这样，我能和他吵翻天！”

    “那你和我出来吃火锅，肖然知道了还不得骂死我？”宋时微说道。

    “他敢？”沈芸挑眉，“我说一声老子数到三，他就乖乖熄火了。”

    宋时微“噗嗤”一笑，真想像不出来肖然一个霸道总裁在家是这个怂样子吗。

    不一会儿锅底上了，沈芸点的是鸳鸯锅，看来还是有分寸的。

    然后点了一大桌的菜，桌子都快放不下了。

    “我看网上说怕肉没煮熟有弓形虫，虽然不是百分百会中招，还是小心一点为好，煮久一点。”宋时微说道。

    “哦！”沈芸点点头，她当然不会拿自己的孩子开玩笑。

    两人吃了近一个小时，沈芸满足地摸着肚子，“啊，好饱，吃不下了。”

    宋时微看着她明显又大了一圈的肚子有些无奈，“再吃下去我怕你的肚子要撑坏了。”

    “沈芸！”突然一个声音传来，犹如晴天霹雳，沈芸结结巴巴，“肖、肖然，你怎么来了？”

    肖然看向宋时微，没好气，“嫂子，她不懂事，你怎么也跟着她胡闹？”

    宋时微讪笑，“偶尔一次没事啦，我们有注意的，像螃蟹什么的都没吃，肉也煮得很熟才吃。”

    “芸芸也是馋坏了，你不知道怀孕的人要是想吃一样东西有多渴望，不让她吃像杀了她一样难受。”

    “就是、就是！”沈芸连连点头。

    肖然无奈，“想吃在家里吃也可以啊，外面的东西多不卫生你又不是不知道。”

    “在家里你又不让我吃……”沈芸嘀咕一句，“反正都吃完了。”

    肖然无语，“吃饱了？我送你回家。”

    “嫂子，你呢，要不我先送你回家？”肖然看向宋时微。

    宋时微摆手，“又不顺路，你们先走吧，我打个滴滴就好。”

    肖然也没有勉强，拉着沈芸就走。

    沈芸转头对宋时微做鬼脸，“微微，拜拜喽，下次再约！”

    “还有下次？”肖然翻个白眼。

    宋时微笑，去买了单，转身却看见了杨朝的身影。

    “大哥！”宋时微叫了一声，杨朝似乎没听见。

    宋时微又叫了一声，“杨主任！”

    杨朝才往这边看过来，见到是宋时微很惊讶，“你怎么在这儿？一个人？”

    “和朋友约好在这吃火锅，她刚回去。”宋时微笑盈盈的，“哥，你呢，有约会？”

    “不是，一个同学订婚。现在不是不能摆酒吗，就在这里请了几桌，都是同学。我也没时间，就过来送个礼，等会儿就走。”

    “要不和我一起过去，等会儿我送你回去。”杨朝说道。

    “这不好吧？我又不是你们同学。”宋时微犹豫。

    “没关系，我也不准备吃席，送了礼聊几句就走。”杨朝说道。

    “那行吧！”宋时微点头，跟着杨朝一起去包厢。

    包厢里，有几人聚在一起密谋什么。

    “杨朝来了，我看他还带着一个女的。”

    “准备好了吗？”

    “好了！”

    杨朝带着宋时微走到预定的包厢，一打开门，一个奶油蛋糕飞了过来。

    “啊！”宋时微惊叫一声。

    杨朝眼疾手快，伸手一挡，大部分奶油被他挡住，还是有一小部分打在宋时微的头上和身上了。

    “你们在干什么？”杨朝怒了。

    (本章完)


------------

第204章 前女友

    “哟，这不是杨博士吗？”一个身穿礼服的女孩语带嘲讽看向杨朝。

    她身边的男人面色尴尬地走过去，“杨朝，你没事吧？”

    “我这像没事的样子吗？”杨朝也顾不上自己袖子上全是奶油，忙掏出纸巾给宋时微。

    “你没事儿吧？”

    “没事儿！”宋时微摇头，接过纸巾先擦头上的奶油，再擦身上的。

    但脸色明显难看起来，哥哥这些同学有什么大病，订婚宴扔蛋糕玩？

    还好刚才哥哥挡了一下，要不然那一大块奶油蛋糕就都砸自己脸上了。

    “我们就是闹着玩的，今天是我和赵兴订婚的日子，杨朝，你可别扫了大家的兴哦！”准新娘讥诮一声。

    杨朝的脸冷了下来，“我怎么不知道我们重庆什么时候有在订婚宴上扔蛋糕的习俗？”

    张媛轻笑一声，“这是我们今天刚定的，你说是不是，嘉嘉？”

    大家都往后看去，一个女孩穿着一套白色的洋装站了起来，冷冷看着杨朝，没有说话。

    杨朝看见她，身体突然僵住了，眼里情绪翻涌，拿纸巾的手握了起来。

    “她是谁呀？”宋时微忍不住问道，哥哥明显有点不对劲，还从来没见过他这个样子。

    他一向是云淡风轻的，就连和妈妈见面都没这么不淡定，他和那个女人一定有故事。

    杨朝没有说话，转过头对宋时微柔声说道：“我们走吧！”

    “好！”宋时微点头。

    没想到哥哥的同学是这样的，刚才那一出明显就是故意针对他的。

    什么仇什么怨？

    两人走出包厢，还没走出走廊，后面突然传来一个声音。

    “杨朝！”姚嘉嘉也跟着出来，“就这样走了？”

    杨朝回头，脸上已经恢复了平静，“还有什么事？”

    他看向姚嘉嘉身后的男人，那人虎视眈眈看着自己，护着姚嘉嘉的意图很明显，应该是她的男朋友吧？

    他就算有话，现在也不想说了。

    姚嘉嘉看了看宋时微，又看向杨朝，“这是你女朋友？”

    “与你无关！”杨朝冷冷回答。

    “呵……”姚嘉嘉冷笑一声，“你也就配得上这样的……”

    “你给我放尊重一点！”杨朝火了，她可以说自己，凭什么诋毁妹妹。

    “你又是什么东西？”宋时微忍不住了，本来她是不想插手哥哥的事的，可这个女人太过分了。

    姚嘉嘉上下打量宋时微，“就这样的素质，杨朝，你的品味变差了。”

    “你也好不到哪去！”杨朝往姚嘉嘉身后瞥了一眼，那男人脸色微变。

    “我们走！”杨朝拉起宋时微的胳膊，不想再和那个女人纠缠不休。

    上了车，杨朝很不好意思，“时微，对不起，让你卷进我的是非里……”

    “没事！”宋时微摇头，“哥，刚才那个人，是你的……前女友？”

    杨朝握着方向盘的手一紧，深深吐了一口气，点头，“对。”

    启动车，打转向灯开出去。

    “那你们怎么弄成这样？”宋时微问，就算她和程景年那么不愉快，也不至于搞这种恶作剧。

    刚才他们向他砸蛋糕的时候，那个女人分明已经在里面了，都没有阻止，看来是得到她的首肯的。

    “我不知道……”杨朝叹了口气，双手紧紧握着方向盘，下颌骨紧崩。

    “不知道？”宋时微很疑惑，自己怎么分手的不知道？

    “那时我才读大二，我们已经谈了两年恋爱，后来她突然不辞而别，我怎么都找不到她。”

    “她把我的一切联系方式都删了，拉黑了，我问她的朋友，他们也都不肯说。”

    “过了很久以后，我才知道她出国了。”

    “她想出国可以跟我说，我又不会阻止她。就算要分手也要说清楚啊，为什么这样一声不吭，悄无声息就走了？明明那时候我们那么相爱……”

    宋时微皱起眉头，不会是什么得了绝症然后躲起来治病的狗血戏码吧？

    不对，看刚才那个样子，那女人似乎觉得是哥哥负了她。

    不然她怎么说那样的话？

    “刚才那些人都是你的同学？”宋时微问。

    “不全是，就是那个准新郎还有几个，其他都是准新娘的同学，她也是准新娘的同学。她不是学临床的，是学的医学信息。”

    宋时微点头，怪不得，就觉得那几个人没有临床医生那么稳重。

    “哥，那她和你分手之前有没有什么异常？或对你说过什么？”宋时微问。

    杨朝想了想，“没有！”

    “那她走的前一天，你们发生过什么吗？”宋时微又问。

    “发生什么？那一天是……”杨朝的脸色突然凝重起来，“那天是爸爸车祸的日子，不过我没告诉她，第二天我想告诉她的时候她已经走了。”

    “不应该呀……”宋时微沉思，按理来说如果对象的父亲出这么大的事她更应该安慰他才对，怎么会突然不告而别？

    更何况她第二天就走了，应该根本还不知道。

    葬礼什么也不是第二天就办，一般都会停灵几天。

    爸爸以前是医院的，大小也要开个追悼会什么的，不会第二天就火化。

    现在想想，父亲刚走，女朋友又不告而别，对当时的哥哥是多大的打击啊？

    宋时微都心疼杨朝了。

    “那爸爸出事那天，你们是约好一起去干什么吗？”宋时微问。

    “嗯，本来是约好一起去看流星的，那之前就有预报说那天有流星雨。我们约好一起去看，谁知道爸爸突然出车祸，我来不及通知她就直接去了医院。”

    “后来你没有告诉她吗？”宋时微问。

    “当时着急忙慌地，手机落在出租车上了。又一直在手术室外等爸爸的消息，根本没有想起来要通知她。”

    “最后爸爸还是走了，等第二天姑姑把她的旧手机给我，我补了卡再打姚嘉嘉的电话已经打不通了。”杨朝看着前方，一动不动，只能看见他的半明半暗的侧影。

    “就是因为一个约会？”宋时微觉得很不可思议，“如果是我，男朋友失约，第二天我肯定会打电话问清楚啊。”

    “甚至会担心他是不是出事了才没来，就算没出事，也要问清楚为什么没来，除非她本来就想走……”

    杨朝的眼睛闭了一下，重新睁开，“已经不重要了，她都有男朋友了，也许是老公，或许连孩子都有了！”

    毕竟都过去十二年了。

    宋时微有些心疼，“哥，既然已经过去了，就放下吧！”

    “嗯！”杨朝点头，面上再没有什么表情。

    (本章完)


------------

第205章 是不是有误会

    “今天真是对不起……”杨朝侧头看向宋时微，“要不，先去我家洗一洗？”

    “算了，洗不干净，都是油，明天拿去干洗吧！”宋时微摇头，她现在只想快点回家，洗个头洗个澡。

    头上有奶油真是难受死了。

    “对不起！”杨朝有点内疚。

    “哥，这不怪你，就怪那几个人，一点素质都没有。”宋时微嘟喃了一句，谁能想到呢，原本以为就是去凑一下热闹，没想到会受这种无妄之灾。

    杨朝把宋时微送到楼下，看着她上了楼才离开。

    宋时微回到家，肖弈闻声从房间出来，一眼就看出她身上不对劲。

    “怎么了这是？”肖弈走到宋时微身边，上下打量，“怎么吃个火锅搞一身油？”

    “不是火锅，是奶油！”宋时微有点委屈，“先不和你说了，我先去洗个澡，身上难受死了。”

    “你先进去，我帮你拿衣服。”肖弈马上说道。

    宋时微进了浴室，把衣服裤子都脱了，丢在一旁，开热水洗头。

    洗了好几遍才把头上的奶油洗干净，洗完澡，肖弈听到声音，敲了敲门，“衣服来了！”

    宋时微把门打开一条缝，把衣服接过去，穿好，一边擦着头发一边走出来。

    “怎么回事儿？”肖弈很自然地接过毛巾帮她擦头发。

    宋时微坐在沙发上，呼了口气，“给我倒杯水。”

    肖弈从饮水机接了一杯温水递过去，宋时微喝了一大口。

    “今天和沈芸去吃火锅，后来肖然来了就把她先接走了。我碰到我大哥，他说有一个同学订婚，在那边包了个包厢，他去送一下礼就走，让我和他一起过去然后再送我回家。”

    “我就去了，谁知道一打开门一个蛋糕就扔了过来。”

    “还好，我哥帮我挡了一下，不然那蛋糕就砸我脸上了。”

    肖弈的眉头皱了起来，“那些人怎么这样？”

    “谁知道？”宋时微撇撇嘴，“后来才知道原来他们中有一个是大哥的前女友，他们好像是为那个女的出气。”

    “你大哥曾经辜负那个女人？”肖弈问。

    “没有，我哥说是那个女的自己一声不吭走的。当年爸爸出车祸，他女朋友又一句不说就出国了，还把大哥的联系方式都删了，他都不知道是怎么回事。”

    “那女的是不是嫌弃你大哥家条件不好？”肖弈猜测。

    “应该不是吧，我哥说他都还没来得及告诉她爸爸的事，她就走了。就是那天他们约好一起去看流星雨，哥哥因为爸爸的事没去赴约。”

    “总不能因为这个就分手吧？那他们的爱情也太不靠谱了。”

    “大哥还说他们之前很相爱呢。”

    肖弈沉吟，“会不会只是你大哥认为的相爱，那个女人根本不那么想呢？”

    “那她今天是唱的哪出？如果是她不爱哥哥，她有什么理由报复哥哥？是她自己先离开的，不是应该她内疚才对吗？”宋时微说道。

    “这里面是不是有什么误会？”肖弈蹙眉。

    “有可能！”宋时微点头，“我们进去的时候，那女人的同学还对哥哥冷嘲热讽的，好像哥哥是个负心汉一样，任谁看了也会以为是哥哥的错。”

    “可哥哥也很无辜，他说他到现在都不知道那个女人为什么会突然不告而别，连个理由都没有。”

    肖弈摇头，“说来说去还不是不够爱？如果是你有什么异常举动，我肯定会担心，会问清楚，不能就这么不明不白的走了。”

    “我也是这样想的，就算哥哥失约在先，她也可以问啊，说清楚为什么失约，哥哥刚刚才经历那么痛苦的事，她不安慰就算了，还落井下石？”

    “呵，这样的人，幸好没成为我的嫂子。”宋时微冷哼一声。

    “今天真是委屈你了！”肖弈捧起宋时微的脸左看右看，“嗯，还好，脸没事！”

    宋时微“噗嗤”一笑，“那是奶油蛋糕又不是石头，就算砸脸上也没事，就是难受一点。”

    “真要是石头那就是刑事案件了。”肖弈的脸严肃起来，“那我要让那屋里的人一个都别想跑！”

    “知道你最厉害啦！”宋时微笑，凑过去亲一下肖弈，“还好我们两个没什么误会。”

    “哪里没有？”肖弈捏一下她的鼻子，“当年苏静拿你的手机向我表白，说你喜欢我，后来又把我删了，我还以为你是故意耍我的！”

    “我多冤啊，我根本不知道有这回事！”宋时微嘟起嘴。

    “所以说，你哥他们会不会也有这种事在里面，只是他们自己不知道？”肖弈问。

    “有可能。”宋时微点头，“可是我不喜欢那个女的，再怎么样，以前相爱过，也不能眼巴巴地看着别人故意捉弄哥哥吧？”

    “而且她还以为我是哥哥的女朋友，说哥哥的品味不行，这不就是贬低我吗？”宋时微要气死了。

    肖弈的脸瞬间冷了下来，“她居然还说了你？果然没素质，他们的事和你有半毛钱关系？”

    “就算她误会你是你哥的女朋友，你也是后来的，和他们的事根本一点关系都没有。”

    宋时微点头，“就是，那个女的身边也有一个男人，大哥都没有说他不好，大哥就是太善良了。”

    “既然闹成这样，我看他们也不可能和好，你就不要太担心了。”肖弈安慰宋时微。

    “嗯！”宋时微点头，“大哥说那年他才大二，都过去十二年了，应该是不可能了。”

    “那个男的可能就是那女人的男朋友，或许是老公，或许连孩子都有了也说不定。”

    “现在说这些都太晚了，只是那个女人这么针对哥哥，让人想不通。”

    “行了，别想他们的事了。”肖弈抱住宋时微，笑着说道：“把老公一个人扔在家里，你说要怎么补偿我？”

    “你想怎么补偿？”宋时微的眉眼弯弯。

    “再亲一下！”肖弈指指自己的唇，把宋时微抱起来。

    宋时微惊叫一声，搂住他的脖子，两人笑闹着进了房间。

    (本章完)


------------

第206章 看看什么报应

    第二天宋时微准备了午餐带去医院，经历了昨天的事她有点担心杨朝，想去看看他。

    她先去了肖弈那，把午餐给了他，然后说想去和杨朝一起吃饭。

    肖弈也能理解，“那你吃完了再上来。”

    “好！”宋时微点头。

    到了十楼，杨朝又在用他的桔子练习，宋时微和边上的医生打了声招呼走过去。

    “哥！”

    “你来啦？”杨朝放下手里的东西，摘下口罩。

    “我给你带了饭来！”宋时微提了提手上的东西。

    “不是说过不用嘛，带饭太麻烦了，我去食堂吃就好。”杨朝说道。

    “食堂的哪有我做的好？”宋时微一边笑，一边把饭菜拿出来，“今天我陪你一起吃。”

    杨朝一下明白宋时微的用意，有点不自然，“我没事……”

    宋时微笑，“是我在肛肠科待腻了，来你们这儿新鲜新鲜。”

    杨朝脸上有些动容，他知道妹妹是担心自己，也就没再说什么，压了一些消毒啫喱净手。

    两人正吃饭，有人敲门，“不好意思，请问……”

    宋时微和杨朝同时看过去，当看到来人时两人脸色都变了。

    姚嘉嘉看到是他们也呆住了，再看两人似乎挺亲密的样子，脸色更难看了。

    “你又来干什么？”宋时微的脸沉了下来，昨天那样闹还不够，今天还找上门来？

    “我……是来找人的。”姚嘉嘉没好气地说道，“胃肠科不是在这层吗？”

    “在十一楼，这是十楼。”杨朝淡漠地回了一句。

    姚嘉嘉似乎有点不好意思，是自己搞错了，“谢谢……”

    说完转身就走了。

    宋时微撇撇嘴，“还以为她又来找茬呢。”

    再看杨朝他的情绪明显没有刚才那么平静了，不由叹口气，“哥，你没事儿吧？”

    “没事儿！”杨朝有点发愣，继续吃饭。

    “要不等会儿我去看看是怎么回事儿？”宋时微问。

    “不用，她的事已经和我没关系了。”杨朝摇头。

    “是我自己好奇嘛。”宋时微笑笑，她倒也不是要帮杨朝打听，就是想去看看，反正也没事干。

    吃完饭洗了饭盒，宋时微提着袋子上了十一楼，一个个病房看过去，终于看到姚嘉嘉和昨天那个男人。

    那个男人不知道得了什么病居然住院了？

    宋时微悄悄去打听，说是昨晚半夜被120拉过来的，好像是腹部剧痛，现在还没有查明是什么原因。

    宋时微暗骂一句活该，谁让他们那么坏？现在遭报应了吧？

    便跑到病房去看热闹。

    那个男的似乎很不舒服，一直在哼哼。

    问护士到底是什么病，怎么还没查出来。

    说B超也做了，也排除了不是阑尾炎，现在还要灌肠，为什么要灌肠？

    护士也很无奈，“这是医生要求的，我也没办法。”

    护士把帘子拉起来，把胶管往男人肛门里塞，对姚嘉嘉说道，“你来帮一下忙，扶着这个，别让管子掉出来，让他忍五分钟再去厕所。”

    “啊？”姚嘉嘉的脸红了，有点不知所措。

    “怎么了，你不是他的家属吗？”护士问。

    “我不是……”姚嘉嘉摇头。

    “对象也行吧，你们不会还没有……”护士看姚嘉嘉一眼，那男人出声，“不用了，我自己来就行。”

    宋时微躲在一旁听了，咦，难道他们不是情侣关系？

    灌了肠没多久那个男人去上厕所，后来医生来了，看了上午的检查单，说是还看不出是什么，要做个增强CT。

    “增强CT不是要打造影剂？有必要吗？”姚嘉嘉皱起眉头。

    “没办法，你看，不是阑尾炎，也不是腹膜炎，都排除了，还是看不出来是什么病。他还那么痛苦，只有做增强CT才能看出来。”医生说道。

    宋时微挑眉，还是个疑难杂症呢？

    “在干嘛呢？”身后突然传来肖弈的声音。

    宋时微抬头一看，肖弈和杨朝都来了。

    “你们怎么来了？”宋时微压低声音。

    肖弈有点无奈，“你说了吃完饭就上去，看你半天没上来，我就下去找你。杨主任说你下来看热闹来了，我们怕你和他们起冲突……”

    “我有那么无聊吗？”宋时微笑，指了指病房里的人，“还没查出病因，正生气呢！”

    杨朝和肖弈都往里看，因为医生来了所以帘子拉开了。

    医生正在跟病人争执，姚嘉嘉虽然不是学临床的，但还是有一些医学知识的，对医生的做法似乎也不满意。

    “看看是不是肠梗阻。”肖弈和杨朝同时开口。

    医生往外一看，居然是另外两大科室的主任，很惊讶，他们和病人很熟吗？

    特别是肖主任，他是肛肠科的，对这种病情应该比较了解。

    “那也还是要做个CT。”医生说道。

    姚嘉嘉看到杨朝吃了一惊，那男人看到他也很惊讶。

    “我们走吧！”杨朝对宋时微说了一句，转身就走。

    “哎！”宋时微连忙跟上，肖弈看了一眼病房里的两人，默默记住了。

    “我先回去了！”杨朝指了指楼梯，他要下楼，才差一楼懒得等电梯直接走楼梯还快点。

    “大哥，拜拜！”宋时微摆手。

    肖弈牵上她的手上电梯，“你呀，这么爱看热闹？万一又吵起来怎么办？”

    “不会啦，我就是看看他们得什么报应了。”宋时微嘻嘻一笑，“再说有你和大哥在医院，我怕他们干嘛？”

    肖弈点点她的额头，“真是看热闹不嫌事大！”

    “还是你和我哥厉害，一看就知道什么病。”宋时微很骄傲。

    “其他都排除了，这个病概率大啊。”肖弈说道：“有些人老觉得我们医生过度检查，其实有些病真的要上仪器检查才能知道。”

    “就说腹痛，可能有几十种原因造成的。阑尾容易排除，一般是在右下腹疼，可是中间疼那就很多原因了。”

    “不检查根本看不出来，而且肠梗阻这种病一般年青人得的少，所以更不会往那方面考虑。”

    “哦！”宋时微点头，“反正你比那个医生厉害。”

    肖弈笑，“你这是情人眼里出西施，可别让人家听见。”

    “听见怎么啦，我不管，反正就是你厉害。”宋时微嘟嘴。

    (本章完)


------------

第207章 你怎么对得起他

    姚嘉嘉还是陪男人去做增强CT，因为肚子实在太痛，没办法走，所以借了一个轮椅。

    到了CT室，前面还有很多人在排队，两人在后面等。

    “表姐，你和那个医生到底怎么回事？当年是不是他负了你？”李亚轩问。

    姚嘉嘉叹了口气，“当年我们约好一起在山上看流星，他没来，把我一个人丢在山上……”

    “啊，这么不负责任？你一个女孩子在山上多危险啊，万一碰到坏人怎么办？”李亚轩生起气来，肚子更痛了，哼哼起来。

    “也不是，当时还有其他同学，不过我们没在一起。”姚嘉嘉说道，让她一个人上山她当然不敢，还有其他同学邀好一起去的，只不过看的地方不一样。

    她一个人在那里等了那么久杨朝都没来，天气又冷，她越想越委屈。

    后来张媛他们过来找她才知道杨朝没来，一直是姚嘉嘉一个人在那里，他们都替她报不平。

    “你打电话给他啊，问他为什么不来？不来为什么不打个电话告诉你。”张媛说道。

    姚嘉嘉心情很糟糕，“我打了，打不通。”

    “你和他吵架了？”张媛问。

    “没有啊！”姚嘉嘉摇头。

    “那我打试试。”张媛说道，也拿出手机打杨朝的电话，可是也没人接。

    然后其他同学也打了，都没人接，大家都很生气。

    “嘉嘉，不是我多嘴，会不会是杨朝他有别的喜欢的人了？”张媛说道，“我那天看到他和一个学妹在一起，那个学妹长得挺漂亮的。”

    “不会吧？”姚嘉嘉的脸色一变。

    “不能吧，杨朝和嘉嘉的感情不是一直都很好吗？”

    “那谁知道？人心是会变的。”张媛撇撇嘴。

    “别这么说杨朝，他不是那种人。”赵兴搭话。

    “你和他是同学你当然帮他说话。”张媛白他一眼，“可现在就是他放了我们嘉嘉的鸽子。”

    赵兴说不出话来。

    “我再打一次吧！”赵兴说道，又拨了杨朝的电话，这次有人接起来，却是个女人的声音。

    赵兴忙不迭地摁掉手机，看向姚嘉嘉，她的脸色更加难看了。

    回去的时候姚嘉嘉脸色苍白，又咳起嗽来，好像是感冒了。

    “都怪杨朝，要不是他没来，你怎么会生病？”张媛一直在报怨，“嘉嘉，这次你一定不能原谅他。”

    姚嘉嘉的心情更糟了。

    “所以第二天你就把他拉黑了？没有问一句？”李亚轩问。

    姚嘉嘉苦笑，“还问什么？那么明显，半夜三更，一个女人接他的手机，还能是什么原因？”

    李亚轩也不知道该说什么好了。

    “我不管了……”李亚轩按着肚子又哼唧起来，太特么痛了。

    等做完CT，回到病房，过了一个小时医生那边拿到结果，果然是肠梗阻，而且很严重，要做手术。

    “还要手术？保守治疗不行吗？”姚嘉嘉皱起眉头。

    “不行，他这情况已经挺危险的了，不手术梗阻的那一段肠子很容易坏死，到时候就更严重了。”医生说道。

    “做吧！”李亚轩忍不住了，“做完是不是就不痛了？”

    “这做的是微创，要在你肚子上开三个孔，创口很小，是全麻，麻醉过后还是会痛的。但不手术不行了……”

    “行、行，手术手术，尽快安排，痛死我了。”李亚轩摆手，“先给我一点止痛药行吗？”

    “行，我给你开点塞的，肛门入药止痛更快。”医生点头，“不过今天手术已经来不及了，安排明天手术吧。”

    “还要等明天，那不是还要痛一个晚上？”李亚轩叫起来。

    “这没办法……”医生也很无奈。

    “行吧，快点安排，明天第一台手术就给我做行不行？”

    “好的，我尽量安排。”医生点头。

    叮嘱病人不能吃东西，当然他也吃不下，因为肠梗阻痛得难受，根本也不想吃。

    今天一天都没进食了，又灌了肠，明天直接手术就行。

    不过有打点滴，他也不饿。

    晚上姚嘉嘉没有陪护，李亚轩虽然肚子痛，但自己上个厕所还是没问题的，有事直接按铃，她在这里也帮不上什么忙。

    第二天一大早，姚嘉嘉来了，然后陪李亚轩去手术室。

    到手术室那边却碰到杨朝，他今天也有手术，不过是在不同的手术室。

    杨朝戴着口罩穿着手术服，淡淡看了姚嘉嘉一眼，擦身而过。

    姚嘉嘉张了张嘴，却又不知道该说什么。

    手术做了两个多小时出来，姚嘉嘉陪着李亚轩又回了病房。

    “他怎么还没醒？”姚嘉嘉问。

    “他做的是全麻，等会儿就会醒。”医生说道，“等他醒了，你要看着点，他还会想睡，不能让他睡太死，半个小时就要叫醒一次，四个小时后就没事了。”

    “好的！”姚嘉嘉点头。

    “等过了四个小时，注意有没有排气，有排气就证明肠道有蠕动，就恢复肠道功能了。”

    “但是就算是排了气最好还是不要吃东西，毕竟是肠子做了手术，有刀口，不宜马上吃东西。再说有给他打营养液，他不会感觉饿的，你放心！”

    “明天再进食，也只能吃流食。有什么不舒服的，可以随时按铃。”

    “知道了，谢谢医生。”姚嘉嘉点头。

    护士又过来给李亚轩带上心脏监护的仪器。

    没多久李亚轩醒了，和姚嘉嘉说了几句话，又困了，接着睡。

    姚嘉嘉按医生的要求半小时后把李亚轩拍醒，他醒来后睁了下眼，见他有意识姚嘉嘉就放心了，李亚轩就又睡着了。

    姚嘉嘉看了看手表，有半小时时间她想去找一下杨朝。

    说实话，虽然这么多年过去了，可是她还是想问清楚，当年他为什么没来。

    为什么要辜负自己？

    可是去十楼医生办公室一问，杨朝还在手术室没出来。

    没想到他一个手术这么久，只好又回到病房。

    下午李亚轩醒了再没有睡，也不能吃东西，只能喝少量的水。

    姚嘉嘉还是没有陪床，打算回去休息。

    到了一楼，又站在原地，还是想去找杨朝。

    正犹豫不决之间，她看到昨天和杨朝一起的那个女孩，她和另一个人在一起，还手牵着手。

    不知怎么姚嘉嘉的火一下上来了，挡在宋时微面前。

    “你想干嘛？”宋时微疑惑地看向姚嘉嘉。

    她一脸怒容，“你怎么能这样？你这样怎么对得起杨朝？”


------------

第208章 一个女人接的电话

    “你是不是有病？我怎么对不起他了？”宋时微冷冷看着姚嘉嘉。

    “你……”姚嘉嘉看着两人握在一起的手，“你们这样，他知道吗？”

    肖弈握起宋时微的手在她面前晃了晃，冷笑一声，“他知道，怎么，你管着得吗？”

    “你们……，不知羞耻！”姚嘉嘉的脸涨红。

    宋时微呵一声，“你真是搞笑了，我牵着我老公的手有什么不知羞耻的，我们光明正大名正言顺，碍着你了？”

    “你说什么，你老公？”姚嘉嘉惊愕，“你不是杨朝的女朋友？”

    “我什么时候说我是他的女朋友了？”宋时微冷笑。

    “那你们昨晚……”

    “昨晚我是在火锅店和我哥偶然碰到的，他说要送我回家，我就和他一起过去想和你们打声招呼，你们倒好，一下就给我们来个下马威，扔我一身奶油，你们是不是有病？”

    “你哥？”姚嘉嘉的脸一下白了。

    “对，我哥，我和我哥是同父同母的亲兄妹！”宋时微提高声音。

    “不可能，我从来没听他说过他有一个妹妹。”姚嘉嘉的脸色苍白。

    “那是因为我从小被人抱错了，家里的那个妹妹又得病死了，那是他心里的痛，所以他才没有提。”宋时微嗤笑一声，“你都没问清楚就臆断我是他的女朋友？”

    “就像十二年前一样，明明是你一声不吭把他拉黑又出国，你还在怪他！”

    “你说什么？”姚嘉嘉瞪大了眼，“是他先和别的女人在一起，是他负了我！”

    “根本没有的事！”宋时微提高声音，满面嘲讽，“你知不知道当时发生了什么事？”

    “当时我爸爸出了严重的车祸，我哥赶去医院，所以才没去赴你的约。”

    “什么？”姚嘉嘉满脸不可思议，“那他怎么不打电话给我？”

    “他当时太着急，手机落在出租车上了。后来在医院又等我爸的手术，再后来，我爸……死了……”

    “你说那种情况，他要怎么打给你？”

    姚嘉嘉的脸色惨白，她不知道，她什么都不知道。

    “可是后来他的手机有人接，是一个女人的声音……”

    “我哥的手机都丢了，别人接有什么奇怪？就因为这个你就认定我哥辜负了你？就以为他和别的女人在一起？”宋时微也是满脸不可思议。

    “他第二天去找你已经找不到你了，打你电话你已经把他拉黑了。”宋时微很生气，“你知不知道，当时他最亲的亲人刚刚过世，你又这么对他，你知道他当时是什么心情吗？”

    “我、我不知道……”姚嘉嘉的眼泪掉了下来。

    “不知道你可以问啊，就算你生气，你跟他冷战，过几天你可以再问清楚，让他解释啊，你就这样武断地认为他出轨了其他女人？”宋时微简直气得说不出话来。

    “你知不知道当时对我哥的打击有多大？刚刚失去唯一的亲人，又失去女朋友，这个女朋友还是一声不响就消失不见的。”

    “我……”姚嘉嘉的泪水滚落下来，她不知道会这样。

    “说白了，你根本就不爱他。”肖弈开口，声音很冷，“你爱他就不会担心他吗？不担心他为什么没有赴约？会不会出什么事了？你一心只想着你自己。”

    “不，你们别说了，别说了……”姚嘉嘉痛哭起来。

    “可是，当时我等了那么久，山上那么冷，我一个人，又害怕又伤心。我打了那么多电话给他都没人接，后来好不容易接起却是一个女人，半夜三更的，怎么能让我不多想？”

    “所以……”杨朝走了过来，“你就对我没有一点信任吗？当时我们已经谈了两年恋爱，不是两天！”

    “我平时是怎么对你的，你不知道吗？”

    “哥！”宋时微担心地看向杨朝，他是不是都听到了？

    “两年时间，我有多在意你你不知道吗？我平时是怎么对你的，你没有感觉吗？”

    杨朝的喉头好像被堵住了一般，“就因为我的一次失约，就因为一个不知是什么人的声音，你就怀疑我和别的女人？”

    杨朝的脸色很冷，眼里透着陌生和疏离，“没想到在你眼中我竟然是这样的？呵，是我自作多情了。”

    “杨朝，对不起！”姚嘉嘉泣不成声。

    杨朝淡漠地看她一眼，转身离开。

    “哥，等等我！”宋时微连忙追了上去。

    肖弈也忙跟上。

    三人来到一家小饭馆，肖弈点了菜，还叫了两瓶酒。

    杨朝跟他们说当年的事，说了很多，边说边喝。

    最后喝得烂醉如泥。

    肖弈把他架到车旁，在他口袋里摸出车钥匙。

    “你哥的家在哪里？”

    “我也不知道。”宋时微摇头，“昨天本来他说想让我去他家洗一下，我急着回家就没去。”

    “那把他先带我们家去吧！”肖弈说道，他也喝了酒没法开车，叫了一个代驾。

    宋时微坐在副驾，肖弈在后面照顾杨朝。

    到了小区，杨朝还没醒。

    肖弈扶他也不好走，喝醉的人死沉死沉的，只好把他背起来。

    到了家肖弈把他背进另一个房间放在床上，帮他脱了鞋，衣服什么的也不好换，就这样了，盖好被子走了出去。

    “我哥怎么样了？”宋时微问。

    “睡着了，还好，应该没事。”肖弈说道。

    宋时微叹口气，“没想到当年的事竟然是这样的，只是一个误会，那个女人根本不知道我爸出事的事。”

    “也不算误会，就是她自己想当然了。要是我，发现你没来，我会去找你，就算当时没去找，事后也会问清楚，而不是武断地认为你和别的男人在一起。”

    “根本就是她自己的问题，她不信任杨朝。”肖弈说道。

    宋时微点头，“是啊，要是我们中的任何一个都不会发生这种事。当时我爸刚走，她还这样，对我哥的打击有多大啊！”

    “我哥这么多年没找女朋友可能就是因为她，真是为他不值。”

    “你说，现在他们误会解除了，会不会和好？”宋时微看向肖弈。

    肖弈摇头，“很难说，毕竟都过去这么多年了，物是人非，你哥也不是过去那个人了。”


------------

第209章 我放下了

    “我哥不会有事吧？”宋时微很担心，“我听说喝醉酒的人万一呕吐很容易造成气管堵塞，引起窒息？”

    “嗯，我会注意的。”肖弈点头，拿了一个垃圾桶过去，“今晚我会不时过去看看，放心吧！”

    第二天，杨朝醒来的时候发现自己在一个陌生的房间，想起昨天的事，好像是和肖弈还有妹妹一起喝了酒，应该是在他们家吧？

    杨朝起床出门，看见宋时微正坐在餐桌旁吃早餐。

    “哥，你醒了？”宋时微见他出来忙站了起来。

    “肖弈呢？”杨朝问。

    “他上班去了，他说会帮你请假，哥，你放心休息。”宋时微说道，“洗手间有新的牙刷和毛巾，你洗漱完就过来吃早餐。”

    “好！”杨朝点头。

    简单洗漱了一下，出来的时候，宋时微已经帮她装好早餐。

    一碗小米粥，两个包子。

    “你昨天喝醉了胃肯定不舒服，肖弈说喝小米粥对胃好。”宋时微把小米粥推过去，又递过去一碟小菜。

    “谢谢！”杨朝点头，接过粥喝起来。

    好奇地打量屋里，房子不大，但很温馨。

    “你这里不错！”杨朝说道。

    “嗯，以前很破旧的，是肖弈帮我把房子重新装修了，还买下来送给了我。”宋时微说道。

    “买下来？”杨朝很惊讶。

    “嗯，这个家早就不属于我了。”宋时微有点感慨，“我爸妈离异后，过了几年我妈也不管我们了。后来实在没钱就把房子卖了，我只是租住在这里。”

    “在沪市读了四年书，去年毕业后我回来，正好房子的主人王叔在招租，所以我就又住了回来。”

    “后来跟肖弈好上，他就把房子买下来送给了我。”

    “他对你很好！”杨朝点头。

    “嗯，他对我真的很好。”宋时微扬起笑脸，“所以我也很爱他。”

    杨朝想到自己和姚嘉嘉，脸色不由黯淡下来。

    “哥，你和姚嘉嘉……”宋时微看着杨朝的脸色，小心地问。

    “我和她不可能了。”杨朝摇头。

    “可是，过去都是误会，她以为你负了她，你也以为是她负了你……”

    杨朝自嘲一笑，“是啊，所以这不是真爱。”

    “可是，你真的不会后悔吗？”宋时微问，其实她也不太希望哥哥和那个女人复合，但又怕哥哥后悔。

    杨朝沉默了一会儿，“你知道吗？这么多年，我心里一直存在疑虑，可以说对当年的事没有完全放下，可那一刻我放下了。”

    “是昨天吗？”宋时微问，因为知道真相，才更绝望吗？

    “不是，是前天晚上。当那些人朝我们扔出蛋糕，她就坐在那里看着，那时候，我放下了……”

    那一刻杨朝才发现多年来自己放在心里的那个人原来是那么的无情，真的可以看着自己被人羞辱，才知道自己付出的一切都太不值了。

    所以他放下了。

    宋时微想了想也想到了，替哥哥高兴。

    她就怕他执着于过往，会和那个人复合。

    可是就算误会解除，和那个人在一起也未必会幸福。

    因为那样的女人，不值得。

    “微微，谢谢你，还有肖弈，他真的是一个很好的人，把你交给他我很放心。”杨朝说道。

    “哥，你也是，你值得更好的人。以后你一定会遇到一个真正爱你的，信任你的人，你一定会幸福的！”

    ……

    姚嘉嘉一早就去了医院，看了李亚轩见他没事，就去找杨朝。

    昨天晚上她想了很久，后悔了，当年为什么没问清楚就离开。他父亲去世，自己都不在他身边，还离开他，他有多绝望啊。

    想想她就后悔莫及。

    可是办公室的人说杨朝请假了，没来医院。

    姚嘉嘉失魂落魄回到病房，李亚轩见她那副样子，有点忍不住，“表姐，你怎么了？”

    姚嘉嘉地泪水滚落下来，“亚轩，怎么办，好像是我误会他了。”

    她把昨天宋时微说的那些话又说了一遍。

    李亚轩瞪大眼睛，“你是说当时是因为他父亲出车祸所以才没去赴约？你还怀疑他和别的女人？你怎么能这样？”

    “我怎么会知道啊，我当时等了他一晚上，打了那么多电话，后来是一个女人接的……”

    “他的手机都丢了，是别人接的很奇怪吗？”

    “可我不知道啊，当时那么晚，我又气又急，别的女人接他的电话我怎么能不多想？”

    “你呀！”李亚轩指着姚嘉嘉，“当时他父亲出了那么大的事，顾不上你也是情有可缘，后来他父亲都去世了，他还去找了你，你却把他拉黑了。”

    “要是我，我会恨你一辈子！”

    “亚轩，我现在怎么办？”姚嘉嘉哭死。

    “能怎么办，请求他原谅啊，还能怎么办？”李亚轩头疼，呀哟，肚子又疼起来。

    这个表姐，年纪都这么大了，还让人这么不省心。

    “他会原谅我吗？”姚嘉嘉泪眼婆娑。

    “要是我，我是不会原谅你的。”李亚轩没好气地说道。

    “那怎么办？”姚嘉嘉又哭。

    李亚轩无语，“你能不能去外面哭？哭得我头疼。”

    “他今天都没来上班，肯定是被我气坏了。我该怎么办？”

    “你再不出去，我也要被你气坏了，呀哟，我肚子疼。”李亚轩按着肚子，又不敢用力，上面还有刀口，呀哟，真是气死人了。

    姚嘉嘉又到十楼的办公室，向其他医生打听杨朝的手机号。

    大家都不认识她，并不敢随便透露主任的号码，谁知道她要干什么。

    姚嘉嘉失望地走回病房，没关系，他不可能不来上班，总会回来的。

    她心情郁闷，实在没人说，只好打电话给张媛，在大学时她和张媛是最好的姐妹。

    张媛听她在电话里哭哭啼啼地，又说不清楚，急忙赶到了医院。

    “张媛，是我误会杨朝了。”姚嘉嘉见到张媛又哭了起来。

    “怎么回事？”张媛问。

    姚嘉嘉就又把事情说了一遍。

    张媛也大惊，“怎么会是这样，是我们误会他了？可是，当时那情况是很容易误会的呀。”

    “都怪你，要不是你说杨朝出轨我怎么会相信，你还说你看见他和一个学妹在一起，还说那个学妹很漂亮……”

    “这怎么能怪我呢？我只是说出了事实，我是看到了，当时就是别的女人接的电话，我怎么知道？”

    “要不是你不相信杨朝，我说什么你也不会信啊，怎么反倒怪起我来了？”


------------

第210章 我不爱你了

    “要不是你在一旁挑拨离间，我怎么会不相信杨朝？以前他对我那么好，平时就是你老说他配不上我，说我可以找到更好的。”

    “现在想想，要不是你，我不会那样误会杨朝的。”姚嘉嘉哭着说道。

    “你是不是有病？你误会杨朝关我什么事？”张媛生气了，“你如果真的爱他，会相信我的话吗？我只是客观地说出自己的想法，如果你不在意，会听进去吗？”

    “张媛，你别装无辜，你以为我不知道？”姚嘉嘉愤怒地看着她，“当时孙丽就跟我说你也喜欢杨朝，我还不相信，觉得你是我最好的姐妹，怎么可能。”

    “现在想想，是真的，就是因为你也喜欢杨朝所以才一直在我耳边说他的坏话，说他不好，说他配不上我，想让我们分手，你就好趁虚而入，是不是？”

    “她说的是真的吗？”身后突然传来一个声音。

    张媛浑身一僵，转头看见赵兴，连忙解释，“不是的，你别听嘉嘉胡说。”

    赵兴盯着张媛的眼睛，“所以这么多年你总是和我分分合合，就是因为你心里喜欢的一直是杨朝？”

    “不是的，她自己当年误会了杨朝，现在后悔了就把锅甩在我身上。”张媛连忙辩解。

    “什么误会了杨朝？”赵兴疑惑地看向两人，他刚到还没听到她们前面说的，只听见姚嘉嘉说怀疑张媛以前也喜欢杨朝。

    “他……”张媛看了姚嘉嘉一眼，“嘉嘉说当年是我们误会杨朝了，杨朝没有去赴约是因为他父亲出车祸，后来死了……”

    “他的手机也丢了，打不了电话，后来接电话的人可能是捡到手机的人，根本不是什么别的女人……”

    赵兴的脸也白了起来，当年那个电话还是他打的，一听是女人的声音他就挂了。

    要是当时能接起来问清楚，也许就不会有这么多误会了。

    他们所有人都误会了杨朝。

    他父亲车祸去世，他们还骂他辜负姚嘉嘉，他当时得多伤心多难过啊？

    自己作为他的同学却没有站在他身边为他考虑，事后也没有去问清楚。

    真是该死。

    自己和她们又有什么区别？

    赵兴看了两个女人一眼，转身离开。

    赵兴走出医院，拿出手机找出杨朝的号码拨了过去。

    杨朝还在宋时微家，看了一眼手机，犹豫了一下还是接了起来。

    “杨朝……”赵兴的声音有点艰涩，“对不起，当年的事误会你了。”

    杨朝沉默，“都过去了。”

    “对不起，当年我们都不知道你父亲的事，姚嘉嘉打了很多电话没人接，最后是我打的，一听是个女人的声音我就挂了，我们都以为……”

    “对不起！”赵兴有点无地自容。

    “都过去了！”杨朝说完就挂了电话，没有说没关系，也没有说不原谅。

    说这些已经没有意义了，什么也挽回不了。

    已经过去了十二年，人有多少个十二年，他不想再被十二年前的这件事羁绊住，不想再沉沦在里面，不能让它再次成为自己的绊脚石。

    他要放过自己。

    想通了这一切，杨朝的心豁朗起来，好像卸下了沉重的包袱。

    “时微，我回去了。”杨朝看向宋时微，声音明显轻快了许多。

    “好！”宋时微也明显感觉到杨朝的不同，举起小拳头，“哥哥，加油，你是最棒的！”

    杨朝的嘴角弯了一下，和宋时微告别。

    回到家，先去洗了个澡，换了身干净的衣服，觉得整个人都神清气爽起来。

    外面阳光明媚，春意盎然，好像一切都生机勃勃。

    下午，杨朝回医院上班。

    刚上班不久，姚嘉嘉就找了过来。

    “杨朝，我想和你谈谈！”姚嘉嘉看着杨朝。

    “我们之间没什么好谈的！”杨朝很冷淡。

    “当年的事，是我误会你的，对不起！”姚嘉嘉一脸悔意。

    “都过去了。”杨朝还是很淡漠。

    “杨朝，我们重新开始好不好？”姚嘉嘉热切地看向杨朝，“其实这么多年我一直没忘记你，一直都在想着你，你不是也没有女朋友吗？”

    “我都打听过了，医院的人都说你从来没有谈过女朋友，你是不是也还爱着我？”

    杨朝轻蔑一笑，“我是没有女朋友，但并不代表我还爱你。”

    “不会的，你不爱我为什么不找女朋友？像你这个年纪很多人孩子都有了，你一定也没有忘记我对不对？杨朝，我们可以重新开始。”

    杨朝看着她，“你身边那个男人……”

    “你误会了，他不是我男朋友，他是我表弟。我刚回国，我妈让他照顾我。”姚嘉嘉马上高兴起来，原来杨朝拒绝自己是以为表弟是自己的男朋友？

    “我没有误会，不管他是不是你的男朋友，都和我没关系。”杨朝眼里满是疏离，“我只是不爱你了，和他是不是你男朋友没有关系。”

    “不可能，不爱我你为什么不结婚？为什么看见我和别的男人在一起会那么生气，你明明就是吃醋了。”姚嘉嘉急急地说道。

    杨朝有点好笑，“你还是和以前一样自以为是，姚嘉嘉你根本不了解我，不，你从来没有了解过我。”

    姚嘉嘉的脸色惨白，“不，不是真的，我知道的，你以前有多爱我。”

    杨朝嗤笑一声，“你也说了，那是以前。现在、我可以郑重的告诉你，姚嘉嘉，我不爱你了，以后也不可能爱你的。”

    “请你自重，请你离开我的办公室。够清楚了吗？”

    “不、不会的，你不会这么无情的，你以前是多温柔的一个人……”姚嘉嘉的泪水滑落下来。

    门口有人围观，对着姚嘉嘉指指点点。

    “原来这个人是杨主任的前女友啊？”

    “看样子好像是她辜负了杨主任。”

    “还在这纠缠不休，要不要脸啊？”

    “我们杨主任这么优秀她都不珍惜，怪谁呀？”

    “可别耽误了我们杨主任。”

    杨朝的脸色有点冷，“都散开，该干嘛干嘛去！”

    又对姚嘉嘉说道：“这位女士，请不要打扰我们的工作，这样会对我造成困扰，我不希望再因为你被病人投诉。”

    说完再不理睬姚嘉嘉走到病房去看病人。


------------

第211章 孙砸，叫声奶奶

    “杨朝！”姚嘉嘉追了上去，“我真的知道错了，你原谅我好不好？”

    杨朝不理她，快步往前走，姚嘉嘉追上去拉住杨朝的袖子，“杨朝，我真的知道错了，你原谅我吧！”

    “原谅你你以后就不会来纠缠我是不是？”杨朝冷冷地看着姚嘉嘉拉住自己袖子的手，“先放开。”

    姚嘉嘉讪讪地放了手。

    杨朝看着姚嘉嘉，一字一句地说道：“行，我原谅你了，你满意了吗？以后不要再来找我，我不想再见到你！”

    姚嘉嘉的脸唰一下煞白，这一声原谅比杀了她还难受。

    杨朝干脆直接拐个弯躲进男厕所去了。

    姚嘉嘉站在外面，泪水止不住往下掉。

    杨朝在厕所呆了一会儿，突然接到急诊的电话，说是有人脑外伤让他下去会诊。

    杨朝急忙跑出去，看也没看姚嘉嘉一眼，直接乘电梯下楼。

    姚嘉嘉回到李亚轩病房，他看见她失魂落魄的样子，忍不住问，“又没见着人？”

    “见着了。”姚嘉嘉的泪水又掉了下来。

    李亚轩真受不了她这个样子，又不好说什么，“他不原谅你？”

    “他说他原谅我了，但让我以后不要去找他，他再也不想见到我了。”

    李亚轩倒吸了口冷气，这男人真狠，杀人诛心啊。

    可为什么他并不觉得他做错了，都是表姐自己作的。

    但他也不能这么说，只好安慰姚嘉嘉，“都过去那么多年了，算了吧，你也要往前看。”

    “你这次回来，大姨不是说让你去相亲吗？你也老大不小了，该结婚了。”

    “可是，我还没忘记他……”姚嘉嘉哭。

    “没忘记他？”李亚轩翻白眼，“以前是谁天天骂他是负心汉的？在国外的时候是谁连着换了好几个男朋友的？”

    “那、我不是不知情的情况下吗，我是为了转换心情，为了快点忘记他，可我发现我做不到……”姚嘉嘉讪讪说道。

    “是你发现其他男人都没有他对你好吧？现在后悔了？来不及了。如果是我，我也不会和你复合！”李亚轩嗤一声。

    姚嘉嘉恼羞成怒，“你到底是哪一边的？”

    “我哪一边也不是，就事论事，本来就是你不对。我要是有一个像你这样的前女友，我也会滚得远远的。惹不起还躲不起吗？”李亚轩翻白眼。

    “你、我要跟小姨告状，你欺负我！”姚嘉嘉气死了。

    “你去告啊，我还没告诉我妈我生病住院的事呢，要是她知道我住院你都不陪护，放我一个人在这里这么痛苦，你自己却天天回家睡大觉，看她会不会向着你。”李亚轩没好气地说道。

    虽然照顾自己不是她的责任，可她真可以这么不顾自己天天一个人回家，让自己在这痛苦呻吟，连个说话的人都没有，想想就怄气。

    等好了以后再也不管她那些破事了。

    姚嘉嘉的脸红了又白白了又红，她自己的事都糟心死了，哪有心思管李亚轩。

    “那就这样算了？”姚嘉嘉问。

    “那你还想怎么样？死缠烂打？那会让他更看不起你！”李亚轩说道：“表姐，你好歹也是留过学的人，有点自尊心行不行？”

    “没有他你就不活了？你要在你自己的领域有点成就，也许他会对你刮目相看，高看你一眼也说不定呢。”

    姚嘉嘉脸上悻悻的，当年她大二就去了国外，也没有上什么特别好的学校，虽然现在医学信息工程在国内是前沿科学，但她并不是尖顶人材，要想做出一番成绩谈何容易。

    希望以后在他们这里能用得上吧。

    李亚轩看她那样子也知道指望不上她了，还是打了个电话给自己母亲，做了手术都不告诉她，以后她知道了肯定会骂死自己。

    现在手术也做完了，也没事了，告诉她也不用担心了。

    李母接到电话急匆匆地赶来。

    “怎么这么严重都不告诉我？”李母埋怨。

    “妈，不严重，就是做了个小手术，微创，都没开刀。”李亚轩笑嘻嘻地说道。

    “早知道你就应该告诉我，这医院我有熟人，要是早说了，可能还有顾照呢。”李母批评他。

    “真的，这医院还有您认识的人？”李亚轩很惊讶。

    “对呀，还是一个长辈。我这就去打个招呼，让他多关照关照你。”李母说着就走了出去。

    没一会儿，肖弈和宋时微跟着一起来了。

    宋时微是过来送水果的，所以没走，一听肖弈这还有个亲戚也跟着一起过来看看。

    谁知道这个亲戚居然是李亚轩？

    姚嘉嘉看见他们脸色也是一变。

    李亚轩还不知道肖弈是宋时微的丈夫，只听姚嘉嘉说她是杨朝的亲妹妹，不是他的女朋友。

    现在一见宋时微长得这么漂亮，比那天晚上好看多了。

    不知怎么心扑通扑通跳了起来。

    “是你？”李亚轩很惊喜，原来她是自己的亲戚？应该是远房的吧？不然自己怎么没见过？

    “你们认识？”李母很惊讶。

    “嗯，见过一次！”李亚轩点头，拿起手机，“既然是亲戚，我们加个微信吧？”

    宋时微好笑看向李亚轩，“你知道我是谁吗？”

    “你是谁？”李亚轩有点茫然。

    姚嘉嘉看看他，不知道该怎么说。

    李母却是一脸笑意，“你们认识就最好了。这是肖医生，是我表叔，就是你表叔公。这是他的妻子，你应该叫她表叔奶奶！”

    李亚轩脸上的笑顿时僵住了，“你说什么？”

    “孙砸！”宋时微笑容满面，“叫声奶奶来听听！”

    “妈！”李亚轩惊叫，错愕地看向自己母亲，“她怎么可能是我奶奶？”

    “怎么不可能？”李母也一脸懵，“肖主任他爸是我的表叔公，他就是我的表叔，别看他年纪小，但他辈份高啊！”

    “你以前没有乡下待过，不知道我们家的历史，虽然我们现在关系有点远，但他确实是我表叔，是你的表叔公。他的妻子就是你的表叔奶奶呀！”

    宋时微乐不可支，肖弈的嘴角也翘了起来，“孙砸，叫声表叔公，表叔公给你包红包！”


------------

第212章 姑姑

    “那杨朝不是……”李亚轩看向姚嘉嘉。

    杨朝是宋时微的哥哥，虽然和肖弈没什么关系，但他现在成了肖弈的大舅哥，那不也成了爷爷辈的了？

    姚嘉嘉的脸色也很难看了。

    “杨朝是谁？”李母好奇地问。

    “是我大哥！”宋时微笑道，“他也是这家医院的医生，是神经外科的副主任医师。”

    “是吗？那太好了，医院这么多自家亲戚，你更不用担心了。”李母用力拍一下李亚轩的肩膀。

    李亚轩苦笑，人已经麻了，都是爷爷啊，自己现在真的当孙子了。

    还把他们都得罪光了，都怪表姐。

    “表叔，您看我儿子的病……”

    “别这么叫我，叫我肖主任就行。”肖弈正色，“他的病没什么大问题，做了手术，过几天就可以出院了。不过他虽然做的是微创，但腹部开了三个孔，还是要戴一个月的束带……”

    “哦、哦，这样吗，我会让他注意的。”李母一边点头一边记下来。

    肖弈又叮嘱了几句就走了，李亚轩连忙问，“妈，我以前怎么不知道还有这么个亲戚？”

    李母叹口气，“那是因为人家现在有钱了，他们都巴不得能攀上点亲，我们有亲为什么不联系？”

    “他家很有钱？比我们家还有钱？”李亚轩问。

    “我们怎么和他们比？他是肖家，你可能不知道，可是陈亚苹你知道吗？奕合集团的董事长，重市首富，是他母亲！”

    “他是奕合集团的公子？”李亚轩张大了嘴，那宋时微不就是奕合的长媳了吗？

    自己这是什么狗胆啊，居然敢肖想她？

    姚嘉嘉的脸色更难看了，那天晚上还扔了宋时微一身蛋糕，不知道她会不会报复自己？

    李亚轩也想到这点，看向姚嘉嘉，两人脸色都是一变。

    宋时微跟着肖弈回了十六楼，想到刚才的事就好笑。

    “那个李亚轩真的是你的孙子？”

    肖弈有点无奈，“我也没想到。其实我们和他母亲都是远远房的亲戚了，就是有一次回乡下祭祖的时候偶然碰到的，他们过来打招呼我才知道。”

    “是见现在肖家发达了才过来认亲的吧？”宋时微讥诮一声。

    “谁说不是呢，不是有句话说吗，‘人穷门前无近邻，人富深山有远亲。’我爸以前还是个普通医生的时候，也没见有什么亲戚。”

    “我妈把公司发展起来后来又上市，亲戚就突然多了起来，什么八杆子打不着的亲戚都冒出来了。”

    “人就是这么现实！”

    “你这么一说我才想到我和大哥相认后，还有很多亲戚没去见呢。就说对大哥很好的姑姑吧，我也还没见过，应该去见一见，感谢她这些年对哥哥的照顾。”宋时微说道。

    “近亲可以见见，太远的就算了。特别是当年对你哥落井下石的人，不见也罢。”肖弈说道。

    “嗯，我去问问哥哥，他说要见谁就见谁，不知道我爷爷奶奶还在不在，要不要见。”

    “应该不在了吧？不是说你大哥上大学的时候都是大姨和姑姑资助的吗？爷爷奶奶如果还在，能不管吗？”

    “那可不一定，当时我爸妈也都还在呢，还不是一样不管我和我哥？”宋时微撇撇嘴。

    肖弈点头，“说的也是，反正对你大哥不好的人，你也别搭理，免得惹一身腥。”

    “我也是这么认为。”宋时微点头。

    宋时微打电话给杨朝，他没接，应该是在忙或在手术室，宋时微便发了个微信。

    “大哥，我听大姨说以前姑姑对你挺好的，我要不要去见见？或者还有其他什么亲戚要去见吗？”

    杨朝下了手术才看到微信，回复，“爷爷奶奶都不在了，姑姑可以见一下，其他人就算了。”

    宋时微听到微信提示音看了一下，回复，“好的，什么时候要见你安排，我随时都有空。”

    杨朝太忙了，不一定有时间，自己只能将就他的时间。

    “好！”杨朝回复，想了想，“我问一下姑姑，看她什么时候方便。”

    下午快下班的时候杨朝才回复，说明天中午在医院附近的饭店一起吃饭。

    “姑姑近年和姑夫的关系并不是很好，所以就不去她家了。就在外面见一见吧！”

    宋时微挑眉，看来家家有本难念的经啊。

    “其实他们关系不好和我还有一点关系。”杨朝又道，“当年父亲去世，没有抓到肇事司机，没有得到赔偿。我上大学又要钱，姑姑出了不少，姑夫就不高兴了。”

    “两人经常吵架，也算是因为我吧。后来我能赚钱了，也给过姑姑一些，算是还了当年的债。但他们已经破裂了的关系却难以弥补。”

    “所以我后来也很少去他们家，就是逢年过节给姑姑买些礼物，给点钱孝敬一下。”

    “明白了。”宋时微点头，“那我们就见姑姑一个人，其他人就不见了。”

    “要不要把肖弈也带上？”宋时微又问。

    杨朝沉吟片刻，“还是算了，就我们自家人见见，以后有机会再说。”

    “好！”宋时微回答。

    两人约好地方，宋时微跟肖弈说了一声，明天中午让他自己去食堂吃饭，她就不送饭了。

    第二天差不多到饭点，宋时微先找了杨朝，然后两人一起去了约定的地方。

    包厢是杨朝预订好的，到的时候里面已经有人。

    杨惠芳看见宋时微有点激动，“你就是蓁蓁？”

    “姑姑！”宋时微叫了一声，“我现在叫宋时微，你可以叫我微微。”

    “好，叫微微好，微微好听。”杨惠芳上下打量宋时微，“长得真漂亮，和你爸长得有点像。”

    宋时微笑，人就是这么奇怪，妈妈那边的人看她觉得长得像妈妈，爸爸这边的人看她又觉得她长得像爸爸。

    大家都是以自己的喜好去看人。

    “坐吧！”杨朝开口。

    杨惠芳拉着宋时微的手坐下，一直看着她，眼睛有点红，“要是你爸还在就好了，知道你找回来了一定很高兴。”

    宋时微不知道该怎么回答，只能笑笑。

    杨朝出门让服务员上菜，菜都是他点好的。

    “我听杨朝说你过去也过得不好？”杨惠芳又问。

    杨朝大概跟她说了一下宋时微的情况，没什么隐瞒。

    “还好，都过去了。”宋时微笑笑，“我现在结婚了，我老公对我很好，公婆也很好。”

    “那就好、那就好！”杨惠芳点头，“女人能嫁一个好人家比什么都强。”


------------

第213章 屋里出现一个女人

    三人吃得还算融洽，走的时候杨惠芳一再跟宋时微说让她以后去家里玩。

    宋时微自然不好拒绝，只好点头说好。

    杨朝给杨惠芳叫了一辆车，付过钱，再开车送宋时微回家。

    “姑姑家的经济条件是不是不太好？”宋时微问，看她的穿着打扮好像很一般。

    “嗯！”杨朝点头，“所以当年姑夫才不同意姑姑拿钱给我，我也不怪他，毕竟人家的钱也不是大风刮来的。”

    “以前爸和姑姑的关系比较好，所以姑姑心疼我。我现在不时会拿点钱给她用，她却经常不肯收，说让我留着以后娶媳妇用。”杨朝有点无奈。

    宋时微笑笑，“她是为你好。”

    “嗯，她总是为我着想。所以我一直记得她的好！”杨朝点头。

    “那以后如果有事我能帮得上你也告诉我，肖弈家有一些势力。”宋时微说道。

    杨朝却摇头，“我不想因为我们家这边的事去麻烦他们家，他家有钱，未必喜欢我们这边的穷亲戚。”

    也许是在医院看的人情冷暖太多了，杨朝看得很透。

    “小事倒无所谓，我公婆人都很好。当然如果能不麻烦他们的尽量不麻烦。”宋时微点头，人情就是这样，偶尔用用可以，用多了人家也会不高兴。

    回到家，肖弈正坐在客厅看电视，见她回来问了一句，“回来啦？”

    “嗯！”宋时微应了一声换了鞋走过去，“在看什么呢？”

    “看纪录片。”肖弈张开手，宋时微顺势坐进他的怀里。

    “今天和你姑姑见面怎么样？”肖弈问。

    “挺好的，姑姑看上去就是特别和善的人。”宋时微说道。

    肖弈点头，“不好的话当年也不会资助杨主任了。”

    “对了，有一件事我要跟你说。”

    “什么事？”宋时微问。

    “我大学导师明天要来重庆，说参加一个医疗器械展览会。本来没打算参加的，临时决定的，所以一时订不到酒店。”

    “问我能不能安排，我想着我的公寓反正空着，还有间客房，让他住几天也没关系。你同意吗？”

    “可以呀，为什么不同意？”宋时微挑眉，“反正是你的房子，又是住客房，没关系。”

    “嗯，我也是这样想。不过我是想着以后那房子留着做我们的婚房，怕你会介意。”

    “他又没住主卧，没关系的。”宋时微说道，如果已经装修成婚房，他还住主卧，那就不太好了。

    “那我就告诉他地址，让他明天自己过去。我明天有手术也不能陪他，明天晚上一起吃个饭，你也去吧？”

    “可以呀！”宋时微点头，肖弈的导师见见也无所谓。

    第二天下班，肖弈先回家接宋时微，然后带着她一起去公寓。

    到楼下的时候，宋时微说给老师买点水果，让肖弈先上去。

    肖弈进了屋，发现没人，浴室传来哗哗的水声，老师好像在洗澡？

    是不是看了一天展太热了？

    肖弈走到浴室门口叫了一声，“梅老师，您在里面吗？”

    里面的人嗯了一声。

    “那我在外面等您！”肖弈说道。

    回到客厅，拿起茶几上的杂志看了起来。

    等了一会儿里面的人还没出来，肖弈又去厨房那边煮咖啡。

    厨房是开放式的，肖弈站在岛台前，手磨了咖啡豆，把咖啡粉倒进咖啡机里等出咖啡。

    一个女人裹着一条浴巾从浴室里出来，蹑手蹑脚走到肖弈身后，一把抱住他。

    宋时微正好打开门，一眼就看见一个没穿衣服的女人正抱着自己的老公，手里的水果“啪嗒”一下掉落，滚得一地都是。

    肖弈也是吓了一大跳，反应过来马上推开身后的女人。

    “她是谁？”

    “梅华？”

    两人同时开口，脸色都很难看。

    肖弈马上走到宋时微身边，紧张地看着她，“老婆，你听我说……”

    “老婆？你结婚了？”梅华看着肖弈震惊地瞪大眼睛。

    “她是谁？”宋时微盯着那个女人，第一次这么生气。

    “她是我导师的女儿，我不知道里面的人是她，我……”肖弈有点语无伦次，他完全没有想到里面的人不是自己的导师，更没想到那个人居然会连衣服都不穿过来抱自己。

    他浑身难受，好像被虫子蛰了一样。

    连忙把身上的外套脱下丢在地上，走到边上去洗手。

    梅华的脸色难看，至于吗，自己难道有毒？

    宋时微看见肖弈的难受，心里好过一点，至少说明肖弈是不喜欢她的，是排斥她的。

    洗了好几遍手，肖弈走过来，脸色很冷。

    “梅老师呢？”

    “他没来，只有我一个人。”梅华盯着肖弈，又看向宋时微，眼里像淬了毒一样。

    “先把衣服穿起来吧，你的父亲就是这样教你的，在别的男人家里连衣服都不穿？”宋时微的嘴角扯出一抹冰冷的讥笑。

    “你算什么东西？你有什么资格说我父亲？”梅华气得脸色铁青。

    又看向肖弈，“你什么时候结婚的？你不是说要等我吗？你为什么不等我？”

    宋时微疑惑地看向肖弈，他不是从来没谈过恋爱吗？什么等她？

    “我什么时候说过会等你了？”肖弈的眸光幽冷，寒着声音，“我们俩从来就没谈过恋爱，我也没给过你任何承诺！”

    “你撒谎，大学的时候我们明明在一起，好几年了，你居然不承认？”梅华红了眼眶，“你为什么这样对我？”

    “我们什么时候在一起了？”肖弈拧着眉，眼底只有浓郁的厌恶和疏离。

    拿出手机打梅老师的电话，“梅老师，到底怎么回事，梅华怎么会在我家？”

    “啊，那个，我没有去重庆，让她代表我去的……，你们没事吗？”

    “有事，她……”肖弈看一眼梅华，都不好意思说她没穿衣服。

    “梅老师，您为什么不跟我说实话，如果知道是她，我不会让她到我家来。”

    “肖弈，她也是你的师妹，以前那么喜欢你。她现在都好了，你可以考虑考虑她……”

    “梅老师，我都结婚了。”肖弈气结，“你知不知道，她连衣服都没穿出现在我家，我老婆会怎么想？”

    “什么，她……，啊，肖弈，你结婚了？什么时候的事？”

    “几个月前。因为现在疫情不能摆酒，所以我没通知大家，可我已经领证了，我已经有老婆了！”


------------

第214章 这房不要了

    “这……，我们也不知道哇。肖弈，那……”梅如峰也不知道该怎么办了。

    “您自己过来处理吧，我不管了！”肖弈说一句挂了电话，牵起宋时微的手，“老婆，我们走！”

    宋时微也不再纠结，转身就走。

    “肖弈，你给我站住！”后面的人大叫，“你不能就这样丢下我，你不能把我一个人……”

    没等她说完肖弈拉着宋时微咣一下关上门，把那讨厌的声音隔绝在里面，拉着宋时微快速离开。

    “到底怎么回事儿？”宋时微的声音有点冷。

    “她脑子有问题。”肖弈握住宋时微的手，握得紧紧地，好像生怕她会跑掉，“我们回家，我都告诉你。”

    到了家，两人坐在沙发上，肖弈倒了两杯水过来。

    “进入研究生阶段开始选专业，当时我满脑子想的都是你，所以选了肛肠类的，想着以后可以帮你治。”

    “所以选了梅老师，他在这方面算是专家吧。梅华是他的女儿。”

    “不知从什么时候开始，她喜欢上了我，梅老师也挺看重我的，鼓励我和他女儿在一起。”

    “我拒绝了，我说我有喜欢的女孩子。不过那时候你还在读高中，所以我不好说出来。”

    “他们可能以为我那么说只是推脱的借口，就不断地给我们创造机会，我都是能避则避。”

    “后来梅华向我表白，我就明确拒绝了，她很难过地跑了。”

    “过了一段时间，梅华突然割腕，被救了回来，梅老师说都是因为我，让我去劝劝她。”

    “他说他只有这么一个女儿，他不能眼睁睁地看着她死。他说他知道我不喜欢她，但求求我看在他的面子上不时去看看她，不然她再自杀怎么办？”

    宋时微蹙眉，肖弈这是什么吸渣体质，那个赵柔也是这样，原来以前还有一个？

    肖弈叹口气，“当时我还年轻，又是第一次经历这些，就有点自责，听了老师的话，经常去他家看看。”

    “不过我没有对她有过任何表示，也没有给过她任何承诺，就当是看望一个病人。”

    “后来她不见好转，就去国外治疗了。我都很久没见过她，谁知道今天会突然出现？”

    “是不是你的老师一直在骗她，说你在等她，说等她好了你们就可以在一起了？”宋时微说道。

    肖弈眉头拧得紧紧地，“很有可能。”

    “不过，微微，你相信我，我对她真的没有哪怕是一丝一毫的感情，我看到她都浑身难受。”

    “要不是她是老师的女儿，我根本不会多看她一眼。”

    “老婆！”肖弈握住宋时微的手，“从小到大，我心里只有你，从来没有过别的人，如果我说谎就让我……”

    宋时微捂住他的嘴，叹口气，她相信肖弈，可那个女人怎么处理。

    很棘手，要是处理不好，她再发病怎么办？

    “那个人怎么办？”宋时微问。

    “不管了，让我老师自己过来处理吧，他如果都不管，那我更没有义务。”

    “大不了把她用过的东西都扔了，再不然把那套房卖了，我们重新买一套？”肖弈看向宋时微，有些懊恼地皱起眉，拉了拉她的手，“你说好不好？”

    宋时微的眼里闪过一丝笑意，很少见肖弈这样，好像一只讨好的修勾。

    “那倒也不必！”

    “那你是不生我的气了？”肖弈一下欢喜了起来，眼睛亮晶晶的，伸出手抱住宋时微，“老婆，我爱你！”

    宋时微的心猛得跳了一下，对肖弈的表白有点猝不及防。

    她回抱肖弈，下巴杵在他的肩膀上，“那真的不管她了？”

    “不管了，反正已经跟老师打了电话，他自己女儿都不管，我也管不了。”肖弈说道。

    还好梅华不知道自己住在哪里，要是她找过来就麻烦了。

    过了两天，梅如峰发微信给肖弈说已经把女儿带回去了，说给肖弈带去麻烦很抱歉。

    肖弈没说什么，既然这样，他也不好太责怪老师。

    两人一起去收拾屋子，一进门发现垃圾丢得到处都是。

    主卧里宋时微之前留下的衣服被丢在地上，上面还有脚印。

    肖弈的衣服丢在床上，床上还有不明液体。

    两人脸色都很难看，看来那个姑娘真是病得不轻啊。

    “别收拾了，这房不要了！”肖弈的脸黑沉，本来以为就是把梅华用过的东西扔了就行，谁想到会这样？

    想到她在自己的床上不知道干了什么，就觉得这整间卧室都脏了。

    肖弈把书房打开，收拾了一些贵重的东西，还好书房是锁着的，不然还不知道会怎样。

    “我去物业让他们派个保洁上来收拾一下，马上把房子挂牌卖掉。”肖弈的心情简直糟透了。

    之前是打算把这套房装修一下当婚房的，现在是一刻也不想呆在这里了。

    宋时微叹口气，反倒安慰肖弈，“没事的，反正要装修，全部都敲掉，家具也全部换新的……”

    肖弈握住宋时微的手，“不行，想到那个女人曾在我们房间里……，我就受不了。”

    “我们另外买一套房，好不好？找个好点的小区，这公寓本来就适合单身汉住。要不干脆就在我妈那边买一套别墅，离家又近，想回去吃饭也方便。”

    “以后有了孩子也可以让爸妈帮忙带，而且那边的房子都有院子，以后孩子也有地方玩。”

    宋时微想了想，点头，以前她也想过买一个有院子的房子，在院子里种点花花草草，孩子可以在院子里玩耍。

    再养条狗，然后带着孩子带在狗在院子里撒野。

    但以前只是单纯的想想，哪有钱啊。

    现在有了条件，确实可以把梦想变成现实。

    “行，那就把这房子卖了，我们一起去看房。”宋时微仰起笑脸。

    肖弈的心情这才好了一点，把宋时微搂住怀里，“老婆，你真好！”

    他是有些洁癖的人，房子被人这样糟蹋了，如果宋时微还要坚持住在这里的话他也可以，但心里会很难受。

    还好她能理解自己。


------------

第215章 买房

    两人先回了宋时微的小家，到了周日再回了肖弈家说了想买房的事。

    陈亚苹一听小两口想在自己这边买房很高兴，以后看儿子儿媳妇就方便了，如果有了孙子，照顾孙子也方便。

    再听小两口的意思并没有说不要孩子，也没说要等过几年再生，说顺其自然，怀了就生，就更高兴了。

    “那妈给你们买。等买好了，装修风格你们自己定，设计好我就让人装修，反正我有时间。到时候你们拎包入住就行。”陈亚苹说道。

    “谢谢妈！”肖弈一脸笑意。

    如果用他自己的工资还真买不起别墅，不过把那套公寓卖了付别墅的首付应该是可以的。

    但母亲愿意送，何乐而不为呢？

    宋时微现在也有钱，苏静留给她的遗产有一千多万，虽然还没有全部到账，但也不缺钱。

    不过公公婆婆对自己这么好，当然是接受啦。

    “谢谢妈！”宋时微也连忙说道。

    “我马上去打听一下，看我们小区还有没有房子，不过我们这的房子紧俏，还不一定买得到。”陈亚苹笑着说道。

    没多久她回来，脸上带着遗憾之色，“我打听过了，没有人卖房子。不过隔壁已经盖了二期，马上就收房了。有联排别墅，也有独栋的，你们要不要过去看看？”

    “可以呀！”宋时微连忙说道。

    反正就在隔壁，这么近，和同一个小区没什么区别。

    三人一起去看房，联排别墅也是两三层的小楼，不过跟边上是挨着的，用同一堵墙，前面也有小院子，但没有独栋的院子那么大。

    而且联排的到时候不知道隔壁是什么样的人家，好不好相处，万一因为一点小事起冲突也很麻烦。

    所以大家决定还是买独栋的小别墅，自己一家人，也不会影响别人。

    想种什么养什么，也不要求统一规划。

    看好了一套小别墅，陈亚苹马上就付了定金，说等收房就通知他们谈装修的事，等设计图出来，一切都她来搞定。

    宋时微真的很庆幸，自己能碰到这么好的婆婆。

    买房的大事弄完，肖弈的心情好了不少，那套公寓销售的事也是宋时微在跟进，不想让他难受。

    很快到了五月，天气也渐渐热了起来。

    马上就是肖弈的生日，宋时微问肖弈要怎么过。

    “以往我都是回家过。”肖弈说道，看向宋时微，“你觉得呢？如果你想就我们两个过也以……”

    “那我们还是回家过吧。”宋时微说道，不能让婆婆觉得自己的儿子有了媳妇忘了娘，娶了媳妇连帮儿子过生日的权利都被剥夺了。

    而且在婆婆家过，自己也不用操心，婆婆都会张罗，自己还省心了。

    “好！”肖弈很开心，觉得老婆真是善解人意。

    陈亚苹自然也很开心，不过疫情期间，她也没想请很多人，就自家人一起吃个饭。

    当然也请了肖弈的两个同事，肖然沈芸、沈均高明他们也都来了。

    大家都带了礼物纷纷祝肖弈生日快乐。

    沈芸的肚子又大了不少，五个月已经有别人六七个月大了。

    陈亚苹见了既高兴又担忧，“你现在这么大肚子，保姆照顾得过来吗？”

    “没事儿，妈，我好得很，能吃能睡。”沈芸笑笑，她就在家设计珠宝，有新的灵感就送到金匠那打造，也不用自己动手。

    “那等要生再回来妈这，让妈照顾你的月子。”陈亚苹说道。

    肖然笑笑，“妈，不用，到时候去月子中心。爸的医院不是也有月子中心，那时候直接去那里就好。”

    “我怕他们照顾不好。”陈亚苹担心。

    “妈，现在可不是您那个年代了，现在月子中心讲究得很，看您就不关心爸医院的业务。”肖然笑道。

    “说什么呢？”陈亚苹白他一眼。

    肖然笑，“妈，我这不是担心您受累吗，别人能做的不用您操心。到时候您稳稳地当奶奶就行！”

    陈亚苹笑，“好啦，都听你们的。”

    儿子孝顺她自然也高兴。

    沈均坐在一旁拿手机看着什么，不时笑一下。

    “哥，干嘛呢？”沈芸走过去，自从章文卿的事之后，他们的关系反倒好了一些。

    “没事！”沈均收起笑脸，他刚才和许清影发微信呢，小姑娘不时会汇报她的学习情况，拍两张照给他看。

    虽然两人一直没有谈感情的话题，不过不知道为什么沈均看到她的信息就很高兴。

    “你是不是又谈恋爱了？”沈芸问。

    他们都知道他和章文卿分手了，章文卿也去了国外，但她有没有把孩子打掉就不知道了。

    他们也不在乎，多一个孩子又不是养不起，如果她能打掉就最好，省得以后麻烦。

    “没有的事。”沈均正色，不想说他和许清影的事。

    “那你这表现不正常啊。”沈芸挑眉。

    “沈芸，你不知道，均哥最近变了，都不跟我们一起出去玩了，自从和那个医生分手后就没再谈过女朋友。”高明在一旁说道。

    “真的？”肖然也走了过来，很惊奇，“你小子什么时候改邪归正了？”

    沈均脸上有点不自然，“就许你们进步，不许我浪子回头？你们一个个都结婚了，我也不能再堕落下去……”

    “哟，这可真不像是沈均能说出的话。”肖然调侃。

    “以前玩归玩，现在我爸把沈家都交我手里，我也要争气不是？”沈均笑笑。

    肖弈挑眉，真看不出来这个花花公子也有收心的一天，确实，如果他再不收敛，沈家迟早败在他手上。

    还好这人终于长大了。

    宋时微虽然插不上他们的话也挺高兴，这么热闹的生日她还是第一次。

    以前自己的生日他一般都是和宋时行两个人过，小的时候肖弈也和她一起过过，不过都过去那么多年，有些事都不记得了。

    “你还记得你六岁的生日吗？是我和时行一起帮你过的，我还买了一个小兔子玩偶给你。”肖弈对宋时微说道。

    “是吗？我记得是曾经有过这么个兔子，后来不知怎么丢了，我还哭了好久。”宋时微有点感慨。

    肖弈握住她的手，“以后不会了，我就是你的小兔子，永远在你的手掌心里。”


------------

第216章 生日快乐

    生日宴很热闹，大家一起吃饭、许愿、切蛋糕，闹了很久才回家。

    肖弈和宋时微也回了自己的小家，到房间拆礼物。

    宋时微递给肖弈一个盒子，“给你的。”

    “是什么？”肖弈眼睛清亮地看着她，很好奇她会送自己什么礼物。

    “拆开看就知道了。”宋时微笑笑。

    其实她也不知道送什么好，很多东西医生都用不上，想来想去还是手表最实用，只要没手术的时候都可以戴，而且时间对医生来说很重要。

    本来想买块劳力士，不过发现网上的人说劳力士一般是土豪戴，便买了一块据说是精英比较喜欢的积家手表。

    不过像肖弈这种有钱人家也不知道会不会喜欢。

    肖弈拆开外面的包装，打开盒子，居然是一块积家手表。

    “哇，老婆这次大出血啊！”肖弈很惊讶。

    “那是，我现在也是有钱人了。”宋时微说完自己倒脸红了，在肖弈面前说自己是有钱人，有点飘了哈。

    “我也不知道买什么给你，很多东西你都不能戴，还是手表比较实用。”

    “再说不买好一点的，哪里配得上肖主任您的身份呢？”宋时微调侃。

    “谢谢老婆！”肖弈亲了一下宋时微，“我真是太荣幸了，你是第一次买这么贵的东西吧？第一次就给了我。”

    以前她哪里舍得买这些，她自己的东西除了手机都没有超过一千块钱的。

    “所以你要珍惜哦，我可是下了大血本。”宋时微笑得很灿烂。

    “嗯！”肖弈看着宋时微，她清丽的脸上透着粉色，眼睛亮亮的，那么娇憨可爱。

    肖弈的心里软得一塌糊涂，嗓音不自觉温柔到不行，“我一定天天戴，看见它就像看见你一样。”

    宋时微翻个白眼，“说得我好像不在了一样。”

    “瞎说什么。”肖弈搂住宋时微，“我们都会好好的，你说过的我们还要生两个孩子，我们要看着孩子们长大，我们都要活到一百岁！”

    宋时微笑，“那不成老不死的了？”

    “那又怎样，谁敢嫌弃我们？要是以后哪个臭小子敢说这话，让他净身出户。”

    宋时微搂住肖弈的脖子，声音温柔似水，“老公，生日快乐！”

    “对呀，我突然想了起来，之前公寓的密码是不是你的生日月份加我的生日日期？”

    “你才想到啊？”肖弈挑眉，捏捏宋时微的鼻子，“我还以为你早知道了，真迟钝。”

    “当时我还想这个密码是有什么特殊意义吗？既不是你的生日也不是我的，想了半天也没有想出来，原来是我们俩生日的结合？”

    “那、那个梅华不是知道了？”

    “不会，她来之前我把密码改了，本来是想着等梅老师走后再改回来的，没想到……”

    “好了，不提她了。”宋时微才发现自己提了不该提的人，连忙转移话题，“我们来想想我们的新家怎么装修。”

    “这么晚了，明天再想，我们该想想造孩子的事……”肖弈抱起宋时微。

    过了几天，宋时微发现她写的网站发了个作家培训通知。

    为期三天的课程，网站请了大神作者来讲课，培训费要几千块钱，如果作者积分足够，可以用积分抵消培训费。

    宋时微有点心动，她现在卡在五级这个位置，不上不下，一直达不到大神的级别，想着能不能去培训培训突破一下，正好也可以多认识几个大神，以后可以要个章推什么的。

    跟肖弈一说他挺支持的，“就当去玩一玩也好，你老躲在家里，半年都没出过门了。”

    “正好时行也在沪市，你还可以去看看他。”

    “行，那我就去报名。”宋时微点头。

    向她的主编花儿申请报名，毕竟有这种机会还是有很多人想去的，但名额有限，不是人人都可以去。

    花儿却是很赞成，“我还以为你今年又不会报呢，去年叫你来都不来，行，给你留个名额！”

    “谢谢，么么哒！”宋时微发了个飞吻。

    过了几天，宋时微乘飞机到沪市直接先去了网站预定的酒店。

    房间是双标间，已经确定好入住人员。

    宋时微到的时候里面已经有一个女孩。

    “你好！”宋时微推着行李进门。

    女孩正在把行李箱里的衣服往外拿，听到动静转过身，笑着招呼，“你好！”

    “你是四月微风吧？”

    “你怎么知道？”宋时微很惊讶。

    “我们都是花儿组的，我早就向她打听过来，知道是你，我是桔子。”桔子笑眯眯地说道。

    “哦，我知道你，我看过你写的马甲文，很受欢迎呢。”

    “我也知道你，你写的医生题材的，也挺有意思的。”桔子笑着说道。

    “是吗？”宋时微有点不好意思，“你可以叫我微微，我真名中就有一个微字。”

    “好。”桔子点头，“你饿了吗？我们要不要点个外卖？我美团还有券。”

    “可以呀！”宋时微点头，自结婚后她就很少点外卖了，外卖的券都过期了。

    “你想吃点什么？”桔子拿出手机，“你吃辣吗？”

    “吃，我是重庆人。”宋时微说道，“你呢？”

    “这么巧，我也是川省的，不过我大学就在沪市读的没回去，现在在郊区租了一套房。”桔子说道。

    “我也是在沪市读的大学，不过觉得房租太贵毕业后就回老家了。你也是全职吗，为什么不回去？”宋时微好奇。

    “回去我父母太唠叨了，总以为我不务正业，说我整天呆在房间里玩电脑，我家七大姑八大姨天天有人说我，要不然就让我去做这个做那个，把我当免费劳动力，说什么反正我在家也没事干。”

    “我写作也要花很多时间的好吗？”桔子轻声抱怨。

    “所以我在家待了两个月就跑出来了，骗我爸妈说在这边找到了工作。”桔子笑，“反正他们也不知道，我的稿费也能养活自己，就不告诉他们实情了。”

    “那你换个小县城生活吧，生活成本低一点。”宋时微建议。

    “嗐，我对其他地方也不熟，这边还有不少同学，有时候还可以出来一起逛逛街，吃个饭什么的，挺好的。”桔子笑道。

    宋时微挑眉，一个人一个活法，只要她自己觉得自在就好。


------------

第217章 极品女

    外卖到了，因为都是川渝地区的，口味相似，两人吃得很愉快。

    第二天，宋时微和桔子一起起床，吃了酒店的自助早餐，赶到预定的会议室。

    会议室已经改成课堂的形式，上面有讲台，下面是一排排的长条桌和椅子。

    宋时微和桔子找了个靠后的位置坐下。

    人陆续到了，大部分人宋时微都不认识，不过也有几个大神是在网站上挂过照片的，隐约记得一点。

    她和桔子两人窃窃私语，这是不是某某大神，都是既兴奋又紧张。

    开始由网站的编辑讲了一下话，然后由一位大神开始讲课。

    讲了有五分钟，会议室门被敲响，一个身穿红色裙子的女孩推门进来。

    “不好意思，我迟到了！”女孩嫣然一笑。

    大神愣了一下，“先找座位坐下吧！”

    女孩看了看，见宋时微她们前面还有个位置，走过去，对旁边的人说道：“你好，能不能让我过去一下？”

    “好的！”那个作者连忙起身，女孩从他身前走过，然后坐下，轻声问，“你是男频的作者吧，你叫什么？”

    “啊？是，我叫龙、傲、傲天……”男作者说完脸红了起来，当时取了这逆天的名字觉得很霸气，现在莫名觉得好羞耻。

    宋时微和桔子对视一眼，想笑，又觉得不礼貌，只好憋着。

    那女孩热切地看向傲天，“我是女频的，我叫伍月，你可以叫我月月。傲天哥，你人真好！”

    这一排的人都同时抬头看向伍月，嘶，怎么感觉有点牙酸。

    上面在讲课，下面伍月小声地和傲天说着话，把他搞得既兴奋又尴尬，手脚都不知道该往哪放。

    中场休息的时候，伍月跑到前面找大神，“大大，我有点事，可不可以早走那么一小小会儿？”

    一边说着一边用右手拇指和食指比划出一点点，然后撒娇般拉住大神的袖子。

    大神都惊呆了，“可、可以吧……”

    伍月马上高兴起来，伸手拥抱了一下大神，蹦蹦跳跳地走了。

    大神整个人都石化了。

    其中有一个作者走过去，“大神，你们认识啊？”

    大神整个人还是懵的，“我不造啊，我不认识她啊，她这是啥意思，我、我……，我媳妇就在隔壁呢，千万别让我媳妇知道，我家老二都上小学了……”

    另一个作者问，“那她抱你干什么？”

    “我真不造啊，我不、理解……”

    “啊，叫我干啥？”旁边一个女作者突然抬头，好像没反应过来，“我就是李姐！”

    宋时微和桔子在后面“噗嗤”一声笑出来，李姐也不理解啊，哈哈哈……

    “啥情况？”李姐还在状态之外。

    “没事，不是叫你!”宋时微连忙对李姐说道，“你听岔了。”

    再看大神，还愣在那里有点不知所措，真是同情他。

    很多作者性格都很内向，超级宅，甚至有点社恐，刚才那个伍月来这么一出把人大神吓坏了。

    “你说这算不算职场性骚扰啊？”桔子低声说道，“大神好无辜，万一被人传到他媳妇耳朵里，真说不清了。”

    李姐问，“什么说不清？”

    桔子把刚才的情况说了一遍，李姐皱起眉头，“我也不理解。”

    宋时微和桔子两人乐不可支，李姐不理解，怎么觉得那么好笑。

    上午的课上完，中午吃饭时间，那个伍月又回来了。

    看到傲天，跑过去，抱住他的胳膊，整个挎起来，快把胳膊抱进怀里了，拽着他往男作者多的地方走。

    宋时微和桔子两脸震惊，这也太亲密了吧，这才认识半天，关系就这么好了？

    大家分桌坐下，有认识的作者互相介绍，宋时微她们坐在伍月隔壁桌，他们那桌好多大神。

    伍月听到身边坐的是一个很有名的大神，一下兴奋起来。

    一直向那人讨教写的技巧，越靠越近，最后胳膊贴着胳膊，肩膀碰着肩膀了。

    宋时微和桔子再次震惊，这才是两人第一次见吧，怎样的e人才能这么社牛啊，这已经不仅仅是社牛了，这是社神吧？

    更精彩的还在后头。

    那大神好像不太能吃辣，吃了一口辣菜，脸色就变了，满地找纸巾吐。

    “怎么啦？”伍月问。

    “好辣，好辣，太辣了！”大神一边拿起一杯水吨吨吨喝下去，一边还在吸气。

    “是吗？”伍月一脸不相信，拿起大神的筷子夹起他刚才吃过的吃了一口，“还好吧，不是很辣啊？”

    全桌人都震惊地看向她，这不是间接接吻吗？

    桔子“卧槽”一声，“这是现实版的‘林有有’啊。”

    宋时微扯了扯嘴角，她也不嫌脏？

    “我不理解！”李姐说道。

    “她不怕人家有幽门螺旋杆菌吗？”

    “她不恶心吗？”

    “她不会觉得这样很可爱吧？”

    宋时微这桌的人纷纷吐槽。

    再看那边，辣劲好像是上来了，伍月开始找水喝，又把刚才大神喝了一半的水拿过去吨吨吨喝完了，一边扇着嘴一边说，“好辣，好辣！”

    所有人又都震惊了，边上的傲天下巴快掉地上，大神也惊呆了，“刚才那个水我喝过了……”

    伍月挥挥手，“没事，我不介意。”

    桔子的眼珠快瞪出来，我的天，她还不介意，人家介意好吗？

    宋时微也叹为观止，世上真有这样的人？

    吃完饭，宋时微她们一起往外走，伍月却连看都不看她们一眼，就跟在男人身边献殷勤。

    宋时微替人尴尬的毛病都要犯了，可人家却并不觉得尴尬。

    “这种人还是离她远一点比较好，省得雷劈下来劈到我们。”桔子压低声音说道。

    宋时微噗嗤一笑，多笋啊。

    下午上课，宋时微偷偷给宋时行发了个微信，告诉他自己来沪市了。

    宋时行说傍晚来接她，晚上一起出去吃饭。

    宋时微说带一个朋友一起去，他说没问题。

    下午下课，宋时微和桔子一起下楼，宋时行已经在大厅等着，看到她们伸手挥了挥，“微微！”

    “哥！”宋时微拉着桔子一起跑了过去。

    身后的伍月见到高大帅气的宋时行眼前一亮，跑到宋时微面前，“集美，他是谁啊？”

    (本章完)


------------

第218章 阳了

    宋时微有点不高兴，很不喜欢这种没有边界感的人。

    要是介绍哥哥给伍月，她要缠上哥哥怎么办？

    “关你什么事？”宋时微斜伍月一眼，拉上宋时行，“哥，我们走！”

    桔子连忙跟上。

    伍月还追上来，“集美，等等我呀，你们是不是去吃饭，我和你们一起去！”

    “怎么，你请客？”宋时微的脸沉了下来，这人怎么这么没有眼力劲儿？

    “呃……”伍月不接这话茬，看向宋时行，朝他露出一个妩媚的笑，伸出手，“你好，我是伍月，是……”

    伍月看一眼宋时微，刚才忘了问她叫什么了，无所谓啦，“我和她们是一起来参加作家培训的，很高兴认识你！”

    宋时行早看出妹妹不喜欢眼前这个女人，她还这么巴巴地凑上来，对她也没有好感。

    直接当没看见，对宋时微和桔子说，“我们走吧！”

    伍月见宋时行竟直接忽视了自己，气得直跺脚，“你们……”

    三人根本不理她，直接上了车。

    坐在车上，宋时微和桔子忍不住笑了起来。

    “那个女人怎么回事，刚才发生什么事了吗？”宋时行问。

    “也没有，我们跟她又不熟，不想带她。哥，你不知道那人对男人有多热情，我怕你被她吓到。”宋时微笑着把今天的事说了一遍。

    宋时行挑眉，怪不得妹妹不喜欢那人，他也不喜欢这种没有边界感的人。

    何况还是对男人，说难听点就是媚男。

    虽然有些男人可能会喜欢，但他还是更喜欢独立女性。

    “对了，哥，给你介绍一下，这就是我刚才跟你说的要带的朋友，桔子，也是网站的作者，这次我们住一个房间。”宋时微给宋时行介绍桔子。

    “你好！”宋时行转过头，他坐副驾，宋时微和桔子坐后座。

    “我哥，宋时行。我本名叫宋时微，你还是可以叫我微微。”宋时微对桔子说道。

    “你好！”桔子向宋时行打招呼，“我叫任希，你可以叫我希希，也可以叫我桔子，桔子是我的笔名，其实也是我的小名。”

    “桔子！”宋时行点头，挺可爱的名字。

    “对了，我哥是个律师，你在沪市如果遇到什么难事可以找我哥。”宋时微对桔子说道。

    “律师啊，好厉害！”桔子很惊讶，她还没有一个朋友是从事律师行业的，总觉得当律师好高大上。

    宋时行笑笑，“你们想吃什么？”

    “桔子也是川渝地区的，能吃辣，这一带你熟，你知道哪里的川菜做得好我们就去哪儿。”宋时微说道。

    “行，我来安排。”宋时行点头。

    正好认识一个老乡开的小饭店味道不错，可以带她们一起去吃。

    到了饭店，宋时行点了菜。

    席间三人有说有笑，桔子性格也挺开朗的，三人又是老乡，说着家乡话，吃着家乡菜，很愉快。

    吃完饭宋时行送两人回了酒店才离开。

    第二天，闹钟响起宋时微还是昏昏欲睡，头疼得厉害，嗓子也疼。

    不会是昨天辣的吃多了吧？

    和肖弈在一起后他一般不让她吃辣的，有很长一段时间没怎么吃辣，不会后劲这么大吧？

    “桔子？”宋时微叫桔子。

    “嗯？”桔子也躺床上没起。

    “我好像有点不舒服，今天不去上课了，你能不能帮我请个假？”

    “我好像也不舒服，头好晕。”桔子说完还咳了两声。

    宋时微一下惊了，“我们不会是阳了吧？”

    昨天那么多人一起上课，中午又是一起吃饭，都是来自全国各地的人，很有可能被某个人传染了。

    “啊？”桔子也呆住了，“不会吧？我还没有阳过呢。”

    “我也是。”宋时微说道，因为一直在家里写作很少出门，就是出去也都戴着口罩，所以她还一次没阳过。

    “不会这么倒霉吧？”桔子哀嚎，“那怎么办，要不要上医院？”

    “好像不用吧，我听他们说阳了就在家里隔壁，吃药，重症才要上医院。”宋时微连忙拿出手机，“别怕，我问问我老公，他是医生。”

    “你都结婚了？”桔子惊讶。

    “嗯，领了证还没办酒席。”宋时微点头，打电话给肖弈。

    “老公，我好像阳了……”

    “啊？确诊了吗？”肖弈一下紧张起来。

    “没有，我还在酒店，如果阳了，我就不能去上课了，以免传染给别人。那我现在怎么办，要上医院吗？”

    “不用，先观察。现在不像疫情初期，就是传染了也都是轻症，不一定要上医院。最近二阳的人比较多，去医院还容易交叉感染。”

    “你之前打了疫苗吗？”

    “打了，三针都没落下。”

    “那就好，那应该不严重，别害怕，就当是普通感冒。你身边有药吗？”

    “我没带……”

    “好，别怕，我让时行带药过去，顺便带几个新冠检测盒过去，看是不是真的阳了。别怕啊！”

    “嗯，我不怕。”宋时微点头。

    挂了电话，肖弈马上打给宋时行，说了宋时微可能被传染的事，让他马上带药过去。

    “要不然我自己过去算了。”肖弈还是不放心。

    “不用啦，又不是什么大病，你不是也说了，现在传染的一般都是轻症，还有我呢，这么远跑过来，看不起谁呢？”宋时行抱怨一句。

    “我不是怕你忙不过来吗？”

    “这点时间我还是有的，我马上就过去。”宋时行说道，“和微微一起的还有一个女孩子，应该也中招了。要不然我把她们接到家里来，方便照顾。”

    “那你自己要小心，别也被传染了。”

    “没事，我已经阳过一次，有经验啦。和感冒差不多，你也别太担心。”

    宋时行挂了电话，跟律所请了假，马上去药店买药。

    还好现在药没之前那么紧张，都能买到。

    顺便还买了两份早餐。

    到的时候宋时微和桔子都躺在床上，听到敲门声，宋时微扶着脑袋出去开门。

    “微微，怎么样了？”宋时行连忙问。

    “哥！”宋时微看到他一下觉得有点想哭，“我好像是阳了。”

    “我知道，我这不是来了吗？我可以进去吗？”

    宋时微看了眼桔子，她点点头，宋时微把门打开，“进来吧！”

    “我带了检测试剂，你们测一下是不是阳了。如果是，等会儿就吃药，发烧了吗？”

    宋时微摸摸自己的额头，“好像有点热……”

    “行，别怕，有烧退烧，我都买了药。”宋时行点头，让两人先测。


------------

第219章 卖出版权

    测了一下两条红杠，果然两人都中招了。

    “要是我家人看见，还以为我怀孕了呢！”桔子笑着说道。

    宋时行看向她，还知道开玩笑，看来不严重。

    “你们先吃点早餐，吃完再吃药。我买了布洛芬，还有莲花清瘟胶囊……”

    “谢谢宋大哥，真是麻烦你了。”桔子朝他笑笑。

    “没事，正好你们一起，倒有个伴。”宋时行笑笑，对宋时微说道：“要不，你们去我家，在家里更方便。”

    “可是我们要传染给你怎么办？”宋时微说道。

    “没关系，传染给我，你再照顾我呀。”宋时行笑，“我已经阳过一次，有经验了，不怕的，就像大号感冒一样。”

    “如果你们加重，在家里我也能第一时间知道，及时送你们去医院。肖弈很担心你，还说要过来亲自照顾你。”

    “那就不用了，这么远，飞机票的钱都够我们看多少次病了。”宋时微嘀咕一句。

    宋时行笑，“这时候还管什么钱，他就是紧张你。不过我让他不用过来，我照顾你就行了。”

    “走吧，收拾东西，跟我回家。你还没去哥新买的房子呢，正好去看看。”

    “那行！”宋时微点头，在家里做饭什么的也方便，“桔子，跟我一起走吧？”

    “不用了吧，我去好像不太方便……”桔子有点为难，和他们还没有熟到那种程度。

    “怕什么，我们现在不是朋友吗？再说你自己回去，又没人照顾，万一病情加重晕倒了怎么办？”宋时微拉桔子，“我们一起去吧，我哥要上班，正好我们还可以互相照顾。”

    “对，我也不能一直陪你们。”宋时行看向桔子，他只请了半天假。

    “那好吧！”桔子点头，“是不是要跟花儿说一声，那边我们就不去了，以免传染给别人。”

    “嗯，我来说！”宋时微点头，给主编发了微信，对方说今天好多人请假了，好像都被传染了，让她们好好休息，有事告诉她。

    “好了，我们走吧！”

    两人收拾好行李，宋时行帮忙拿行李箱，叫了网约车带两人去他家。

    进门宋时微好奇地打量，“哥，你这里还挺漂亮的。”

    “还不错吧？”宋时行笑笑，“当初就是看上这的装修，不用自己动手。”

    宋时行把两人带到客房，“你们俩就睡这间，一米五的床够你们俩睡吧？”

    “够、够！”桔子连忙点头，这么麻烦别人了，还要求什么。

    “你们去房间休息吧，我给你们打两杯水过去，阳了一定要多喝水。”

    宋时行倒了两杯水，把药和温度计也都拿了过去，“等会儿你们自己测一下体温，超过三十八度五才吃退烧药，没超过不用吃。”

    “如果非常难受一定要说，我送你们去医院。”

    “嗯，谢谢哥！”

    “谢谢宋大哥！”

    两人同时开口。

    宋时行拿出干净的床单铺上，还有两个枕头，一床薄被子，这时候不能再受凉，不然可能会加重病情。

    接下来两天，宋时微和桔子都发烧了，全身酸痛，没有一丝力气。

    喉咙痛，鼻子也塞了，又咳起来，肖弈每天要打好几次电话问情况。

    好在三天后，两人的病情慢慢缓和下来，不再烧了，一点点康复起来。

    宋时行每天除了给她们做饭，叮嘱她们吃药，还煲冰糖雪梨汤给她们喝。

    在他的无微不致的照顾下，两人渐渐好了起来。

    一星期后彻底好了。

    “好在这次还不算严重，就是比感冒重一些，难受一些。”宋时微说道。

    “嗯，开始我很害怕呢。看网上有人说一阳就白肺，我都快吓死了。还好，我们不严重。”桔子说道。

    “嗯，我老公也说了，现在重症的很少，一般都是上了年纪的老人，他们本身有基础病，免疫力差，所以才重症的。”

    “听说这一次走了不少老人……”桔子叹口气，“好在我爸妈身体还可以，不然真不知道……”

    “别怕，疫情迟早会过去的，发展到现在病毒的毒性已经大大降低，以后就和普通感冒一样。”

    “嗯，一定会过去的！”桔子也点头。

    比较遗憾的是好不容易来培训，才培训了一天就没了，下次不知道还有没有机会。

    “那没事，我准备回重庆了。”宋时微说道。

    “我也要回去了。”桔子点头。

    这时宋时微的电话突然响了起来，一看是主编花儿，很惊讶，一般她都是发QQ，很少直接打电话。

    “花儿，正好我要跟你说呢，我好了，正准备回去。”

    “微微，告诉你一个好消息。”花儿的声音似乎有点激动，“你那本《扑倒萧医生十八式》卖出版权了。”

    “真的？”宋时微大喜过望，“是什么版权，影视版权还是出版？”

    “都有！”花儿的声音满是喜悦，“先要出版，你把文章精修一下，不过书名可能要改，不能再叫这个，要不然可能过不了审。”

    “行，我马上改。”宋时微连忙说道：“其实我一开始就想的是《你好，萧医生》，当时不是为了噱头吗，取个吸引人的书名，现在可以改过来。”

    “好，那你就先改着。影视版权这边还在谈，一定会帮你谈一个好价钱。”

    “谢谢、太谢谢了！”宋时微连连道谢，这是之前一直梦寐以求的事，终于要实现了。

    “恭喜啊！”桔子都听见了，连忙向宋时微道喜。

    “谢谢，你也一定可以的。”宋时微笑着说道。

    “那就借你吉言！”桔子笑笑，写的谁不想自己的卖出版权，拍成电视剧，这应该是每个作者的梦想吧。

    “哇，那你不是要发财了，版权卖了是不是有几百万？”桔子问。

    “没有吧，听说出版才几万块钱，他们大神的书影视版权才卖得到几百万吧，我们还是算了，不敢想。能卖几十万我就知足了。”宋时微说道。

    主要是自己的作品得到了认可，这是最令人开心的事。

    宋时微也就是现在有了钱，要是以前，能卖出几万块她都会高兴地睡不着觉。

    晚上宋时行回来，宋时微跟他说了要回去的事，也说了卖了版权的事。

    “我妹现在真的成大作家了，以后我可要抱你的大腿了。”宋时行开玩笑地说道。

    宋时微笑，一挥手，“等我以后成立工作室，我就请你当我的法务！”

    两人都笑起来，桔子在一旁看着很羡慕，他们兄妹感情真好啊。

    自己也有哥哥，不过自从他结婚后和自己的关系就没那么好了。

    当然她也能理解，有了小家庭，更关注自己的老婆孩子也无可厚非。

    自己也长大了，以后也会有自己的家庭，更多精力放在自己的小家上也是理所当然的。


------------

第220章 给杨朝相亲

    宋时微回到重庆，提着行李直接去了医院，这么多天没见到肖弈真的太想他了。

    她没告诉肖弈回来的具体时间，想给他一个惊喜。

    到了肛肠科的办公室，却没有看到肖弈，只有张医生在。

    宋时微问，“张医生，肖弈呢？”

    “肖弈啊，做手术去了，应该还没下手术。”张医生看宋时微拉着行李很惊讶，“你这是打哪来呀？”

    “刚从沪市回来。”宋时微笑笑，“他在哪个手术室，我去等他。行李箱放在这里可以吗？”

    “可以啊，他在……”张医生查了一下，告诉宋时微手术室，她直接下楼去等肖弈。

    到了手术室门口，外面的椅子上已经坐满了人，都是各个手术室的病人家属。

    宋时微找了个角落坐在落地窗的边沿上。

    陆续有人被送出来，家属也走了不少。

    终于肖弈出来了，和病人家属在交待术后的注意事项。

    戴下口罩正准备喘口气，宋时微飞奔地跑过去扑进他的怀里，“老公！”

    肖弈很惊喜，忙接住人，“什么时候回来的？”

    “刚下飞机就来了！”宋时微仰头看他，笑得很灿烂，“想你了呀，你想我吗？”

    “当然想！”肖弈刮刮宋时微的鼻子，“你阳了之后我很担心，看看，都瘦了。”

    “跟我来！”宋时微拉住肖弈的手往楼梯间走。

    “干嘛？”肖弈问，还以为她给自己带什么神秘礼物了。

    进了楼梯间关上门，宋时微踮起脚就朝肖弈的唇上就吻了过去。

    肖弈下意识地凑上去，很意外，她很少这么主动，“真的这么想我呀？”

    肖弈的额头抵着她的额头，语气亲昵又缱绻。

    “嗯！”宋时微点头，“这次走了有一个多星期了，生病的时候特别想你，你又不在身边……”

    “我不是说我过去照顾你吗，你又不让。”肖弈笑着说道。

    “那就有点小题大作了，虽然不让你过去，但我还是很想很想你。”宋时微抚着肖弈的胸口，“生病的时候特别脆弱，就会胡思乱想。”

    “我不在的时候会不会有其他女人缠着你呀，你会不会被别的女人勾走呀……”

    肖弈失笑，“那么容易被勾走，我还用等到现在？别整天胡思乱想！”

    “人难受的时候就特别消极。”宋时微笑笑，“之前你阳过吗？”

    “当然阳过，哪个做医生的没阳过？有些都阳好几次了。最忙的时候阳了也要工作，哪有心思想那些？”

    宋时微点头，“我也觉得自己有点矫情，好在，都好了！”

    “呀，我亲了你，你不会被我传染吧？”

    “你不是都好了吗？”肖弈笑，“正好中午了，我们一起去吃饭，我去换一下衣服。”

    “好！”宋时微笑着拉住肖弈的手。

    吃饭的时候突然收到杨朝的微信，“晚上有空吗？”

    “有，怎么了？”宋时微问。

    “那个……，妈说想请我们一起去她家吃晚饭，我推了几次有点不好意思。你如果没空就算了！”

    “我有空啊。”宋时微连忙说道，也明白是周书琳想和他们多培养感情，她虽然没养育过自己，也是自己的亲生母亲，见见面也是应该的。

    “那我晚上带肖弈一起过去，让她见见她的女婿？”

    “可以吧，我问问。”杨朝回复。

    宋时微对肖弈说道：“晚上你陪我一起去我妈家吧，你也见见她。”

    “行啊！”肖弈一口答应。

    杨朝那边也回复说让肖弈一起去挺好的，母亲也想见见肖弈。

    下了班，三人在门诊大厅集合，肖弈依然开的是摩托车，他载着宋时微跟在杨朝的车后面。

    到了小区，三人就在附近的超市买了些礼物，杨朝拿出手机看周书琳给的地址，按门牌找了过去。

    到的时候按了门铃，没一会儿门开了，周书琳站在门内一脸欣喜，“来了，快进来！”

    宋时微和杨朝都没开口叫妈，沉默地进去，搞得肖弈也不知道该怎么叫才好。

    宋时微拉过肖弈，“这是我老公，肖弈，和大哥是一个医院的。”

    “我知道！”周书琳看向肖弈，其实做亲子鉴定的时候就见过，不过那时候还没有确认亲子关系，所以当时并没有介绍。

    “小肖，进来坐，别客气！”

    “哎！”肖弈应了一声把礼物提进去。

    三人坐在沙发上打量屋内，房间装修得很雅致，充满文艺气息，还挂了不少周书琳自己的画作。

    宋时微虽然不太懂，但看着那些画就觉得画得很好，给人感觉很舒服。

    看来大姨说得没错，母亲以前是个有天赋的人。

    过了一会儿门铃响起，宋时微很惊讶，还有其他客人？

    连忙站起身，“我去开门！”

    “应该是你大姨来了，微微去开一下门！”周书琳笑着说道。

    宋时微把门打开，周书仪领着一个身材高挑的女孩走了进来。

    “大姨！”宋时微笑着招呼，看了一眼她身后的女孩子，不会吧，难道今天是为了给哥哥相亲。

    肖弈和杨朝也都站了起来，看到周书仪身后的女孩，杨朝也想到了什么，脸色微变。

    周书仪给大家介绍，“这是我邻居家的孩子，她妈让我……”

    周书仪一顿，好像不好说相亲的事，笑着说道：“让我带过来玩玩，大家认识认识，交个朋友。”

    女孩笑着打招呼，“你们好，我叫安心，和周阿姨是邻居，今天真是打扰了。”

    周书琳似乎也没想到姐姐会带个人过来，客气地打了声招呼，把周书仪拉到一边。

    “你这是干什么？”

    “我邻居的女孩，挺不错的，我想着杨朝年纪也不小了……”

    “那你得先跟我说啊，杨朝不知道还以为是我安排的，怪我怎么办？”

    周书仪苦笑，“我也是没办法，实在推不掉，不过这女孩倒是个好孩子，是个警察呢。”

    “是吗？”周书琳很惊讶，偷瞄安心一眼，小姑娘长得挺漂亮，又高，起码有一米七，外形看和儿子倒是挺般配的。

    安心似乎也感觉到对方三人对她的到来很意外，有点尴尬，“是我妈逼我来的，你们不要在意我，我吃餐饭就回去。”

    她这么一说杨朝倒有点不好意思了，显得自己很没风度。

    “坐吧！”杨朝说道。

    安心点头，“谢谢！”

    (本章完)


------------

第221章 就说没有看对眼

    安心看了看对面的三人，那个女孩和男人坐得近，应该不是夫妻就是男女朋友关系，这边这个长得稍微成熟一点的男人应该就是周医生的外甥了。

    人长得倒也挺帅的，也很高，应该有一米八以上。

    不过看样子好像对相亲挺排斥的，她也不会上杆子硬贴上去。

    “你好，我是宋时微，我是周医生的外甥女。”宋时微主动缓解尴尬地气氛，然后指了指身边的肖弈，“这是我老公肖弈，他也是医生，和周医生一个医院。”

    又指向杨朝，“这是我哥杨朝，他也是医生，是神经外科的副主任医师，和我老公是一家医院的。”

    “哇，你们快成医学世家了，都是医生。”安心很惊讶，“不过你和你哥怎么不是一个姓？”

    宋时微笑笑，“这就说来话长了，总结来说就是我从小被抱错了，跟了养父的姓，最近才被找回来，所以姓名没改过来。”

    “哦！”安心恍然大悟，“怎么不早点找呢，现在都有寻亲网站，公安系统也都有录入失踪人口亲属的DNA，查起来会方便很多。”

    “以前我们都不知道抱错了，最近才知道的，马上去做了亲子鉴定才确定的。”宋时微说道。

    “原来如此。”安心点头，又主动介绍自己，“我是一个警察！”

    大家都很惊讶，这女孩居然是警察？真看不出来。

    不过她长得高，身材挺拨，眉宇间也有些英气，这么一说倒是像个警察。

    “你是哪一类警察？户籍警吗？”宋时微好奇地问。

    “不是，那种是内勤警察，我是外勤的，其实就是普通的治安民警。”安心说道。

    “女孩子跑外勤不是很辛苦？”宋时微问。

    “还好吧。”安心笑笑，“我喜欢这份工作，所以也不觉得辛苦。”

    周书仪和周书琳在厨房忙，看他们四人聊得挺开心，不由笑道，“你看，不用我们介绍，他们自己就聊上了，我看有戏！”

    周书琳叹口气，“只要杨朝不怪我就好。”

    “放心啦，我会跟他解释，不怪你！”周书仪安慰她。

    饭菜做好，周书仪叫宋时微过去帮忙端菜上桌，安心也站了起来，“我和你一起去！”

    两人一起从厨房端菜，肖弈和杨朝帮忙整理桌子，分发碗筷。

    大家一起上桌吃饭，席间安心说起她在工作中遇到的一些趣事，把大家都逗乐了，一餐饭吃得很是愉快。

    吃完后周书仪让几个年轻人在外面坐，她和周书琳在厨房洗碗。

    “我看今天把这个女孩带来是带对了，如果没有她，今天的氛围不会这么好！”周书仪说道。

    周书琳点头，“是个好孩子，性格开朗，和杨朝倒是互补，就不知道杨朝喜不喜欢这类型的。”

    “我们只是起个引异作用，至于以后怎样要看他们自己的缘分。”周书仪笑着说道。

    四人坐在沙发上，大部分时间是宋时微和安心在说话，宋时微对安心的工作很感兴趣，两个男人就坐在一旁安静地听。

    然后宋时微提出都认识了就交换一下微信，杨朝倒也没有拒绝。

    不久之后，安心站起来说要回家。

    “杨朝，你是不是开了车来，你送送安心。”周书仪说道。

    “您不回去吗？我把您一起捎回去。”杨朝看向周书仪，她和这女孩不是邻居吗？

    “我今天不回了，就住在你妈这儿。”周书仪笑着说道，“你一定要把安心送到家啊，她虽然是警察，但终究是个女孩子。”

    “周阿姨，不用，我自己打个车就好！”安心连忙摆手，她看出来这个杨医生对自己好像不太感冒，她也不想麻烦别人。

    “要，怎么不要？你一个女孩子单独回去多危险，杨朝，送一下人家。”

    杨朝点头，看向安心，“走吧！”

    安心有点不好意思，“那麻烦你了！”

    宋时微和肖弈也向两位长辈道别，一起下楼，他们开摩托车回家。

    安心走到杨朝的副驾边上，“我可以坐这里吗？”

    “可以！”杨朝点头，他现在还没有女朋友，谁坐无所谓。

    安心上了车，偷看杨朝一眼，“其实我会来也是没办法，我妈实在太唠叨了，只能过来应付一下，你不要有心理负担，我回去就跟我妈说我们没看对眼。”

    杨朝抿了抿嘴没有说话。

    到了小区门口，杨朝停了车，“我就不送你上去了，你自己……”

    安心连忙点头，“不用、不用，我自己回就行，今天真是麻烦你了！”

    杨朝没说话，安心朝他摆摆手，“那就再见了！”

    宋时微回到家才想起行李箱还放在肖弈的办公室，“没事，明天我帮你拿回来。”肖弈说道。

    宋时微先去洗了澡，估摸着杨朝已经把安心送回家了，发微信问他。

    “哥，你把安心送回去了吗？”

    “送回去了。”

    “你觉得她怎么样？”

    “还行……”杨朝回复，想起晚饭时安心说的那些有趣的事，还有她爽朗的笑，觉得和这人相处还是挺舒服的。

    “我觉得她人挺不错的，哥，你不考虑一下？”

    杨朝沉默了片刻，“她好像没看上我，她说回去会跟她妈说我们没有看对眼。”

    “啊？真是可惜，我还挺喜欢她的。”

    杨朝抿抿嘴，“以后可以做朋友。”

    “只能这样了。”宋时微发了个叹气的表情。

    “不过今天的事好像不是妈妈的主意，是大姨，你不要怪妈妈。”宋时微说道，虽然和周书琳还不算亲密，但不想大哥和她再隔阂下去。

    “我知道！”杨朝回复。

    宋时微放下心，“妈妈其实挺在意我们的，我们到现在都还没叫她一句妈，是不是太不应该了？”

    杨朝拿手机的手顿住，“你刚刚才回来，不用急。我和她……”

    杨朝不知道怎么形容自己和母亲的关系，就像是刺猬，想靠近又怕受伤害。

    “你不用担心，以后会好的，我不怪她了……”

    “那就好！”宋时微点头，“以后我们也经常去她家坐坐，她一个人也挺孤单的。”

    “嗯！”杨朝不置可否。

    (本章完)


------------

第222章 打架

    安心回到家后，她母亲谢云连忙问，“怎么样？”

    “人是不错，可惜人家好像没看上我。”安心摊手。

    她对杨朝的印象还挺好的，不过那人一句话也没和自己说，明显是没看上自己。

    “怎么会，我女儿这么优秀，长得又这么好看……”谢云有些泄气。

    “妈，您这是太高看我了，我有那么好吗？我既然那么好你还怕我嫁不出去？”安心笑着挽起谢云的胳膊。

    “你都二十八了，再嫁不出去更没人要了。”谢云叹气，孩子小的时候吧怕她早恋，大了又怕她不恋，真是愁人。

    “我看你还是转内勤吧，一个女孩子干什么外勤，这么辛苦，又累又忙，什么时候才能找到对象？”谢云轻声抱怨。

    “妈，这和我的职业又没关系，人家都没有多问一句。”安心撅起嘴。

    “我听周医生说她外甥也是医生，你又是警察，两个人都这么忙哪有时间照顾家里，人家也是会想的，如果你转了内勤，上下班时间固定，可以照顾家里，人家可能才会考虑。”谢云说道。

    安心有点不高兴了，“为什么就要女人照顾家庭？我宁愿不嫁人也不想改变我的职业，妈，我喜欢这份工作。”

    “我知道，以前妈也支持你，可是你看你年龄一年比一年大了，你的同学都结婚生子了，就你一个人单着，你让别人怎么想？”

    安心嗤一声，“我管别人怎么想，日子是自己过的，别人又不能帮我过。我觉得现在挺好的，做一份自己喜欢的工作，不愁吃不愁穿，工资也还可以，为什么要和别人比？”

    “妈，您就别操心了，我觉得现在挺好的，大不了我一辈子不嫁人，一辈子守着您和我爸，那不也挺好的？”

    谢云发愁，“等我们老了走了你一个人怎么办？有丈夫有孩子生活也有个盼头。”

    “那可不一定，有丈夫和孩子过着丧偶式婚姻的人多了去了，有些比没有还让人糟心。妈，您不用担心我，我一定会好好的，比谁都过得好。”安心笑。

    谢云只是唉声叹气，又问，“今天你见了那个男孩怎么样，真的没有可能了？”

    “人是挺不错的，长得很高，也挺帅的，又是医生，您最喜欢的职业。可一个晚上人家也没多看我一眼，我总不能热脸贴人家冷屁股吧？”

    “那你晚上是自己回来的？”

    “那倒是他送我回来的，可是一路上他也没说一句话。到了小区让我自己上来，说他不送了，你看，他这是看上我的样子吗？”

    “我听周医生说他都三十一岁了，怎么也不急？”谢云又叹气，“看来还是没有缘分啊。”

    “就是，等缘分来了，挡都挡不住，妈，您就别担心了。等我有了喜欢的，一定把他带回来。”安心笑。

    “要带回来早带了，还用等到现在？”谢云白她一眼，又是叹气。

    安心挑挑眉，不再说话。

    第二天又是忙了一天，安心送一个走失的孩子回家，回去的时候已经很晚，就随便在路边的一个小店吃饭。

    小店的生意很好，天气热起来，外面摆了不少桌。

    一个一身西装革履的年轻人和一个漂亮的小姑娘过来，安心挑一下眉，这是富二代来体验生活来了？

    是沈均叫许清影出来吃宵夜的，许清影说每次都是他请客，今天换她来请，沈均也没跟她客气。

    可是许清影带他来到一家苍蝇馆子也是他没想到的。

    “要不，还是换一家？”

    许清影看出沈均的不自在，有点不好意思，是自己没考虑周到。

    不过这家馆子的菜真的挺好吃的，价格又便宜，她经常来。

    “没事！”沈均摇头，拿起桌上的餐巾纸擦了一遍桌子又擦了椅子，坐了下来。

    “别看这个店小，可是真的很好吃，我不骗你。”许清影对沈均说道，沈均点头，“那你来点！”

    许清影点了个小龙虾、夫妻肺片、还有一个青菜，沈均开了车不能喝酒，点了两瓶饮料。

    菜陆续上了，许清影拿起桌上的一次性筷子递给沈均。

    他看了一眼，转头问店里的老板，“有消过毒的筷子吗？”

    “有的，在消毒柜里，你自己来拿嘛！”老板回答。

    “我去拿！”许清影连忙站起身，沈均按住她，“不用，我拿就行。”

    沈均走进店里。

    外面几个小混混模样的人坐在许清影隔壁桌，一边拍桌子叫老板点菜，一边四处看。

    当看到许清影时，一个戴着大金链子的人挑眉，“看那个女娃，好乖哟！”

    “是不错，很漂亮！”旁边的人点头。

    大金链子故意把椅子往后靠，碰到许清影，她回头看了一眼，把椅子往前挪了挪。

    那人起身，笑得一脸猥琐，“妹子，不好意思啊，碰到你了，没受伤吧？”

    说完就朝许清影胳膊上摸去，“我看看……”

    “你干什么？”许清影一下跳了起来，她穿着一件无袖衫，那人油腻湿冷的手碰到胳膊上像被蛇碰到一样难受。

    “没干什么，就是看你受没受伤撒。”男人笑着又朝许清影的面前靠过去。

    “你想干什么？”

    沈均回来的时候见到这情形大喊一声，把手里的筷子朝那男人扔了过去，正打在男人的头上。

    “你敢打老子？”男人一下上了火，朝边上的同伙叫，“哥几个，围起！”

    几个男人围过来，许清影吓傻人，“你们要干什么？”

    “别打架别打架，有话好说！”老板也连忙走出店，怕他们打起来损失的是自己。

    “你走开，和你没关系！”那男人朝老板吼了一声，抬手就朝两人打去。

    许清影惊叫一声，沈均连忙用手抵挡，安心听到那边的动静急忙放下筷子跑过去。

    “你们干什么？都给我停下！”

    “女娃娃，别多管闲事！”男人瞥安心一眼根本不把她的话当回事。

    安心一看自己身上才发觉下了班自己把制服脱了，忙又跑回店里从包里拿出制服，一边穿一边叫，“都给我住手，我是警察！”

    其中一人已经拿一张椅子朝沈均身上砸去，他一弯腰把许清影护在身前，那椅子朝他的后脑勺就砸了下去。

    只听“嘭”的一声，沈均倒了下去。

    “啊！”众人尖叫。

    “出大事了！”

    安心快速跑过去，拿起边上一把椅了扔过去，正打中打人的那人腿上，那人一下扑倒在地。

    安心追上去押住那人的胳膊往后一扭，掏出手拷就把那人拷上。

    其他人见有警察马上做鸟兽散，一下跑光了。

    “沈均，你怎么了，沈均！”许清影凄厉地叫起来。


------------

第223章 不会是诈骗吧

    “他怎么了？”安心连忙问。

    沈均已经昏迷不醒，许清影急得哭起来。

    “你把他放地上，别摇晃！”安心急忙说道，可能是伤到脑袋了，再晃要二次伤害。

    一边拿出手机打电话给同事，让他们过来支援，一边准备打120。

    “我看看！”一个男人走过来。

    安心一看，这不是杨朝吗？这么巧？

    杨朝本来在隔壁的面馆吃面，看到这边打架他也没敢过来，他本来也不是那种爱多管闲事的人。

    可是有人受伤他就不得不管了。

    “杨医生，他怎么样？”

    杨朝这才注意到是安心，点点头，“我先检查一下！”

    轻轻抬起沈均的脑袋，在后脑勺上摸到一个肿块，还渗出了一点血。

    “可能是硬膜外血肿，要马上送医院。”

    “好，我马上打急救电话。”安心说道。

    这时沈均睁开眼睛，似乎清醒了，许清影惊喜，“沈均，你怎么样了？”

    沈均看了她一眼，突然呕吐起来。

    杨朝把他的头往一边偏，以免呕吐物堵塞气管造成窒息，然后又拿出纸巾给他擦呕吐物。

    “来不及了，你快开我的车过来！”杨朝把车钥匙塞到安心手里，“车就在那边上，快一点！”

    “好！”安心拿住钥匙一边按叫醒车，一边跑过去。

    很快车就开了过来，安心打开后座的门，杨朝把沈均抱进车里，对许清影说道：“你坐前面，我在后面照顾他！”

    “好、好！”许清影不敢有意见，连忙上了副驾驶。

    安心上驾驶位，打转向灯，快速把车开出去。

    “去崇医，开快点！”杨朝在后面叫。

    安心点头，连闯了几个红灯，现在是特殊情况，不敢耽误时间，明天她可以去交警那边作证取消违规。

    在车上杨朝拿手机打了医院电话，让他们准备手术室。

    到了医院，急救的人已经等在门口，把人抬上移床快速往急救室送。

    杨朝迅速换了衣服，先检查了一下沈均，又把他送去CT室拍片。

    不等片子出来，直接在CT室看了，情况有点严重，要马上手术。

    杨朝写了手术知情书让许清影签字。

    “可我不是他的家属，我可以签吗？”许清影问。

    杨朝蹙眉，“你是他女朋友吗？”

    “不是……”许清影摇头，虽然沈均资助自己读书，这段时间也经常和他一起出来吃饭，可他并没有明确追自己，也没有说两人交往的事。

    “那你们是什么关系？”

    “我们只是……朋友。”许清影不是很确定。

    “朋友不能签字吗？”一旁的安心问。

    “可以是可以，但有个前提，必须是双方都同意的前提下，可患者现在又昏迷了，没办法同意。”杨朝有点焦急，“你认识他的家人吗？”

    “不认识！”许清影摇头，“医生，我可以签的，我会负责……”

    “就怕你负不了责！”杨朝皱起眉头，不出事还好，万一出事那责任谁都担不起。

    “他的手机呢，我马上联系他的家人！”安心说道。

    护士把沈均的手机送了过来，安心看了一下，他手机里并没有父亲母亲的字样，都是写的名字还有一些外号。

    倒是有个叫沈芸的，同姓应该是近亲，连忙拨了这个电话。

    那边护士跑出来说沈均抽搐了。

    “来不及了！”杨朝说道，对许清影说，“你先签字，等家属来了再补签！”

    “好！”许清影连忙点头，可是握笔的手不由自主颤抖起来，她按住右手，签下自己的名字。

    杨朝跑进手术室，开始洗手，准备手术。

    沈芸听到手机响，看了一眼发现是沈均的电话有点奇怪，这么晚他打电话来干嘛？

    “喂？”

    “你好，是沈均家属吗？我是重明派出所的，沈均他出事被送到医院了，正准备手术，要家属签字，你们马上来一趟。”

    沈芸有点怀疑，不会是诈骗电话吧？

    “我怎么知道你说的是不是真的？”

    安心有点急了，“我不是骗子，我叫安心，是重明派出所的民警，你可以去查。如果是诈骗我就让你打钱了，来医院干嘛？”

    “这是沈均同志的手机吧，我也不可能随随便便拿到他的手机给你打电话。”

    “他出什么事了？”沈芸问。

    “他被人砸破了脑袋，很危险，马上要手术，你快点来吧。”安心说道。

    沈芸有点慌了，肖然今天有应酬没在家，自己又这么大肚子，不敢开车。

    马上打电话给宋时微。

    “芸芸，这么晚还没睡？”

    “微微，我哥出事了。有人打电话来说他被人打破头在医院，让我快点过去。”

    “不会是诈骗吧？”

    “她没让我打钱，说是我哥要马上手术，要家属签字，我看不像是假的。她还说她叫安心，是重明派出所的民警，让我去查。”

    “你说什么？安心？”宋时微很惊讶，“我认识她，我马上打电话给她。你准备一下，确认了我和肖弈马上过去接你，我们一起去医院。”

    “好、好！”沈芸忙不迭地应了。

    拿上手机，想着还要准备什么，要不要告诉父母，想了想还是先别说，等手术完再说吧，以免他们担心。

    宋时微马上拨了安心的电话，一边让肖弈准备去开车。

    “喂，时微？”安心很奇怪，昨天认识的杨朝妹妹今天怎么会打电话给自己？

    “安心，听说你刚才打电话给一个叫沈芸的，她是我朋友，沈均是她哥哥，他怎么了？”

    “你们认识？”安心很惊讶，“他很危险，情况不太好，要马上手术，让他家属马上过来。你告诉她，我不是骗人的。”

    “对了，你哥杨朝也在，是他要给沈均做手术。”

    “好的，我知道了，我们马上就去医院。”宋时微挂了电话，肖弈已经准备好了。

    下楼开上大奔，马上去接沈芸。

    宋时微又打电话给沈芸，“确认了，真的是你哥，你快下楼，最好走到小区外，我们马上过来接你。”

    “好，我马上出来！”沈芸火急火燎的，保姆怕她出事，扶着她一起往小区外走。


------------

第224章 我留下行吗

    宋时微到沈芸的小区接上她马上往医院赶。

    到了急诊科见安心和一个女孩正焦急地等在手术室外。

    “安心！”宋时微叫了一声。

    “你们来啦？”安心走过去，又和肖弈也打了一声招呼。

    宋时微拉过沈芸，急急说道：“沈均呢，这是沈均的妹妹，她可以签字。”

    “对、对，我来签字，我哥现在怎么样了？”沈芸连忙问。

    “已经推进手术室了。”安心看向沈芸，她的肚子那么大还赶过来也是挺不容易的。

    又看向许清影，“这位已经先签了字，你来补签一下吧。”

    沈芸很惊讶，看向许清影，“你是谁？”

    她怎么有资格替家人签字？

    许清影有些不好意思，“我是沈总资助的一个学生，今晚他、他叫我出来吃宵夜……”

    几人都很惊奇，那个花花公子还有善心资助学生？思想境界提高了呀。

    不过见许清影长得这么漂亮，也不像是未成年，不会是他看上人家才资助人家的吧？

    “你今年多大了？读大学还是高中？”沈芸问。

    许清影的脸不由红了起来，“我二十二了，大四，马上就要毕业了……”

    沈芸挑眉，果然那个哥哥还是有目的的吧？还说他和那个医生分手了怎么没动静，原来是有新的对象了？

    “不过我不是他的女朋友，不是以女朋友的身份签的字，我只是怕耽误了时间，以朋友的身份先签的……”许清影又补充一句。

    肖弈眉头微蹙，如果沈均当时是昏迷的，那这个签字就违规了。

    不过好在沈芸赶来了，可以补签，不然杨朝说不定会受处分。

    肖弈把他的想法说给宋时微听，她连忙跟沈芸说了，让她先签字，别连累了哥哥。

    沈芸也明白杨朝是为了救人才出此下策，自然不想连累他，连忙签了字。

    大家都在手术室外等待，宋时微问安心，“你和我哥怎么在一起？”

    “只是碰巧。”安心说道，“我在那边吃饭，有几个小混混对这个小姑娘动手动脚，你朋友的哥哥就上去和他们理论，结果就打了起来。”

    “我没来得及阻止，有人拿椅子砸了她哥的脑袋，刚好杨医生在边上的面馆吃面，就跑了过来。”

    “幸亏有他在，不然可能还会耽误时间。”

    “都怪我……”许清影的眼圈红了起来，“我就不该带他去那种地方，不然也不会碰到那几个坏人。”

    “你也没想到，这只是意外，是他们先对你不敬。”安心安慰许清影，刚才听她说她是被资助上学的，家里应该很困难吧？

    沈芸也不好说什么，毕竟也不了解情况，再说是哥哥自己愿意跟她去那种小店吃东西，也怪不了别人。

    “你别急，小心身体。”宋时微看向沈芸，“我哥的医术很高明的，是神经外科最好的医生，你哥肯定不会有事的。”

    沈芸点头，又有点好奇，“你什么时候又有了个当医生的哥哥了？”

    “啊，我没跟你说过吗？”宋时微才想起来，好像是没有和别人说过自己被抱错的事，只有肖弈知道。

    “上次参加肖弈家的宴会不是碰到林雅琴吗？”

    沈芸点头，那次她还帮宋时微怼林雅琴来着，说她把儿女抛弃自己享福去了，现在又来多管闲事。

    “后来肖然就把和她老公家的项目取消了，她就又来求我。当时跟着我和肖弈到医院，肖弈去手术，她就来跟我说让我原谅她。”

    “我知道她不是真心想让我原谅的，只是想让她老公的项目能继续。”

    “所以我就不肯原谅她，我说我从小到大都没有母亲，她不是我母亲。”

    “谁知道让我说对了，我的心理医生告诉我我可能是她家的孩子，我们去做了亲子鉴定，我真的不是林雅琴生的，当年在医院抱错了。”

    “还有这事，你怎么不告诉我？”沈芸很震惊。

    宋时微挠挠头，“可能最近事太多我忘了。然后我知道了杨医生是我的亲哥哥，就去和他相认，我们就成了兄妹。”

    “昨天晚上我和我哥去我妈家吃饭，认识的安心。”宋时微看向安心，“她是……”

    宋时微本来想说安心是杨朝的相亲对象，但一想他们似乎没成，就不好意思说出来，“她是一个警察，也是巧了。”

    沈芸看向安心，“今天多亏了你，太谢谢了！”

    “没事，这是我应该做的。”安心摆摆手，“其实我也没做什么，主要是杨医生，他很果断，一发现不对劲马上让我开车送你哥上医院，不然等救护车可能就耽误了。”

    宋时微挑眉，安心对哥哥的印象好像还不错，他们怎么就没看对眼呢？

    “你要谢就多谢杨医生。”安心说道。

    沈芸又看向宋时微，“既然是你哥，都是自己人，好说，改天请杨医生吃饭。”

    “没问题。”宋时微点头。

    又过了半个小时，手术室的门打开，杨朝走了出来。

    安心看向他，他穿着绿色的手术服，还戴着口罩和帽子，只露出一双眼睛，却莫名觉得有点帅。

    “我哥怎么样了？”沈芸上前，宋时微连忙扶住她。

    许清影也想问，不过沈均的妹妹在这里她好像没什么立场问。

    “做了开颅手术，血块已经取出来了，没什么问题。”杨朝开口。

    “谢谢，谢谢医生！”沈芸说道，暗暗打量杨朝，这是微微的亲哥哥啊，是有那么一点像。

    杨朝看向宋时微和肖弈，“你们怎么也来了？”

    “哦，这是我朋友，她是沈均的妹妹，她肚子太大，不方便，我们就送她过来。”宋时微解释。

    杨朝点头，还真是巧了。

    “字签了吗？”

    “签了！”沈芸连忙回答。

    “他现在虽然渡过了危险期，不过脑部的事不能轻视，晚上留个人在这里陪护吧。”杨朝说道。

    宋时微看向沈芸的大肚子，她这样也不能熬夜啊。

    “我、我留下行吗？”许清影弱弱地举了一下手。

    沈芸看向她，“要是我哥下不了床，要拉屎拉尿你能伺候吗？”

    “我……”许清影的脸一下涨红，她没想到这点。

    “还是请个护工吧。”宋时微说道，这女孩还是个学生，只是沈均资助的对象，确实不太合适。

    “那你们决定，请护工去护士台联系，那里有专门的护工。”杨朝说道。


------------

第225章 你喜欢她吗

    “杨医生。”安心叫杨朝，“今天的事可能还要麻烦你去一趟派出所做个笔录。”

    “哦，对了，晚上开你的车闯了好几个红灯，可能都被拍下了，要扣分和罚款，明天我和你去趟交管局，帮你把违规取消。”

    杨朝点头，脸上没什么表情，“可以，需要的话随时给我打电话。”

    宋时微在一旁暗暗观察，这两人公事公办的样子，看来是真不来电啊？

    大家把沈均送进病房，沈芸的电话响了起来。

    “老婆，你怎么不在家？保姆说是沈均出事了？”

    “嗯，他被人打破了脑袋送到医院，已经手术了，刚送到病房。”

    “我马上来！”肖然连忙说道。

    “不用，微微和你哥在这儿呢，等会儿让他们送我回去就行。”沈芸说道，“你是不是喝了酒，喝酒千万别开车。”

    “我让江闵过来。”肖然说道，叫刚走的助理江闵返回，送他去医院。

    没多久肖然和江闵赶了过来，沈均也醒了。

    肖然看向他，调侃，“怎么，你还英雄救美了？”

    沈均斜了他一眼，看向边上，“许清影呢？”

    “她在外面呢。”沈芸回了一句。

    “她没事儿吧？”沈均问。

    许清影从后面挤了过来，看向沈均，“沈总，我没事儿，你还好吧？”

    沈均看到许清影的眼睛红红的，明显是哭过，不知怎么心底软软的，“我没事，你别担心……”

    “嗯！”许清影点头，鼻头有点酸酸的。

    “太晚了，你们都回去吧。”沈均看向众人，自己受伤这么多人关心自己，心里还是很暖的。

    “沈芸，我受伤的事不要告诉爸……”

    “哦，万一他们问怎么办？”沈芸嘟起嘴，有点不高兴他不提妈妈。

    “反正我平时也不在家住，他们问起来你就随便找个借口，说我出差了也行。”沈均笑笑，有事了才发现，其实有个妹妹也挺好的。

    “行吧，你别想那么多了，安心养病。脑袋的事可不是小事，别变成一个傻子。”

    “就能不能盼我点好？”沈均无语，刚才还想有妹妹好呢，这就来气自己了。

    大家商量了一下，肖然说他留下照顾沈均。

    “不用啦，找个护工就行。”沈均说道。

    “奕合集团的总裁来照顾你，你就偷着乐吧！”肖然翻个白眼，“也就今天一晚，等你明天没事，看谁还理你？”

    沈均笑笑，知道他是关心自己，刚做完手术的一晚是最关键的，交给护工可能不放心。

    “那就谢谢了！”沈均笑笑。

    “谢什么，你是我的大舅哥，你忘了？”肖然笑。

    “哥，那就麻烦你把芸芸送回去。”肖然转头对肖弈说道。

    肖弈点头，“你放心吧！”

    沈均看向许清影，对肖然说道：“让江闵送她回学校。”

    肖然看一眼许清影，许清影欲言又止，她是想留下，可是好像没什么立场。

    而且面前这位是奕合集团的总裁？她是听说过，没想到今天居然能见着，她怎么敢跟他抢工作？

    “你回去吧，我没事！”沈均朝许清影笑笑。

    许清影抿抿嘴，“那我明天再来看你！”

    江闵便和许清影一起下楼，送她回去。

    沈芸和肖然又说了几句话，让他多注意点沈均，别睡太死了。

    然后和宋时微、肖弈一起离开。

    “今天那女孩怎么回事儿？”肖然问沈均。

    沈均脸上有点不自然，“没什么，就一个资助的学生。”

    “你资助？”肖然笑了，“你什么时候思想境界这么高了，还会资助学生，不会资助到床上去了吧？”

    “你别胡说八道，她和别人不一样。”沈均的脸沉了下来。

    肖然很惊讶，“你是认真的？”

    “不是……”沈均叹口气，“她的身世很惨的，从小父母离异，没人要，跟着奶奶长大……”

    “你种话你也信？不是欲擒故纵？”肖然嗤一声。

    “我去查过了，是真的。她奶奶一个人在乡下，过得很苦，她这些年也吃过很多苦。她母亲走后就没有回来看过她，她爸再婚又生了个儿子，更不待见她了。”

    “连生活费也没给，就靠她奶奶，她读大学是靠的助学贷款。”沈均说道。

    “是吗？”肖然蹙眉，“这都和我嫂子有的一拼了。”

    “宋时微也是？”沈均很惊讶，他偶尔听沈芸说起过一点，但具体的不知道。

    肖然便把宋时微也是从小父母离异，后来又被母亲抛弃，和哥哥一起长大的事说了一遍。

    “真没想到，看她的样子挺开朗的。”沈均很意外。

    “就是从小太懂事了，所以我哥心疼她，我妈也心疼她。结果现在又爆出来，她不是她父母亲生的，是抱错了。”

    “啊？那太惨了。”

    “还好了，现在她有了妈妈，又多了个哥哥。对了，给你做手术的就是她的亲哥哥，你能捡回这条命多亏了他，你得好好感谢人家。”

    沈均点头，“明天一定好好感谢他！”

    “对了，你和那个女孩不是简单的资助关系吧？你看上人家了？”肖然问。

    他想起上次大哥生日的时候沈均说他很久没谈女朋友了，看来是因为她？

    沈均沉默，“我也不知道……，我只是觉得能帮到她挺高兴的。她是学表演的，我不想她误入歧途，所以资助她考研考博，改变命运。”

    “就当是做一件好事吧，至于以后我也不知道……”

    “你今天为了她可是差一点连命都没了！”肖然说道。

    “那只是意外，下意识的动作。”沈均笑笑，“还好她没事，不然……”

    “我看小姑娘也吓坏了，她本来想留下来照顾你的，又明不正言不顺。”肖然笑，“如果你对她有意思，就早点说，如果没有就别经常把人叫出来，以免引起误会。”

    沈均抿嘴，“我要好好想想。”

    “别想了，脑袋刚做了手术，先睡觉，明天再想。”肖然把沈均的被子往上拉了拉，“我就睡在边上，有事叫我。”

    “嗯，肖然，谢谢你！”

    “嗐，我们是哥们儿，谢什么？”肖然笑，沈均这一本正经的样子还有点不习惯。


------------

第226章 两人的别扭

    安心回到家，谢云听到动静从房间出来，“今天怎么这么晚？”

    “刚才出了点事，有人打架……”安心一拍额头，“糟了，忘了那个人不知道有没有带走。”

    安心连忙打了个电话问同事，同事说已经把那个铐住的人带回派出所了，让她放心。

    明天还得去那个店查查监控，把其他几人也抓住，沈均伤了脑袋可不是小事，已经是刑事案件了。

    “有人打架？你受伤没？”谢云紧张地打量安心，女孩子做外勤就是不好，让人担心受怕的，生怕她出什么事。

    “我没事，就是被打的人有点严重，脑袋都打破了，送去医院。”安心说道，“对了，还正好碰到了周医生的外甥，就是那个杨医生。”

    “他可厉害了，一下判断出伤情，送到医院也是他做的手术，人已经没事了。”

    “是吗？”谢云一听来了兴趣，“那真的挺不错的，你和他不就有机会了？”

    “可是人家公事公办，没和我多说一句话。”安心叹气。

    谢云看着女儿，以前也有让她相过亲，好像都没这样，脸上不由露出笑容，“你对他还挺感兴趣的？”

    安心的脸一红，神情有点扭捏，“也没有，就是觉得他人还不错……”

    “那你就主动点啊，好男人不要错过。”谢云笑。

    “可是，人家都对我没意思，我还硬贴上去，自讨没趣。”安心呶了下嘴。

    “你不试试怎么知道不行，俗话说男追女隔层山，女追男隔层纱，他这么好条件，再不追就被别人追走了。”谢云说道。

    安心沉默了一下，“他都三十一了，不可能没谈过女朋友吧？现在还不结婚是不是受过什么情伤，要是他心里有白月光那就算了，我可不想以后自己的男朋友还老惦记着前女友。”

    “周医生不是说他没有女朋友吗，有也是过去式了，他这岁数要是没谈过，我还不敢让你追呢，怕不是有什么毛病，谈过才正常。”谢云说道。

    安心叹口气，这个年纪没谈过是不正常，哪像自己压根就没有谈恋爱的心思，说起来自己才不正常。

    应该说没有遇到让自己心动的人，这次遇到吧，他对自己又没兴趣。

    真是难办啊。

    “再说吧，明天还要找他办事，看看他的态度吧，如果他真的对我没有一点兴趣，那还是算了。”

    “行，那你就主动点，努力过还不成，那就不后悔。”谢云说道。

    第二天上班安心先跟上级汇报了昨晚的事，然后和同事一起到医院找杨朝。

    毕竟他是帮忙的人，只能让他协助做笔录，不能传唤他。

    杨朝跟他们说了沈均的受伤情况，把医院的证明材料给了一份。

    安心又去病房找沈均，正好许清影也在，让他们把昨晚的具体情况说了一遍，做了笔录。

    “警察同志，那些人能抓到吗？”许清影问。

    “我们已经抓到一个，他们是同伙，应该能问出来，我还得去一趟店里，查看一下有没有监控。”安心说道。

    “那麻烦你们了！”许清影说道。

    “这是我们应该做的。”安心笑笑，走的时候跟同事说让他先回去，她还要找杨朝帮他消除交通违章的事。

    到了神经外科办公室，在门口探了探头，发现杨朝坐在一个显微镜前看着什么。

    “同志，你找谁？”张意正好路过，很好奇地看向安心。

    “啊，那个，我找杨医生，找他有点事。”安心有点不好意思，这偷偷摸摸地被人抓了包，好尴尬。

    “杨主任，有人找！”张意朝里喊。

    杨朝回头，见是安心有点惊讶，事情刚才不是都办完了吗？

    “还有事儿？”杨朝看向安心。

    她长得挺高的，不过杨朝有一米八，还是比她高了小半个头。

    “那个……，我昨晚不是闯红灯了吗，拍下的是你的车牌，我帮你去取消交通违章，你现在有空吗？”安心脸有点红。

    “要很久吗？”杨朝问。

    “不用，我这边开了证明，应该半个小时就能搞定。”安心连忙说道。

    杨朝点头，看了看手表，上午没有手术，走开一会儿应该没事。

    跟科主任打了声招呼，脱了白大褂和安心一起下楼。

    两人乘电梯，安心偷偷打量杨朝，他穿了一件浅蓝色的衬衫，黑西裤，面上没什么表情，显得人有点冷峻。

    不过这样子真的挺帅的。

    安心有点心动，又不知道怎么开口才好。

    到了一楼，杨朝把车开过来，安心上了副驾驶。

    杨朝看了她一眼，没说什么。

    “昨天多亏了你，要不然那个男人就危险了。”安心开始没话找话。

    “嗯！”杨朝轻轻应了一声。

    安心呼吸一窒，这人一下把天聊死了，让自己怎么接？

    “你们是不是经常处理这种突发事件？”安心又问。

    “急诊比较多。”杨朝点头，“有些是车祸，有些是意外事故，都会通知我们下去会诊，严重的要马上手术。”

    “那是不是经常半夜也要跑回医院？”

    “有这种情况，不过一般科室都有值班医生，他们会处理，除非是遇到重大事故，比如连环车祸，受伤的人很多，值班医生忙不过来的情况，我们也要赶回医院。”

    “当然，很多事故不一定都会伤到脑部，比如断手断脚啊，内脏破裂啊，一般都是普外的工作。”

    安心点头，“还是你们科室最重要，毕竟是大脑。”

    杨朝不置可否，“还有心脏，一旦破裂也是非常危险的，不亚于大脑。”

    “哦！”安心应了一声，她本意是想夸他们神经外科的医生厉害，这人也不知道是没听懂还是不领情？

    杨朝似乎也觉察到安心的用意，瞄了她一眼，又不知道怎么补救，干脆不说话了。

    安心有点泄气，看来这人是真对自己一点兴趣都没有，还是别自讨没趣了。

    两人到了交管局，交了相关证明，填表说明情况，把交通违章的事消了。

    “那我先回医院了，你……”杨朝看向安心，“你要去哪里，我送你！”

    “哦，不用、不用。”安心摆手，不想再麻烦杨朝，“我自己叫个网约车就行。”

    杨朝抿抿嘴，“那我先走了……”

    “行，你先走，昨天的事谢谢你了！”安心朝杨朝摆手说再见。


------------

第227章 给彼此一个机会

    杨朝一走，安心沮丧地坐在旁边的花圃上，看来是没戏了。

    算了，还是不想了，好好工作。

    打电话给同事，让他来接自己。

    没多久同事小刘开车过来。

    “怎么样，查到监控了吗？”安心问。

    “查到了，不过那个监控一点都不清晰，看不清人脸，只能回去审问你抓到的那个人。”小刘说道，“他虽然打了人，不过事情不是他引起的，他不说实话就得背锅，这种人能这么讲义气吗？”

    安心点头，“回去好好审审，只要知道是谁，跑得了和尚跑不了庙。”

    ……

    宋时微和沈芸约好一起去医院看沈均。

    到了医院在附近买了果篮上去，到病房的时候发现许清影也在，有点意外，这姑娘还是有点良心的，这么早就来了。

    “肖然呢？”沈芸问沈均。

    “我让他回去了，他昨晚在这儿没睡好。怎么，没碰到？”沈均说道。

    “我们打的车，可能错过了。”沈芸说道，又看向许清影，“你不用上课吗？”

    “马上就毕业了，现在已经没课了。”许清影回答，知道她是沈均的妹妹，又是肖总的妻子，有点怵她。

    “毕业后你有什么打算？”沈芸问。

    沈均皱了下眉头，“你管那么多干嘛？”

    “没事儿。”许清影连忙说道，“我打算考研，是沈总……，他鼓励我考研的，我想试试。”

    沈均看向她，“你先出去外面坐会儿，我跟她们说说话。”

    “嗯！”许清影点头，走出病房，走到走廊尽头蹲下拿出手机看资料。

    “哥，你对那个女孩……”

    沈芸刚问出口被沈均打断，“没有的事，你们别瞎猜。”

    “那你那么好心？”沈芸嗤了一声，“贫困的学生多了，你怎么偏偏就帮她？”

    “就是一个偶然的机会认识的，她挺可怜的。”沈均说道，“从小父母离异，跟奶奶长大，生活很拮据，大学是靠助学贷款才读上的。”

    “是、以前我是挺混的，在女人身上花了不少钱，现在想想真挺浪费的，那么多钱不知道可以资助多少孩子上学。”

    “以后我不会在女人身上乱花钱了，太不值了。”

    沈芸笑，“那在她身上就值了？”

    “她不一样，我只是资助她读书，花得了多少钱？还没有我以前给那些人买一个包的钱。我这是做好事！”沈均翻个白眼，怎么做一次善事他们都不相信自己？

    “哦，我哥的思想觉悟一下提高了呢！”沈芸调侃，“如果真是这样就好，别让人家以为你帮她是为了上她。”

    “你别胡说，把人吓着！”沈均连忙说道。

    沈芸倒是来了兴趣，“哥，以前还从没见你这么紧张一个人呢，你真对她不感兴趣？如果她是个好姑娘，来个养成也不错。”

    宋时微“噗嗤”一笑，“你看多了吧？”

    沈均也翻白眼，“就是，说话没轻没重的。你看时微，就比你好多了！”

    正说着话，杨朝回来了，看到宋时微点点头，“你们都来了？”

    “杨主任！”沈均连忙叫人，知道是他救了自己很感激。

    “今天感觉怎么样？”杨朝看向沈均。

    “好多了，不过头还有点痛。”沈均回答。

    “那是正常的，毕竟做了开颅手术，哪有那么快好？如果哪里不舒服，要及时说出来，不要忍着。”杨朝说道。

    “我明白。”沈均点头。

    “那你多注意休息，别说太多话。”杨朝说完正准备走，宋时微追上去，“大哥！”

    “还有事儿？”杨朝问。

    “也没……”宋时微笑笑，“你今天不是要和安心去办事吗？办完了？”

    “办了，刚回来。”杨朝回答。

    “你们出去就没干点别的？”宋时微笑。

    “干什么？”杨朝一脸疑惑。

    宋时微咳一声，大哥这是真不知道还是对安心没感觉？

    “你觉得安心怎么样？”宋时微问，她挺喜欢安心的，安心性格开朗，人又比较直率，和大哥互补，觉得他们挺合适的。

    他和姚嘉嘉都过去十一年了，总不能一直沉浸在过去的阴影里。

    她希望有个人能过来拉大哥一把，把他从过去的阴霾里拉出来。

    杨朝迟疑了一下，“她对我好像没感觉。”

    “那你对她呢？”宋时微问。

    “印象还行……”杨朝想起昨天晚上，其实那几个人打架的时候他就注意到了，只不过他不想过去惹麻烦。

    后来安心从店里跑出来，一把椅子就撂倒一个小混混，把那人压在地上戴上手铐，当时那样子真的很飒。

    他是第一次看见这样的女孩，挺欣赏的，所以看到有人受伤马上跑了过去。

    “那你有没有约她下次见面？”宋时微问，“我觉得她对你的印象好像也不错，可是你们两个人都太矜持了。”

    杨朝摸摸鼻子，“万一她没那个意思，岂不是很尴尬？”

    “那有什么，朋友就不能出来吃吃饭什么的吗？先从朋友做起也可以呀，说不定以后就有感觉了呢？”宋时微眼睛清亮地看着杨朝。

    “我、好像把话都说死了，没机会了……”杨朝神色有点不自然。

    “那好办，我去约她，中午吃饭，就说是沈芸为了感激她，然后你也一起去，你再找机会？”宋时微笑。

    其实大哥还是对安心有好感的吧，不然就不会和自己说这么多了。

    “那行，你安排，安排好了告诉我地址。”杨朝点头。

    他想着就算不会成，做个朋友也不错。

    “好咧，你放心！”宋时微的眼睛笑眯了起来。

    回到沈均病房，说了要请安心吃饭的事，当然也要叫上杨朝。

    沈芸和沈均自然是同意，正好要好好感谢两位。

    “我不能去，你替我好好谢谢他们！”沈均对沈芸说道。

    “我知道！”沈芸点头。

    宋时微便打电话给安心。

    “安警官，我是宋时微。”

    “时微呀，你叫我安心就行。”

    “安心姐！”宋时微笑，知道她比自己大，“中午沈芸他们想请你吃饭，感谢你昨晚的帮助。”

    “啊？不用了吧？”安心想拒绝。

    “我大哥也答应去，沈均是你和我大哥一起救的，你如果不去，他都不好意思去了。就是吃餐饭，又没给你送礼，不违反规定吧？”

    “再说我们本来就是朋友，一起吃吃饭还不行了？”宋时微笑道。

    “那行吧，等会儿你发地址给我，我自己过去。”安心说道。


------------

第228章 有戏

    宋时微去找肖弈问了一下，觉得还是去之前他们去的那家私房菜馆，离医院近，味道好，环境也不错。

    便回到沈均病房，和沈芸说了一下，她也觉得可以，宋时微便订了一个包厢，把地址发给了杨朝和安心。

    大概十二点，肖弈下楼找宋时微，沈芸看向许清影，“你要不要和我们一起去吃饭？”

    “不用了。”许清影连忙摆手，“我在这里陪沈总，等会儿帮他买饭……”

    沈芸挑眉，“那行，我哥就麻烦你了。”

    “不麻烦、不麻烦。”许清影连连说道。

    三人走后，沈均看向许清影，“其实你不用在这里照顾我的，有护工。”

    “没事，你是因为我才受的伤，这是我应该做的。我不应该带你去那样的地方……”许清影很内疚。

    他一个大老板应该从来没去过那种苍蝇馆子，他迁就自己去了，还受了伤，真的很过意不去。

    “那是意外，谁也没想到。”沈均笑笑，“还好受伤的不是你，不然就耽误你学习了。”

    “我没事，今年考不上明年再考，可是你……”许清影看向沈均的头，因为开颅，他的头发剃光了，他一个大总裁，这形象出去多不好啊。

    沈均摸了摸脑袋，笑，“我这样总比你光头好。没事，等出院大不了我去买顶假发，我长这么帅，就是没有头发也挡不住我的颜值。”

    许清影“噗嗤”一声笑出来，这人还怪乐观的。

    这时外面传来“快餐、快餐”的叫卖声，许清影连忙站了起来，“我去给你买饭，你想吃什么？”

    “不用，买快餐就行。这里的是病号餐，适合我吃，你也别到外面去买了，太麻烦。”沈均说道。

    “可是……，我怕不好吃，要不我点外卖吧？”许清影有点不好意思。

    “不用，真的，外面的菜重油重盐，对伤口不好，就买这个病号餐就行。”沈均说道。

    “那、行吧！”许清影点头，去外面买了两份快餐。

    担心沈均的伤口，自然不能买辣的，就一份家常豆腐，一份红烧鸡块，还有一份排骨汤，在病号餐来说还是挺丰富的。

    沈均是头部受伤肠胃没问题，所以也没什么忌口，不要吃辣就行。

    许清影把小餐板架上，把沈均的床摇起来，让他坐着不那么费劲。

    然后把快餐都打开，筷子掰开递到沈均的手里。

    两人一起吃着饭，沈均看向许清影，第一次觉得原来快餐也挺好吃的。

    宋时微三人去找了杨朝，大家一起下楼。

    到私房菜馆的时候安心已经等在门口。

    “安心姐！”宋时微跑过去，安心笑笑，“你们来啦？”

    杨朝看见她不知怎么有点不自然，想到妹妹说的要找机会，便开口，“你早来了？”

    安心惊了一下，这还是杨朝第一次主动和自己说话，心不由猛得跳了一下，“没有，我也刚到一会儿。”

    “进去吧！”宋时微在一旁笑。

    肖弈在前面带着大家去包厢，他对这里最熟。

    到了里面，宋时微自然和肖弈坐一起，沈芸坐在肖弈旁边，杨朝坐宋时微身边，安心自然也就坐杨朝的旁边。

    “想吃点什么？”肖弈把菜牌放在桌子正中，大家不熟也不知道别人的喜好，所以没有预先点菜。

    宋时微用手肘捅了一下杨朝，给他使个眼色，他好像才醒悟过来，拿起菜牌给安心。

    “你想吃什么？”

    “啊？我都可以。”安心脸一热，顿时有点不好意思。

    沈芸见状朝宋时微挤眉弄眼，什么情况？

    宋时微抿嘴笑，给她使眼色让她先别问。

    “那、我帮你点？”杨朝看着安心，“烤鱼可以吗？再来个毛血旺、一个鱼香肉丝？”

    “好，都行，我不挑食。”安心点头，对他的殷勤还有点不习惯。

    “剩下的你们点！”杨朝把菜牌放回桌上。

    沈芸点了两个不辣的菜，她现在不能吃太多辣。

    然后肖弈拿起菜牌，侧头看宋时微，“要不要来个兔肉？”

    宋时微突然想起之前看过的一个电影，故意忽闪着大眼睛看着肖弈，对对手指，“兔兔那么可爱……”

    大家都看向她，她什么时候这么做作了？

    “当然是要红烧啦！”宋时微笑。

    沈芸和肖弈翻白眼，杨朝有点无语，安心噗嗤一笑，大家都笑起来。

    安心看着他们，心里有点暖暖的，觉得他们关系真好。

    “我听说孕妇不能吃兔子？说吃了兔子以后生的孩子嘴巴就会变得和兔子一样成三瓣嘴。”宋时微的手指在嘴边比划。

    “这没有科学道理，兔子的基因是不会影响到人的，何况还煮熟了。”杨朝一本正经地说道。

    大家哈哈笑起来，杨朝还有点懵，自己说的没错呀。

    安心抿嘴笑，这人憨得可爱。

    肖弈也笑，看向宋时微满脸宠溺，“好，那就来个麻辣兔丁。”

    下午都要上班，宋时微和沈芸又不能喝酒，就点了一瓶橙汁。

    等菜上了，沈芸举起杯子，“我要感谢安警官，还有杨主任，要不是你们我哥就危险了。感恩的话就不多说了，我以橙汁代酒感谢你们！”

    杨朝和安心一起拿起杯子，“都是应该的。”

    宋时微和肖弈对视一眼，也举起杯，“那我们就一起祝沈大哥早日康复！”

    “对，大家都身体健康！”安心说了一句。

    众人一起举杯喝了一口。

    大家吃起菜来。

    “安心姐，这边的菜你夹得到吗？”宋时微看向安心。

    “哦，没问题。”安心忙点头。

    “我哥手长，让他帮你。”宋时微瞄一眼杨朝。

    杨朝这次领会到了，拿起安心的碗，拿了桌上的公筷，“我帮你夹。”

    “谢谢！”安心的脸红了。

    宋时微窃喜，看来两人有戏哦。

    有了宋时微的提醒杨朝也主动了很多，不时问安心要吃什么。

    他太久没谈恋爱了，已经不知道怎么和女孩子打交道。

    和姚嘉嘉都是十二年前的事了，而且那时候他生活还有点拮据，一般都是在食堂吃，打在饭盒里，都是各吃各的。

    看来要学习的事还很多。


------------

第229章 心疼他

    吃完饭沈芸去买了单，说是要替沈均感谢杨朝和安心的，自然她买单。

    大家一起走出包厢，刚进大厅，旁边突然传来一个声音。

    “杨朝！”

    大家都看过去，只见姚嘉嘉神色激动地看向杨朝，杨朝和宋时微的脸色都是一变。

    沈芸看向宋时微，张嘴无声地问了一句，“这又是什么情况？”

    宋时微朝她摇头，看向杨朝，“哥，你送安心姐回去吧，她的单位离这里挺远的。”

    “不用，我自己走就行。”安心明显感觉到气氛变了，看看杨朝又看看姚嘉嘉，他们不会是前男女朋友吧，她现在和杨朝还什么都不是，不想参合进去。

    “那你们先回医院，安心姐，我陪你叫车。”宋时微说了一句。

    杨朝看姚嘉嘉一眼没说话，和肖弈、沈芸一起走。

    “杨朝！”姚嘉嘉在身后又叫了一句，声音有点哽咽，“你真这么狠心吗？”

    杨朝的脸沉了下来，宋时微眼尖看见姚嘉嘉身后的李亚轩，大叫一声，“大孙砸，快把你姐拦住，她是不是喝多了？”

    李亚轩的脸涨得通红，硬着头皮走了过来，看向肖弈，“表叔公……”

    肖弈淡淡笑了笑，“你们也来这里吃饭？大中午的就喝酒？”

    “没、我们没喝……”李亚轩很窘。

    “没喝就在这里说胡话？还不快拦着你姐，也不嫌丢人？”肖弈冷笑。

    “是、是！”李亚轩连忙去拉姚嘉嘉，压低声音，“姐，快别说了，你们不是分了吗，还叫他干嘛？”

    姚嘉嘉看着杨朝泫然欲涕，“杨朝，你真的不能原谅我吗？”

    杨朝不理她，率先走出菜馆，肖弈和沈芸跟了上去。

    安心脸色不太好，走到外面拿手机叫网约车。

    “安心姐！”宋时微走到她面前，心里替杨朝担忧，中午刚有点眉目不会又被姚嘉嘉破坏了吧？

    “那人是你哥的前女友？”安心装作不在意地问了一句，手里划着手机。

    “嗯，不过那都是十二年前的事了。”宋时微说道，“十二年前他们谈过两年，后来那个女人出国，我哥再没谈过恋爱。”

    “十二年空窗期？”安心吃了一惊，像她这种从来没有谈过恋爱的就算了，可是谈过的会这么长空窗期，要不是前段感情受伤太深，要不就是感情太好还忘不了。

    “那他们感情很好吧？”安心心里有点酸。

    “不是的，你误会了。”宋时微叹口气，把杨朝和姚嘉嘉的事说了一遍，还有那天晚上他们被砸蛋糕的事也说了一遍。

    安心听了都上火了，“那女人怎么能这样？”

    “是吧？所以我哥对她根本没有感情，也不是因爱生恨，就是不喜欢她了，见到她就烦。”

    “上次都说得那么清楚了，没想到那个女人这么厚脸皮，还敢贴上来。”

    “我哥纯纯就是被她耽误了，早知道当年是因为不信任他才出国的，他早就放下了，还用等到现在？”

    “在我爸出事，我哥最痛苦的时候离开，现在又巴巴地请求原谅，谁惯她啊！”

    “安心姐，你放心，我问过我哥了，他说已经放下了，再不会搭理那个女的。”

    安心反倒有点不好意思了，自己又不是他的女朋友，有什么权力管他的事。

    “安心姐，你对我哥是不是有好感？”宋时微问。

    安心的脸一红，没有否认，“我觉得他人还不错，不过如果他有什么剪不断的情史，那就……”

    “这你放心，我哥没有，他跟我说过的。”宋时微叹口气，“你知道他说什么时候放下的吗？不是解开误会的时候，而是在他们同学拿蛋糕砸我们，那个女人在一旁看好戏的时候。”

    “我哥对她彻底死心了，觉得自己以前的付出，和这些年的执着都太不值了。他说那一刻，他放下了！”

    安心突然有点心疼杨朝，被前女友误会了十几年，还要被她的同学羞辱，要是当时她在，她一定会打回去。

    她是这么想的，也这么说了。

    宋时微点头，喜欢安心这种爱憎分明的性子，“我哥那人吧，本来就比较内向，不擅言辞，又经历了太多……”

    宋时微把她小时候被抱错，那个妹妹得白血病死了，父母因此离异母亲离开的事又说了一遍。

    “所有这些造就了我哥现在的性格，他只是以前过得太苦了。”宋时微眼圈有点红，她和杨朝是同病相怜。

    安心没想到还有这事，那天去周医生家宋时微只是简单说了一句从小抱错，没说具体的。

    原来还和杨朝有关，他真的太可怜了。

    “安心姐，看得出来中午吃饭的时候我哥一直在顾着你，虽然是在我的提醒下，不过他已经在努力了。”

    “你和他就算不能成为恋人，成为朋友也行，他真的太孤单了，这些年没有亲情没有爱情也没有友情，我都心疼他。”

    安心的心像被什么扎了一下，有点疼，她点头，“我尽量……”

    “安心姐，谢谢你！”宋时微热切地看着安心，“不过我还是更希望你成为我的嫂子，我很喜欢你！”

    安心笑，她也挺喜欢杨朝这个妹妹，有什么事直接说出来，喜恶也摆在脸上，不用去猜。

    和她丈夫的感情又很好，感觉和她成为妯娌会很愉快。

    “时微，谢谢你。无论我和你哥会样，我们都是朋友！”

    “嗯！”宋时微点头。

    安心叫的网约车到了，宋时微送走她，回到医院。

    她给肖弈发了个微信，说先去看看杨朝。

    到了十楼办公室，杨朝已经换了白大褂，又在显微镜前练习，整个人显得很沉寂。

    “哥！”宋时微叫了一句。

    杨朝回头，“把安心送走了？”

    “嗯！”宋时微点头，“我跟安心姐说了你们的事，我觉得如果你们要继续下去，应该让她知道。”

    杨朝点头，“好！”

    妹妹说了更好，自己不知道该怎么跟安心说。

    “她有没有说什么？”杨朝突然问。

    “她挺心疼你的，说如果那天晚上她在，谁敢向你扔蛋糕，她会打回去！”

    杨朝愣了一下，嘴角忽地弯了起来，想起安心打人时英姿飒爽的样子，觉得那是她能干出的事。

    心情突然好了不少。

    宋时微看在眼里，心里暗暗松口气，看来还是有戏。

    (本章完)


------------

第230章 一起吃面

    “哥，我觉得安心姐人挺不错的，我挺喜欢她的。你每天回去都是一个人吃饭，她工作忙起来也经常忘了吃，干脆你提醒她，两人有时间可以约着一起吃，就当朋友处也是可以的。”宋时微说道。

    杨朝点头，是啊，那天晚上安心那么晚才吃饭，还遇到人打架，又没吃好，也挺不容易的。

    宋时微见杨朝点头也就放心了，笑着说道：“那我就不打扰你练习了，我下去看看沈均。”

    “好！”杨朝点头。

    宋时微到了沈均病房，沈芸在陪着他说话，许清影很乖巧地在一旁削苹果。

    “沈小姐，你要不要吃一个？”许清影把削好的苹果递给沈芸。

    她不客气地接过去，说了声“谢谢”。

    “我才是病号，你怎么抢我的东西？”沈均白她一眼。

    许清影连忙说，“我再给你削一个。”

    沈芸朝沈均挑眉，“看，还是人家小许心疼我，我可是孕妇！”

    许清影笑，他们兄妹感情真好。

    好羡慕。

    她从小跟奶奶长大，没有兄弟姐妹，总被人欺负。

    后来父亲有了新家又有了弟弟，有一年暑候叫她去家里帮忙照看弟弟，有人问起，父亲却说她是亲戚家的孩子。

    当时她真是心寒至极，父亲连自己的身份都不肯承认，有这样的父亲有什么用。

    后来她就再也没去父亲家。

    所以看到别人家庭幸福，父母疼爱孩子，兄弟姐妹相亲相爱她都很羡慕。

    许清影又快速削了一个苹果给沈均。

    沈芸看到宋时微来了问了一句，“今天那什么情况，你哥和安心，还有后来那个女人？”

    “安心是我大姨介绍给我哥的，不过他们俩都太矜持，所以我想帮他们推动一下。”

    “后来那个女人是我哥的前女友——十二年前的。”

    沈均惊地张大嘴，“十二年前？”

    他交女朋友无数，几乎没有空窗期，想象不出一个男人十二年没交女朋友是怎样的感觉，他还是男人吗？

    “当年我爸出车祸过世，我哥没去赴女朋友的约，手机也丢了没有及时跟她说。后来她打电话是个女人接的，就武断地认为我哥出轨了别人，没问清楚就把我哥拉黑出国了。”

    “过了这么多年，误会解除，她想请我哥原谅她，我哥不肯，当年对他那么不信任，现在简简单单一句就原谅，我哥又不是圣母。”

    “因为误会才分手的，那不是挺可惜的？”许清影说道。

    “不是，那女的是不信任我哥才造成的，如果是你，你男朋友没有赴约你不会担心他，不会问清楚怎么回事就分手吗？”宋时微问。

    “当然不会。”许清影摇头，“我肯定会问清楚，死也要死个明白。”

    “就是啊，所以说她对我哥不是真爱。然后那天他们有同学订婚，我哥去参加，对了，就是我们吃火锅的那天。”宋时微对沈芸说道，“你走之后，我碰到我哥，就和他一起去。”

    “谁知道一开门，他们同学就朝我们砸蛋糕过来，丢得我头上身上都是奶油，他前女友就在一旁看。”

    “这有点过份了！”连沈均都皱起了眉头。

    “是吧？所以我哥就对那人彻底死心了，就是误会消除了也不原谅她。那个女人却又巴巴在贴上来，刚才说什么，还说我哥狠心？”

    “也不想想十二年前她有多狠心，在我爸出事，我哥最痛苦的时候离开，连一句解释都没有，她不狠心？”

    “这样的人就不应该搭理她！”沈芸忿忿不平。

    “对呀，所以我哥刚才没搭理她，直接走了。刚才那一叫，差一点让安心误会，你说那人是不是惹事精？”

    “我看安警官是挺不错的，和你哥挺适合的。”沈芸说道。

    “我也是这么认为的，所以我就想撮合他们。”宋时微点头。

    安心回到单位，想到宋时微刚才说的，对杨朝有了进一步的认识。

    想到刚才看到的他前女友，不能让她再误了杨朝。

    便发了个微信给杨朝，“杨医生，昨晚的事你的面都没吃完吧，今天我请你！”

    杨朝收到微信很惊讶，嘴角微微勾了一下，“你昨晚不是也没吃完？怎么那么晚才吃饭？”

    “临下班的时候有人送过来一个和父母走散的孩子，我送她回家，所以晚了。你呢？”

    “我是急诊那边临时来了个手术，做完才回去，所以晚了。”

    “那你工作挺辛苦的。”

    “你也是！”

    安心抿嘴笑了笑，“晚上我请你吃面，还去那家怎么样？”

    “我请你！”杨朝回复。

    安心也不矫情，“那一言为定。”

    杨朝捏着手里的桔子，在上面画了一个笑脸。

    下班的时间一到杨朝脱了白大褂就走，大家都很惊讶，平时杨主任都是最晚一个走的。

    有时候没事他还要在显微镜前练习好长一段时间才走，今天这是怎么了？

    杨朝到了小面馆，站在门口，怕安心看不到自己。

    没多久安心也到了，朝杨朝挥挥手，“杨医生！”

    杨朝抿了一下嘴，“来啦？”

    安心笑笑，“你是不是经常来这儿吃，好吃吗？”

    “还行。”杨朝点头，“其实我就住在这附近，所以下班就顺便过来吃。倒是你家离这儿有点远，应该去你那边附近吃才对。”

    安心是周书仪的邻居，杨朝自然知道她住在哪里。

    “是，我还真比较少来这一带，要不是昨天送那个孩子，我也不会在这边吃饭。”安心笑笑。

    两人走进小面馆，各点了一个面。

    两人就各一碗面吃起来，虽然简单，但很生活。

    “这面味道还挺不错。”安心说道。

    杨朝看向她，她呼呼地吃着面，一点也不矜持，但让人莫名有一种真实感。

    “嗯，如果你喜欢，我以后给你带。”

    “啊？”安心的脸一红，“不用，面久了坨了就不好吃了，以后有机会再来吧。”

    杨朝点头，两人吃完面，杨朝说道：“我送你回家吧！”

    “不用了，那么远。”安心忙摆手。

    “没事，我有车，几分钟的事。”杨朝说道。

    安心抿嘴笑，“那谢谢了！”


------------

第231章 今天的桔子很甜

    杨朝送安心到小区，犹豫了一下，把车开到安心家楼下。

    走到楼梯口，“我就不上去了，万一碰到我大姨……”

    安心点头，两人没确认关系，确实有点尴尬，“那你回去吧，今天谢谢你的面。”

    本来说好自己请他吃的，最后还是他买的单。

    “拜拜！”杨朝抬了一下手，还是有点不习惯，动作有点生硬。

    安心笑笑，也不在意，“回去路上小心！”

    杨朝点头，回到车上，看向中控台上摆着的那个画着笑脸的桔子。

    伸出手指摸了一下，脸上露出笑容。

    宋时微下午一直在医院，晚上和肖弈一起回的家。

    “对了，我忘了告诉你一件事。”宋时微在煮菜突然说道。

    “什么？”肖弈坐小吧台前看手机。

    “我的卖出版权了，就在沪市的时候。当时我阳了，病得昏天暗地的，都忘了告诉你这件事，回来后也没想起来。”

    “真的？”肖弈挑眉，“哪本？”

    “那是那本《扑倒萧医生十八式》。”

    “哦，那本呀，是挺有意思的。”肖弈笑，“其实之前我有想过把你的书推荐给肖然，我们家不是也有影视公司吗？”

    “不过又担心你会以为我是给你面子才买的，怕你不高兴，所以一直没行动。”

    “现在你自己卖出版权了，说明了你的实力，那其他几本我也可以推给肖然，让他们看看有没有合适影视改编的，再找你们网站谈。”

    “真的？”宋时微很惊喜，“好哇，你怎么不早说？不管是不是给我面子，能卖出去就行，有钱赚为什么不赚？”

    肖弈笑，“我怕你自尊心太强，不接受。没想到……”

    “没想到我这么爱钱是吧？我就是爱钱，钱谁不爱呀？”宋时微毫不掩饰自己财迷本色。

    肖弈失笑，“好，明白了，明天我就让肖然看看，问问他们有没有兴趣。”

    “老公太好了！”宋时微走过去在肖弈脸上亲一下。

    “有钱赚这么开心？”肖弈笑。

    “那当然，你们有钱人不知道穷人对钱的执着。不然怎么那么多人为了钱犯罪？”宋时微嘟了一下嘴。

    肖弈点头，他从小衣食无忧，生活优渥，感觉钱就是一个数字，确实体会不到赚钱的快乐。

    肖弈去房间把自己的工资卡拿给宋时微，“这是我的工资卡，里面也有一些钱，都给你。”

    宋时微很惊讶，“真的给我？里面有多少钱？”

    “不多，也就一百多万吧。”

    “一百多万还不多？你才工作几年？真是同人不同命啊！”宋时微故作叹息。

    “我也工作得很辛苦好吗？做了那么多手术，值了那么多夜班。”肖弈笑，“时行他现在是才进入正轨不久，要是以后接一个大单，一单就比我几年工资还多。”

    宋时微点头，“确实，这么多年的书也不是白读的，我还是读得少了。”

    “你这版权一卖出不比你哥差，我的小微微成大作家啦。”肖弈笑。

    宋时微听他这么叫，又走回他面前，“我小的时候你经常叫我小微微，现在怎么不叫了？肖弈哥！”

    “你不也不叫我哥哥了？”肖弈刮一下宋时微的鼻子，“以前叫哥哥叫得那么甜。”

    “是吗？”宋时微勾住肖弈的脖子，凑上去，夹起嗓子叫了一声，“哥哥！”

    肖弈的鸡皮疙瘩都竖了起来，“还是别了……”

    宋时微哈哈大笑，“这就受不了了？哥哥、哥哥……”

    肖弈一把把她拉进怀里，扣住她的后脑勺，吻上去。

    ……

    安心回到家，谢云很惊讶，“今天回来得挺早，正好，可以吃饭了，去洗手吧。”

    “我已经吃过了。”安心抿起嘴。

    “吃过了？上哪儿吃的？”谢云很意外。

    安心扭捏了一下，“就是，和杨医生一起出去吃的。”

    谢云大喜过望，“你们好上了？”

    “也不算吧，就是吃一餐饭。昨晚不是有人打架吗，我的饭没吃完，他的面也没吃完，今天我就说请他，然后我们就一起去吃了小面。”安心咬了咬唇，抿住笑。

    “就吃一碗小面啊？”谢云有点失望。

    “小面怎么了？不也是一餐？”安心不高兴了，“普通老百姓不就是吃这些？”

    谢云笑，“我还没说什么呢，这就护上了？”

    “妈！”安心不好意思了，“不跟你说了。”

    “行，你吃过就不勉强你了，叫你老汉吃饭。”

    “哦。”安心应了一声，去房间叫父亲，“爸，吃饭啦！”

    安心回自己房间，算了大概时间，给杨朝发微信，“你到家了吗？”

    杨朝刚刚进屋，马上回复，“到了。”

    “嗯，那就好！”安心一时又不知道说什么才好。

    杨朝换了鞋走进房间，看到窗台上放的桔子，蹲下身，找了个角度拍了几张。

    选出一张好看的，发了朋友圈，“今天的桔子很甜。”

    安心看了，抿嘴笑，点了个赞。

    “对了，昨天晚上那几个混混抓到了两个，有一个跑到外地去了已经下了通辑令。”安心开始找话题。

    “是吗，效率还挺高的。”杨朝坐在沙发上回复，“他们这种应该要判刑吧？”

    “嗯，不过判刑是法院的事，我们只管抓人。”

    “沈均还能得到赔偿吧？”

    “对，这种一般都是刑事责任附带民事赔偿。如果得到受害人的谅解，可能会少判一点。”

    “那我看难了，沈家有钱，不会在乎那几个钱的。”

    “他家很有钱吗？”安心问，她对商界的事一点都不了解。

    “据我所知是的。这次那几个人惹了不该惹的人，你们就算不抓住他们，沈家可能也会出悬赏抓人，有可能私下雇人做都有可能。”

    “那最好还是让他们别了，得不偿失，万一出什么事，还得负责。”安心连忙说道。

    “嗯，我明天跟时微说一下，让她跟沈家兄妹说说，让他们注意点。反正这事，那几个人是跑不掉的，无谓搞出别的事端来。”

    “是这个道理。”安心点头。

    两人聊着聊着，不知不觉就聊了几个小时，两人都没有注意时间就过去了。


------------

第232章 你是我姐姐

    沈均在医院住了半个月，许清影也在医院照顾了他半个月，今天终于可以出院了。

    沈芸和肖然还有宋时微都来了，说要庆祝他出院。

    搞得沈均都有点不好意思，“又不是什么大事，有什么好庆祝的？”

    “当然要庆祝，大难不死必有后福嘛。”肖然笑道。

    许清影包里藏着一顶假发是想送给沈均的，这么多人她都不好意思拿出来。

    “你怎么啦？”沈均问许清影，怎么总觉得她很紧张的样子？

    “啊，那个，我买了点东西给你。”许清影的脸一下红了，拿出假头，指了指他的头，“你的头发还没长出来，要不先戴上这个？”

    又急忙说道：“这是真发拼接的，不是那种假的，还挺自然的……”

    大家看见假发都笑起来，许清影更不好意思了。

    沈均接过假发，笑笑，“挺好，我戴上试试！”

    说完往头上戴，结果戴反了，样子很滑稽，大家又都笑起来。

    许清影抿着嘴不好意思笑，连忙说：“我帮你载吧！”

    把假发捋了捋，往沈均头上戴，还拿出小梳子认真梳了一下，一看还可以。

    “别说，这假发戴起来比以前真发还帅。”肖然调侃。

    “滚！”沈均白他一眼，不损人不能活是吧？

    杨朝拿了出院小结过来，肖然帮忙去办出院手续。

    沈芸和宋时微帮忙收拾这段时间住院的东西，有些用过的就直接扔了。

    沈均悄声问许清影，“你毕业了吧？从学校搬出来了吗？”

    “嗯，我在外面租了房子专心备考。”许清影点头。

    “租在哪里？”沈均问。

    “就在大学城，和别人合租，一个月才五百租金，很便宜。”许清影回答。

    沈均皱起眉头，“住那么远？还和别人合租，安全吗？”

    大学城不在主城区，有点不方便。

    “那边的房便宜，而且是和我同学合租，都是女孩子，没有安全问题。”许清影笑笑。

    “要不，还是我帮你在这边租一套房……”

    沈均话还说完许清影摇头，“不用了，我觉得那边挺好的，到时候还要参加一些艺能培训也方便。”

    主要她现在是沈均的资助对象，如果他租房给她住就有包养的嫌疑，她不想别人这么认为。

    虽然她对沈均有好感，但她也有自知之明，知道自己配不上他。

    他能资助自己读书已经很感激了，不敢有太多的非份之想。

    沈均沉默，他也明白许清影的顾虑，不是没有动过某些念头，可又觉得自己好不容易做一年好事，结果又把别人拐上床，不符合当时的初心。

    虽然心里有点不舍，还是不想勉强她。

    “行，那你就好好学习，钱的事不用考虑，等你考上我来供你。”沈均说道。

    “你上次给我的钱还有很多呢，暂时不用了。”许清影连忙说道。

    沈均看着她，这就是她让人喜欢的地方，乖巧懂事。

    可也正因为这点让人又爱又恨。

    如果她不懂事点，自己也许就可能明证言顺把她拐来当女朋友。

    就像之前的那些前女友，开口要钱要礼物，买包买衣服，他都会满足，反正是各取所需。

    可许清影什么都不要，反倒让他不知道该怎么办了。

    也许是该认清自己资助人这个身份吗？

    许清影看到沈均似乎有点不高兴，不敢再说什么。

    肖然办好出院手续回来，帮忙拿行李，大家一起下楼。

    走到门诊大厅的时候，突然有个十三四岁的男孩冲到宋时微面前，“姐姐！”

    宋时微愣了一下，看看身后没人，指了指自己，“你叫我？”

    “姐姐！”男孩热切地看着宋时微，“我是郑言，是你的弟弟！”

    宋时微惊了一下，才想起那次去找林雅琴借钱在别墅门口遇到他们母子，当时他还问“你找谁”，宋时微指着林雅琴说“找她”，林雅琴让他先进去。

    就是这个孩子。

    宋时微皱起眉头，“你找我干什么？”

    “我……”郑言看了看宋时微身边的人欲言又止。

    肖然看了眼郑言又看向宋时微，说道：“嫂子，我们先把东西拿上车，有什么事打电话。”

    “好！”宋时微点头，走到一边看向郑言，“你来干什么？”

    “姐姐，你能不能帮帮我，上次我爸我妈从重庆回去后就天天吵架，说都是因为妈妈隐瞒了她有两个孩子的事才造成公司的项目流产。”

    “说……”郑言不好意思地看宋时微一眼低下头，“说都是因为你不肯帮忙才这样，他们吵得都快离婚了，我很害怕，你能不能帮帮我？”

    宋时微冷笑一声，“你知道我为什么不帮她吗？”

    “是因为……妈妈不管你和哥哥吗？我知道是妈妈不对，我代她向你道歉。其实在我很小的时候妈妈看着我总会发呆，她说要是我有一个哥哥姐姐就好了。”

    “当时还不明白她的意思，以为是因为我是独生子怕我孤单，原来我真的有哥哥姐姐，她还是想你们的。”

    “想我们？想我们会把我们抛弃不闻不问，让我们两个自生自灭？”

    “她走的时候，我哥都还没有你大，我才五岁，她都不管我们，现在凭什么要我帮她？”

    郑言的脸涨得通红，他只听到爸妈吵架的只言片语，并不知道具体的情况。

    原来妈妈这么过份吗？

    “对不起……”

    宋时微叹口气，“又不是你的错，你道什么歉？这么多年她都没向我和我哥道过歉。”

    “另外，还有一个原因。”宋时微看着郑言，其实他什么都不知道，他不该为母亲的错误买单，“我并不是你的亲姐姐，林雅琴也不是我的亲妈！”

    “什么？怎么会？我听他们说……”

    宋时微打断他，“上次她来求我的时候我就找到亲妈了，做亲子鉴定，我不是她亲生的，出生的时候抱错了。”

    “所以，算了，她没有对不起我，我认了。但她对不起我哥，是不争的事实。”

    “姐姐……”郑言没想到事情居然会是这样，他完全不知所措。

    他知道妈妈和姐姐最后一次见面是在这个医院，他来这里蹲了好几天才蹲到宋时微，没想到她不是自己的亲姐姐。

    那爸妈那边是不是就没希望了？自己也要没有家了？


------------

第233章 以为我绑架他

    宋时微蹙眉看着郑言，“你来这里不会连你爸妈都不知道吧？”

    郑言摇头，“我没告诉他们，我自己一个人偷偷来的。我也不知道你住在哪里，只听妈妈说最后一次见你是在这个医院，我来好几天了，今天好不容易才碰到你……”

    宋时微大吃一惊，“你离家出走？”

    郑言咬了咬唇，“他们天天吵架，都不管我了。我走了几天不知道他们有没有发现……”

    “肯定发现了，又不是半天一天，如果几天都没发现，他们就不配做父母了。”宋时微叹口气，向郑言伸出手，“你有手机吗？”

    “有，不过已经关机了，我怕他们找到我……”

    宋时微有点无奈，“手机拿来！”

    郑言乖乖把手机递给宋时微，她一按，还是黑屏，没电了。

    “我不知道没电了，这两天我都没用手机。”郑言顿时窘了。

    宋时微去医院前台借了数据线，先把电充上，打开手机，让郑言输了密码。

    找到林雅琴的电话拨了过去，那边马上接起电话。

    “言言，你在哪儿？”林雅琴的声音带着哭腔，应该早就知道儿子失踪了，正担惊受怕呢。

    “我是宋时微。”宋时微开口，林雅琴大惊，“你怎么有言言的电话，你把他怎么样了？”

    宋时微的火噌一下就起来了，“我能把他怎么样？我老公家那么有钱，我还能绑架他不成？”

    林雅琴讪讪的，也知道自己失言，“那言言怎么会在你那儿？”

    “他以为我是他姐姐，他来找我帮忙。他说你们天天架吵，都不管他。他说你们要离婚，他就没有家了，他想让我劝劝你们。”

    宋时微冷笑，“林女士，上次的事你应该也知道了吧，我不是你的亲生女儿，你的事我也管不了。人在医院呢，你们快来接吧，来晚了他又跑了我可就管不着了。”

    宋时微挂了电话还给郑言，“你也不小了，哥哥像你这么大的时候已经开始抚养我了，你还这么不懂事，一点小事就跑出来？让你爸妈担心？”

    “他们要怎样是他们的事，他们并没有因此就不爱你。你在那个家幸福生活了这么多年，一点挫折就受不了了吗？”

    “难道你希望像我和哥哥一样从小被父母抛弃，过着自给自足的生活？你有能力养活自己吗？”

    “我……”郑言的脸通红，长这么大他只会花钱哪里赚过钱，怎么可能养活自己？

    “所以，你不要想那么多，大人的事由他们自己解决。你的任务就是好好学习，以后不管去哪里，都是你的自由。但一定要记住，要做一个负责任的人，不要像你妈妈一样！”

    郑言抿嘴，看向宋时微，“你真的不是我的姐姐吗？”

    他很希望有一个这样的姐姐。

    “很遗憾，我不是。我有自己的妈妈，还有哥哥。不过时行哥还是我哥哥，他把我抚养长大，比亲哥还亲。”

    “这些年，他养大了我，供我读书，自己还考上了博士，现在是一个大律师。你要向他好好学习！”

    郑言点头，“有机会我一定去看看他。”

    “那我就先走了，你在这里等你爸妈来，不要再跑了。这么大了，别再让人担心！”

    郑言点头，“姐姐，我可以留你的联系方式吗？”

    宋时微犹豫了一下，还是摇摇头，“算了，我不是你亲姐姐，你记住今天我说的话就好。”

    孩子无辜，她不想迁怒于他，但要和他成为朋友，她又做不到。

    各自安好吧，她不想再和林雅琴那边的人有什么联系。

    郑言有点失望，却也不敢再说什么。

    “那我走了，你在这等你爸妈，别再走了，能保证吗？”

    “能！”郑言点头。

    宋时微松口气，走了出去。

    肖然正好过来，他们见宋时微迟迟没有过去，怕她出什么事所以又赶了回来。

    “没事儿吧？”肖然问。

    “没事儿！”宋时微摇头。

    肖然瞟了一眼郑言，“那是谁？”

    “是林雅琴的儿子，就是和郑志明生的。他以为我是他亲姐姐，来找我。”宋时微说道。

    “还是因为上次项目的事？”肖然问。

    “不完全是，他说因为上次的事他爸妈天天吵架，有离婚的征兆，他害怕了，所以想让我帮忙。”宋时微叹口气。

    “别管他们，是他们自作自受。”肖然冷笑一声。

    宋时微点头，“我确实不想管，所以打电话让他们来接人，我不会参与他们的事。”

    “那、不会出事儿吧？”肖然回头看了郑言一眼。

    “他说保证不走了，就信他吧。”宋时微摇头，“腿长在他脚上，真要走我也没办法。”

    “对了，嫂子。我哥前几天拿你的过来给我们影视公司，有个导演看上你一部古代言情的想要买版权，你看……”

    “真的吗？”宋时微很惊喜，“不过版权不在我手上，你们要跟我们网站谈。”

    “我明白！”肖然点头，“那改天我找人去谈，嫂子放心，一定会给你一个好价钱！”

    “那就多谢了！”宋时微高兴地眉飞色舞，太好了，又卖出一本，这下大神是妥妥的了。

    到了停车场，许清影已经走了。

    她说她住得远不顺路，就不用他们送了，她自己坐公交走。

    宋时微坐上车，悄声问沈芸，“你哥和那个许清影没交往？”

    沈芸摇头，看了一眼坐在副驾的沈均，他的脸色不太好，“我也不知道，要说他们没什么吧，那姑娘照顾我哥那么多天。”

    “要说有什么吧，他们又什么都不是，我也搞不清楚。”

    “不过，以我哥这性子，还是不要和他在一起好，免得哪天被甩都不知道的。”

    沈均脸色难看，“我的脑子是伤了，可耳朵不聋！”

    沈芸嘿嘿一笑，拍拍肖然的座位，“肖然，快开车。先送微微回去，再送我哥！”

    “好咧！”肖然笑笑。

    “不是说为你哥庆祝吗？”宋时微问。

    沈芸呵一声，“许清影都走了，我哥正难受呢，还吃得下吗？”

    宋时微憋笑。


------------

第234章 冲着结婚去的

    宋时微回到家把包丢在沙发上，喝了一杯水准备做饭。

    电话突然响了起来，一看是哥哥打来的，忙接起电话。

    “哥？”

    “微微，你最近还好吗？”宋时行问。

    “挺好的，你呢？之前不是说准备跳槽，现在怎么样了？”

    “我正准备跟你说这事儿。”宋时行的声音里满是喜悦，“我进了一家大律所，是红圈所，一进去工资就是两万起薪。”

    “是吗，那真是恭喜哥哥了。”宋时微很替宋时行高兴，“不过那样的大所要求是不是很高？”

    “嗯，其实我能进这家律所还多亏了你。”

    “我？我又没做什么。”宋时微很懵。

    “你还记得封函吗？当时苏静把她的财产都留给你，我去封函的公司交涉股权的事，认识了他们的副总林兆峰。”

    “后来他主动找到我说让我做他们公司的法务，正好我就用这个当进入新律所的敲门砖，所以才这么顺利。”

    “哦！”宋时微恍然大悟，“那也是哥哥你的运气好，正好让你赶上了。”

    “是我妹有福气，我沾了你的光。”宋时行笑，“对了，有件事我想问你……”

    宋时行突然有点忸怩起来，“那个……桔子你了解吗？”

    “桔子？其实也是上次去沪市培训的时候才认识的，不过我觉得她人挺好相处的，又是老乡，看上去性格也挺好。但其他我还真不知道。”

    “她不是和我一起在你那住了一个星期吗，你自己看不出来？”

    “其实是最近她找我帮了一个忙，然后又来感谢我，请我吃饭，我觉得她人还不错，想更进一步了解。”

    “帮什么忙？”宋时微很好奇。

    “就是她租的那个房子，房东说要涨价，她说合同还没到期不肯涨，房东就威胁要把她赶出去。她吓坏了，打电话给我，是我过去帮的忙。”

    “我把律师证一亮，律师函一发，房东就蔫了，也不想打官司，就乖乖按合同来。桔子说很感谢我，就请我吃了饭。”

    宋时微点头，“原来是这样，其实我也就和她相处了那一个多星期，对她和她家都不了解。哥如果对她有好感就交往试试，又不是说交往了就一定要结婚，不合适再分嘛。”

    “不过就那一个星期来看她这人还是挺真实的，不做作，人也随和，可以交往试试。”

    “要不先以朋友来相处，相处过程你多了解她，多问问她家的情况，看合不合适。”

    宋时行点头，他这个年纪对爱情已经不会盲目相信，就是冲着结婚去的，要考虑到各方便的因素。

    比如女方的家庭，有几个兄弟姐妹，她的父母有没有退休金，有没有医保，以后负担重不重，这都是要考虑的因素。

    还有桔子是网络作家，不用坐班，有比较多时间照顾家里，这也是他比较喜欢的一点。

    他是律师，比较现实，也想得比较长远，不想结婚后因为这些事造成夫妻感情不合，那还不如不要开始。

    “行，我就问问，既然你也不了解，那我就自己去了解。”宋时行说完挂了电话。

    宋时微开始做饭。

    没多久肖弈回来了，换了拖鞋走进厨房，从后面抱住宋时微。

    “怎么了？”宋时微问。

    “没，你今天是不是去了医院，怎么不去找我？”肖弈问。

    宋时微笑了一下，“今天沈均出院，本来说要替他庆祝的，我知道你之前不太喜欢他，所以就没叫你。”

    “结果后来许清影走了，他们也不庆祝了，所以我就回来了。”

    “哦！”肖弈应了一声，把头杵在宋时微的肩膀上，“今天下午做了三台手术，有点累。”

    “累就去沙发上坐着吧，还站在这儿干嘛？”宋时微扭过头，肖弈趁机在她唇上亲了一下，宋时微的脸顿时红了。

    虽然结婚这么久，不过肖弈不时来个突然袭击，还是会让她心跳加速。

    “我就想靠在你身边，靠一靠我就不累了。”肖弈说道。

    宋时微忍俊不禁，“我有这么大魔力呀？好，你靠吧，就是我不好做饭。”

    肖弈松开手，在小吧台前坐下，“那我还是坐在这里看你做饭吧。”

    “对了，我哥刚才打电话来说他换了一家律所，现在的比以前的更大更好。”宋时微一边做饭一边和肖弈聊天。

    “是吗，我就知道他以后肯定不会差的，律所放他走是他们的损失。”肖弈挑眉。

    “还不是因为上次的事，他们主任介绍他什么表侄女，我哥看不上，就给我哥穿小鞋。这样的领导，没有格局，早点走才好。”宋时微说道。

    “那时行和那个方妍怎么样？还是没在一起吗？”肖弈问。

    “这个我倒没问，不过应该没戏了。我哥今天还问我和我一起参加培训的那个桔子怎么样，好像对她挺有好感的。”

    “是吗？”肖弈惊讶，“他终于放下章文卿了？”

    “那肯定啊，我哥是很理智的人，章文卿没把他放在眼里，他怎么可能还惦记她？”

    肖弈点头，“他这样是对的，一个不值得的人没必要一直念念不忘。”

    “嗯，我希望我哥能找到一个互相喜欢的人，成家立业，好好过日子，也算苦尽甘来了。对了，还有我大哥，也不知道他和安心姐怎么样了，吃完饭我得问问。”

    肖弈笑，“真不够你忙的，要操心这么多。”

    “那是因为我老公省心，不用我操心，我才有时间管别人嘛。”宋时微回头冲肖弈甜甜一笑。

    肖弈满足了，回家的意义就在这里，有一个爱你的人，为你点着灯，为你做好饭，没什么比这个更幸福的事了。

    吃完饭宋时微发微信给杨朝，“大哥，你和安心姐怎么样了？”

    “最近她比较忙都没时间出来，不过我们有微信联系，我觉得还正常吧！”杨朝回复。

    “那可不行，她忙你可以去找她啊。两人经常不见，感情会变淡的。”宋时微说道，本来他们就刚刚开始，感情就不够深。

    杨朝沉默了一会儿，“你说的对。”

    明天得去找找安心，看看她。

    (本章完)


------------

第235章 我们是在交往吗

    第二天下班，杨朝给安心发微信，她说还在忙没有时间。

    杨朝到上次吃的小面馆，点了两份面，让老板用猪油拌了，不会坨在一起，然后开车到安心的单位。

    安心正在整理上次打沈均的那三人的资料，三人都抓住了，要送检察机关。

    杨朝在门卫那说要找安心，登记了身份资料，就让他进去了。

    派出所大部分人已经下班，安心还在忙。

    杨朝敲了敲门，安心头也没回，“请进！”

    杨朝把面提过去，放在安心的桌上，她才抬起头，看到是杨朝很惊喜，“你怎么来啦？”

    “我就知道你肯定在忙，又没好好吃饭。”杨朝笑笑，“我打了小面过来和你一起吃。”

    “好啊，你再等会儿，我马上就好！”安心加快手里的动作。

    这时有安心的同事走过来，看到杨朝很惊讶，“安心，这是谁呀，是不是你的男朋友？”

    安心和杨朝对视一眼，两人都有点不好意思，虽然最近都有联系，不过却没有确定男女朋友关系。

    “呃……，这是……”安心不知该怎么说。

    杨朝点头，“对，我是她男朋友，你好，我是杨朝！”

    杨朝站起来和那个同事握手，那同事笑，“安心，你男朋友可真帅！”

    安心的脸一下红，挠挠头，“还行吧！”

    “那你们忙，我先走了！”同事很有眼力劲地走了。

    杨朝重新坐下，看向安心，安心的脸越发红了，“我们现在……是在交往吗？”

    “不是吗？”杨朝反问。

    “那我就跟我妈说我们在谈恋爱啰，她一直很关心。”安心红着脸说道。

    “好！”杨朝点头。

    安心抿嘴笑，“我好了，我们吃饭吧！”

    杨朝把两份面打开，拌了拌，“还好，还没有坨。”

    “真好吃！”安心一边吃一边点头，心里甜甜的。

    吃完饭，杨朝说要送安心回家。

    安心点头，拿起自己的东西，“对了，我有一件礼物要送给你，其实早就买好了，一直没时间给你！”

    “什么？”杨朝很好奇。

    安心从窗台上拿起一盆绿植，看向杨朝，“这是一棵桔子树，虽然可能不会结桔子，但我看它长得漂亮，叶子这么绿，猜你应该会喜欢……”

    杨朝看向安心，心里的一根弦突然好像被拨动了一样，锵地一声。

    她应该看出来了，自己以前死气沉沉，除了工作对什么都提不起劲，她是鼓励自己好好生活，生命可以像这棵桔子树一样生机勃勃。

    “我不知道放在哪儿好，你帮我参谋参谋？”杨朝灼灼地看着安心。

    安心的心突然漏跳一拍，咬着唇，他这是邀请自己去他家吗？

    “好……”安心的头皮发麻，紧张地抱紧盆栽。

    杨朝的嘴角弯了一下，“给我吧！”

    接过盆栽，和安心一起走出派出所。

    到了杨朝家，他先把盆栽放在鞋柜上，拿了一双拖鞋给安心，“我这里只有男式的鞋……”

    “没事儿，能穿就行，我脚大！”安心连忙说道。

    杨朝噗嗤一笑，看向安心的脚，她脚也不大呀。

    安心有点窘，脚对搓了一下，拿起盆栽，“我给你找地方。”

    看到窗台上有几个桔子，很惊讶，“你家里也有桔子，看来你很喜欢桔子呀？”

    “嗯，桔子好吃又好用。”杨朝点头，跟了过去。

    “不过放在这里都有点晒干了，还能吃吗？”安心问，把盆栽放上去，正好。

    “可以，而且还更甜。”杨朝拿起一个桔子剥开，桔皮分泌出清新的味道，整个房间都一股桔子清香。

    杨朝先放了一瓣在自己嘴里，觉得是甜的才给安心，“你尝尝！”

    安心接过放进嘴里，“嗯，是挺甜的。”

    “不知道这棵桔子树能不能长出桔子？”安心摸了摸桔子树的叶子。

    “应该是不行，就算会结果实也很酸涩。很多桔子树都要经过嫁接才能长出甜的果实。”杨朝说道。

    “是吗？”安心点头。

    杨朝看向她，“去那边坐吧，要喝点什么？……不过，我这里只有白开水。”

    安心噗嗤一笑，“白开水就好，健康。”

    杨朝倒了一杯水给安心，她接过水打量屋里。

    房子比较小，布置比较局促，摆了很多东西，书占了很大的空间。

    就是很普通的小一房，根本不像电视里那样都是又宽敞又豪华的大套房。

    杨朝突然有点不好意思，“我这里比较小，我一个人习惯了，所以一直没搬。不过如果要结婚，我会买一套大一点的房。”

    安心挑眉，原来不是没钱，是不想搬家。

    也是，他一个三甲医院的副主任医师，再怎么也不会穷到哪去。

    又坐了一会儿，安心说要回家，杨朝开车送她回去。

    谢云已经吃完饭，见女儿现在回来不由问了一句，“吃饭了吗？”

    “吃过了。”安心放下包进房间。

    “今天怎么这么准时吃饭？怎么不回来吃？”谢云问。

    “我今天和杨医生一起吃的饭，他买了面送到我单位……”安心有点不好意思说下去了。

    “真的？”谢云大喜过望，“那你们是开始谈恋爱了？”

    “嗯！”安心含羞点头，“今天确认了关系。”

    “那太好了！”谢云很高兴，女儿这年纪她都快愁死了，想不到还能遇到这么一个优质男。

    “我就知道周医生说的不会错，她人那么好，她的外甥也不会差。”谢云一脸喜色，“好好处，明年就可以结婚，我也可以抱外孙了。”

    “妈，哪有那么快？”安心嗔一声。

    “怎么快了？你都二十八了，明年二十九，等生孩子都三十多了，都高龄产妇了，很危险的。”谢云说道，“所以要抓紧时间啊！”

    “知道啦！”安心嘟了一下嘴，“可我还想好好谈场恋爱呢，不想那么早结婚，那么早生孩子，我又不是为了生孩子才结婚。”

    “行，你们自己看着办，你们不想生我总不能押着你们生吧？”谢云笑，一想到女儿和杨医生真的开始谈恋爱了心情就好得不得了。

    (本章完)


------------

第236章 我做给你吃

    安心走后，杨朝从抽屉里找出一个小喷壶，灌上水，对着桔子树喷水，再用干净的抹布细细擦拭桔子的叶片，把叶子擦得噌光发亮，越发翠绿。

    他的嘴角翘了起来，拿起一个桔子，在上面画上笑脸。

    一个个画过去，然后按大小排好，看着一个个笑脸，杨朝的脸上也抑制不住笑意。

    这是时隔这么多年他第一次有怦然心动的感觉，脑子里都是安心穿着警服英姿飒爽的样子。

    还有她的笑，看到自己时不好意思的样子。

    杨朝一想起来，就觉得原来生活这么美好。

    自己不应该再沉溺于过去，要好好珍惜现在的生活。

    想到妹妹问自己和安心的进展，觉得要跟她说一声。

    便发微信给宋时微。

    “时微，我和安心今天确定恋爱关系了。”

    宋时微收到微信很惊讶，连忙回复，“那真是太好了，哥，我觉得安心姐真的挺不错的，你好好把握机会。”

    “嗯！”杨朝抿嘴笑。

    想了想又发微信告诉周书仪，是她介绍安心给自己认识的，应该给她个交待。

    她一定会告诉母亲，这样自己就不用跟母亲说了。

    周书仪收到微信很高兴，她就觉得两人挺合适的。

    安心是她从小看着长大的，是个很有正义感的好孩子，人品是不用说的，最重要她性格开朗，可以带动杨朝，以后他可能就不会那么沉闷，会过得开心一点。

    她这个做大姨的也就放心了。

    周书仪又告诉了周书琳，周书琳自然也高兴，儿子有了女朋友，以后结婚生孩子，过上正常人的生活，就不会再囿于以前的痛苦中，能快乐起来。

    作为母亲她为他感到高兴。

    第二天中午，杨朝正准备去吃午饭，安心提着保温盒走过来。

    “你怎么来了？”杨朝很惊讶，之前是宋时微来送饭，怎么她也学会这招了？

    安心有点不好意思，“是我妈让我送来的，她说你工作很辛苦，又是一个人生活，平时肯定没好好吃饭，熬了鸡汤让你补补。”

    “我需要补吗？”杨朝惊愕。

    安心的脸更红了，“这是我妈的心意，你好歹吃一点。”

    杨朝抿嘴笑，“好，那我们一起吃。”

    张意正好回办公室拿东西，看到他们一起吃饭，起哄，“杨主任，又有人给你送饭啊，这是你女朋友？”

    安心含羞看向杨朝，杨朝点头，“对，这是我女朋友。”

    “真是啊？”张意瞪大了眼，看向安心，“这不是安警官吗？”

    “你好！”安心站了起来微笑打招呼。

    “你好、你好！”张意连忙回应，“安警官，我们杨主任可是个好男人，你可是捡到宝了！”

    “是吗？”安心含笑看向杨朝，“我也这么觉得。”

    搞得杨朝都有点不好意思了，看张意一眼，“就你话多，还不快去吃饭？”

    张意笑，“好、好，不打扰你们了，我去食堂吃饭。”

    两人重新坐下，对视一眼，都笑起来。

    “他们就爱开玩笑，你别介意。”杨朝说道。

    “不会呀，我觉得刚才那个医生说得很对，我确实很幸运。”安心笑道。

    杨朝看向她，“我也是。”

    如果不是她，自己可能没那么快能重新接受一份感情，她性格好，给人很舒服的感觉，才让他能确定自己的心意。

    外面突然传来敲门声，杨朝转头看过去，居然是赵兴，他的脸色微变。

    “杨朝……”赵兴看向杨朝，又看向安心，有点意外。

    “这是？”安心站了起来。

    杨朝按住她，“他是我同学，来找我的，你继续吃，我出去一下。”

    杨朝走出办公室看向赵兴，脸上有点严肃，“你找我有事儿？”

    “也、没什么事儿。”赵兴有点讪讪的，“就是想为以前的事跟你道个歉，我和张媛已经分手了，她……”

    杨朝打断他，眉头微蹙，“这和我似乎没关系吧？”

    赵兴张了张嘴，本来他是想说其实以前张媛喜欢的是他，所以才一直挑拨他和姚嘉嘉之间的关系，他和姚嘉嘉会分手，就有张媛的手笔。

    所以他才会和张媛分手，也想给杨朝一个交待。

    现在才发现，说这一切已经没意义了。

    张媛只是一厢情愿，杨朝又从来没喜欢过她，何必为了这件事再给他徒增烦恼？

    “里面那个……是你的女朋友？”赵兴试探。

    “嗯。”杨朝点头，“她是一个警察，是个很好的姑娘。”

    赵兴点头，不知怎么心里替杨朝感到高兴，他终于走出来了。

    “那恭喜你了，杨朝，过去的事对不起，我也希望你以后能幸福。”

    杨朝看着赵兴，始终没什么表情，“放心，我会的！”

    赵兴笑笑，“那我就走了，以后不会再来打扰你了。”

    然后朝杨朝摆了摆手，大步走了。

    杨朝回到办公室，安心有点好奇，“你同学找你有事儿？”

    杨朝摇头，“他说他和他未婚妻分手了。”

    安心很好奇，“他分手为什么要跟你说？”

    “他未婚妻是姚嘉嘉的同学，那天朝我和时微扔蛋糕他也在场，所以他向我道歉。”杨朝说道。

    “他也在，那他还看着你被人欺负？这样的同学不要也罢。”安心忿忿不平。

    杨朝的嘴角弯了一下，“嗯，我也是这样想的。”

    安心笑，盛好鸡汤给杨朝，“快尝尝，味道怎么样？”

    杨朝拿起勺子喝了一口，“很不错，有家的味道。”

    “是吧？我妈做饭可好吃了，以后常去我家吃饭。”安心有点得意。

    杨朝深深看向安心，点头，“好！”

    “不过你也别得意，我也就今天有空，以后不可能天天来，别惦记我会给你送。”安心又说了一句。

    杨朝笑，“嗯，我知道。以后有空我给做！”

    “啊，你还会做饭？”安心很惊讶。

    “嗯，周末放假的时候我自己也会做一点，平时主要是没时间。”杨朝点头。

    “那行啊，等到了周末，我买菜上你家，你做给我吃。”安心挑眉。

    “好！”杨朝点头，看安心的眼神满是柔意。


------------

第237章 我为什么还没怀上

    宋时微在家码字，电话突然响了起来。

    一看是陈亚苹的来电，连忙接了起来，“妈！”

    “微微呀，你下午有空吗，你们那套别墅已经交楼了，我约了设计师，你下午来一下确定设计方案？”陈亚苹笑着说道。

    “好啊，不过不要等肖弈吗？要不周末再去。”宋时微说道。

    “我给他打过电话了，他说你做主就行，他没意见。正好我让芸芸下午也过来，你们可以一起讨论。”

    “我想了想，肖弈他们两兄弟，我不能厚此薄彼，便给肖然他们也买了一套别墅，就在你们隔壁，你们以后也有个伴。”

    “正好现在装修，再晾几个月，到时候芸芸生了就可以搬进新房里，刚刚好！”

    宋时微挑眉，陈亚苹真是个好婆婆，自己能遇到她真的很幸运。

    “行，那我干脆和芸芸一起过去，我去接她，她肚子那么大也不方便开车，我叫网约车带她一起过去。”

    “那更好啦，你们一起来，我等你们。”陈亚苹笑着说道。

    宋时微给沈芸打电话，约好时间，然后过去接她，两人一起到婆家。

    陈亚苹看到妯娌俩一起进来很高兴，一个怀着双胞胎，一个是自己从小看着长大的姑娘，两个都很喜欢。

    设计师已经等在那儿，看到两人站了起来，一脸羡慕，有这样的好婆家谁不羡慕啊。

    两人便和设计师讨论起来，各自都有不同的理念和想法，两人虽然都没上班，却都有自己的事业。

    除了正常的那些起居室，她们都需要属于自己的一个工作室。

    宋时微要一个安静的写作室，沈芸要一个设计工作室。

    设计师很惊讶，原来肖家这个二媳妇也是学设计的，怪不得有些东西说得那么专业。

    不过她学珠宝设计毕竟和室内设计还是不一样，对空间布局装饰材料这些还是没自己熟悉。

    “芸芸过几个月就生了，想生完后就搬进去住，材料尽量用环保材料，不要对母婴造成影响。”陈亚苹说道。

    “陈董，您放心，我们一定会用最好的材料。”设计师连忙说道。

    “当然，微微他们这一套也一样，她现在虽然还没孩子，但早晚的事，都用最好的，不要怕花钱。”

    “有您这句话就行。”设计师满脸笑容，只要有钱什么都好办。

    敲定了大概的设计方案，设计师说会尽快出3D的设计图出来给他们，如果有需要改的地方告诉他们还可以改。

    等设计师走后，陈亚苹看向两个儿媳妇，“既然来了，今天就在家吃晚饭。我打电话给肖弈和肖然，让他们下班早点回来。”

    “好！”宋时微和沈芸都点头。

    宋时微看向沈芸的肚子，“几天没见，怎么感觉又大了一点？”

    “那当然，现在已经六个多月了，一天一个样。”沈芸满脸笑容，脸上像镀了一层母性的光辉。

    宋时微真的想像不出这还是以前那个天天穿着露脐装打扮成辣妹的沈芸吗？

    变化也太大了，女人是不是一怀孕就会变，就自然带上母性了？

    不知道以后自己是不是也会这样？

    “哎呦！”沈芸突然惊叫一声。

    “怎么啦？”宋时微一下紧张起来。

    “没事、没事，是小宝宝踢我了，也不知道是哪个调皮捣蛋的家伙。”沈芸笑着摸了摸肚皮。

    宋时微有点好奇，“我可以摸摸吗？”

    “当然可以！”沈芸笑，把宋时微的手放在自己的肚皮上，“就在这儿。”

    突然宋时微感觉手好像被什么踢了一脚。

    “呀，真的动了！”宋时微很惊奇，那么小的孩子还在肚子居然会出这么大的动静。

    沈芸抿嘴笑，“这还不算什么，有时候可以看到一只脚从这边划到那边，肚皮都跟着起伏呢。”

    “是吗？”宋时微瞪大眼，好神奇啊。

    陈亚苹笑，“一定有一个是男孩子，男孩就是调皮，不安份。”

    “最好是龙凤胎，那就儿女双全了。”宋时微一脸羡慕，“还是芸芸好。”

    陈亚苹笑，“一个也好，不会那么辛苦。你看芸芸的肚子都花了。”

    “就是！”沈芸嘟起嘴，“我那么早就开始涂护肤霜还是没什么用，肚子太大了，根本来不及。”

    “辛苦了！”宋时微拍拍沈芸，“等孩子出生，一切都值了。”

    沈芸点头，“要是以后谁敢不孝顺我，看我不打死他！”

    三人都笑起来。

    晚上肖弈和肖然都回来了，大家热热闹闹吃了一餐饭，然后各回各家。

    回到家，宋时微坐在沙发上，肖弈倒了两杯水过来。

    “今天看到芸芸的肚子，一想她怀了双胞胎好羡慕。你说，我们这么久也没避孕，怎么还没怀上？”宋时微看向肖弈。

    “怎么，你很急？”肖弈挑眉。

    “那倒也不是，就是有点羡慕。”宋时微摇头。

    “羡慕什么，如果你想，我们去国外做试管，双胞胎也很容易。可是，我觉得现在这样很好，我还想多过过二人世界呢。”肖弈把宋时微搂进怀里。

    “而且怀双胞胎太辛苦了，你没有沈芸高，身子也没她那么结实，会更辛苦，还是一胎一胎来更好。”

    “嗯，我就说说，如果真怀双胞胎可能就太累了，不仅怀着时累，生下后更累。就是有保姆帮忙带，也要多操一份心。”宋时微点头。

    “对，所以呀，你别想那么多，顺其自然。妈也没催我们，再说沈芸要是生了，妈也忙不过来，我们晚一点生才好。”

    “你才二十三岁，急什么？很多人都三十多才生呢。”肖弈刮刮宋时微的鼻子，笑得很亲昵。

    “其实以前我也没想过这么早，可能就是有了参照物，突然有了紧迫感。”宋时微笑，“嗯，我不能被别人影响，我要做自己。”

    “这才对嘛！”肖弈笑，“放松心情，孩子自然就会来的。妇产科很多这样的例子，有些人天天紧张备孕，大半年都怀不上。”

    “后来放松心情去旅游一趟，回来就怀上了，所以心情很重要。”

    宋时微点头，“嗯，我不想了，顺其自然吧。”

    (本章完)


------------

第238章 我不是你女儿

    过了两天，陈亚苹打电话给宋时微，问她别墅的设计图有没有要改进的地方，没有的话就可以让装修公司开始装修了。

    宋时微说道：“没什么要改的，就按上次的设计图吧。”

    “不过，妈，我听有些人说装修公司会有猫腻，材料以次充好，我们要不要过去监督一下？”

    “你这放心，我请了专门的监理公司，谅他们也不敢乱来。我自己也不时会过去看看，你就别操心了！”陈亚苹说道。

    宋时微点头，还是她考虑得周到，毕竟是开公司的人，经验丰富。

    自己到时候只要拎包入住就行。

    宋时微接着码字，外面突然传来敲门声。

    有点奇怪，会是谁？

    她在外面读书多年，本地的朋友比较少，当年也就沈芸玩得最好，现在她成了自己的妯娌，就是她来也会打电话。

    宋时微走到门边，透过猫眼往外看，居然是宋建仁和他的儿子宋明辉，他们怎么又来了？

    宋时微不敢开门，而且现在已经查出来自己不是宋建仁女儿，和他一点关系也没有，没必要理会他们。

    不过上次闹得那么不愉快，还把他现在的老婆送进派出所关了几天，他会不会来报复？

    宋时微不回应，假装家里没人。

    可外面的人不停地敲门，还用脚踹。

    “会不会不在这儿了？”

    “在，我都打听过了，她根本没搬，上次就是出去躲了几天，后来又回来了。”

    “而且她根本没工作，天天待在家里，你看连门都换了新的，肯定是重新装修过了，是她的房子，上次那个房产证肯定是假的。”

    “这门有猫眼，她肯定躲在里面看着我们呢，就是不敢开门。再敲，用力敲！”

    宋时微心里一惊，他们居然打听过了？

    不过她不是林雅琴女儿的事并没有对外公布，所以邻居们也不知道她不是宋家的人。

    “宋时微，开门，我知道你在里面，再不开门我就把门踹了！”

    门被踢得山响，震动起来，边上都掉灰下来。

    宋时微连忙拨打肖弈的电话，

    “肖弈，你能不能回来一趟？”

    “怎么了？是不是哪里不舒服？”

    “不是，是宋建仁他们又来了，我不敢开门，但他们踢门踢得很凶，我怕门都被他们踢坏了。”

    “我马上回来，实在不行就报警！”

    挂了电话，宋时微握着手机紧张地看向外面，想着要不要报警。

    主要现在他们父子俩也没做什么，报了警也没什么用。

    宋时微突然想到安心，她也是警察，如果她过来也许能震慑住这两人，还不算报警，之后不用去做笔录那么麻烦。

    宋时微连忙拨了安心的电话。

    “时微？”

    “安心姐，你现在有空吗？我有一件事想麻烦你！”

    “你说，我现在有时间。”

    “是这样的，我小时候不是被抱错了吗，养父母离异后养父就走了，前段时间他又回来了，还带着他的儿子，想让我给他钱还想抢我的房子。”

    “当时报了警，好像也没什么用。现在他们又来了，我有点害怕，不敢开门，你能不能过来一下？”

    “我马上来！”

    安心问了具体的地址，挂了电话就借了单位的车往宋时微小区赶。

    宋建仁和宋明微还在敲门，宋建仁杀神恶煞，“宋时微，你给我开门，再不开门，我把你家的门砸了！”

    宋时微握着手机，大声喊，“你们走吧，我是不会开门的。你不是我的父亲，我和你根本没关系！”

    “你这个不孝女，敢不承认自己老汉，除非你一辈子不出来，否则有你好看！”

    “宋时微，别以为我们还那么好骗，我都听说了，这就是家里的房子，你想一个人霸占这房子，没门！”

    “你要这房子也可以，把房子一半的钱给我，我们就再不纠缠你！”

    宋时微心里冒火，“我说过这房子早就卖掉了，是我老公重新买回来的，和你们没有一点关系。”

    “你还在骗我们，以为我们上一次当还会上第二次吗？你再不开门，我们砸门了！”

    “明辉，你去下面买一把榔头来，看她开不开门！”

    “你们想干什么？”肖弈及时赶了过来。

    宋建仁还认得他，他上次说了是儿子的同学。

    “你别多管闲事，就是时行来了，他也得把房子给我。宋时微一个女孩子凭什么占着这房子？”

    “放你么的屁！”肖弈爆了粗口，“这房子是我从王叔手上买下来，现在我和微微住在这里，和时行有什么关系，和你们又有什么关系？”

    宋建仁一愣，难道女儿真的结婚了，还是和儿子的同学？

    “爸，你别听他胡说，上次我们就上过一次当，这次别再信他！”

    肖弈冷冷看向二人，“都给我滚，否则我报警了！”

    “你报吧，我们来自己女儿家警察能说什么？我们又没有打她！”宋建仁冷笑。

    “你根本不是微微的父亲，林雅琴没跟你说吗？也是，她都嫁人了，怎么可能还会和你联系？”肖弈一脸冷峻。

    “你说什么？林雅琴嫁人？”宋建仁大惊失色，“上次来你们不是说她死了吗？怎么又嫁人了？”

    肖弈沉默，上次他们也不知道林雅琴还在，也以为她死了。今天一时失言，没想到把她暴露了。

    “肖弈，别和他们废话。我已经报警了，警察马上就到！”宋时微在门内说道，她是故意这样说的，反正等安心到了，他们也不知道真假。

    这时安心也赶到了，指着宋建仁和宋明辉，“你们想干什么？”

    宋建仁没想到宋时微真的报警了，嚣张的气焰马上软了下来，笑着说道：“没有，警察同志，我只是来我女儿家，她没开门，我怕她出什么事，所以就用了点力。”

    宋时微听到安心来了，放下心来，马上打开门。

    “你胡说，你刚才还说再不开门，你要买榔头把我家的门砸了！”

    安心冷眼看过去，“你们这是预谋犯罪。”

    “不是，警察同志，我只是开个玩笑，我怎么会砸自己女儿的家，我就是吓唬她的。”宋建仁谄笑。

    宋明辉见警察来了不敢再出声。

    “你刚才不是还说没人开门，你担心吗，怎么又成吓唬她了？”安心蹙眉。

    “这……”宋建仁圆不过来，有点尴尬。


------------

第239章 去找前妻捞点钱

    “而且，宋时微确实不是你的女儿！”安心看向宋建仁，故意说道，“前一段时间我接过她的案子，她从小被抱错了，她不是你和林雅琴的孩子，她其实姓杨。”

    “你胡说！”宋建仁一下怒了，连警察都骗人？

    “她没有胡说，刚才我就跟你说了我不是你女儿！”宋时微把亲子鉴定报告拿出来，“这是我和我亲妈做的亲子鉴定，我不是你的女儿。”

    “这一定是假的！”宋建仁不甘心。

    “假的？你看看日期。我怎么会知道你还会来找我，故意找人做亲子鉴定？”宋时微冷笑，“如果你不相信，我和你现在就去医院，马上鉴定！”

    “警察同志也在这里，她总不会让我做假。还有，这房子是我老公买下来的，和你一点关系都没有。”

    “当时这房子是我哥卖掉的，给王叔买走，都没有骗你。你们可以去房管局查，这都不是可以做假的。”

    肖弈揽住宋时微的肩膀，“微微现在是我的妻子，房子是我买的，和你们没有任何关系。”

    宋建仁和宋明辉都傻眼了，没想到居然是这样的。

    “你刚才说，你妈还在，她现在在哪？”宋建仁转着眼珠子，也许可以从那个女人那捞点油水。

    宋时微沉默，她虽然不喜欢林雅琴，但也不想陷害她。

    她现在已经和丈夫闹得不可开交，不想落井下石。

    “我也是后来才知道她还活着，但我没和她联系，她把我和哥哥抛弃，我并不想认她，所以没有联系她。我现在和她，和你，都没有任何关系。”

    “我有自己的父母，有自己的哥哥，如果你们再来打扰我，来一次我就报警一次！”

    “对，我必须备个案，下次再有报警你来骚扰时微，就没那么好说话了，一定把你们抓起来！”安心故意说得很严重。

    这时杨朝也赶了过来，安心来的时候给他打了电话，他不放心还是来了。

    “大哥，你怎么来了？”宋时微很惊讶。

    “你没事吧？”杨朝关心地打量宋时微。

    “我没事，还好安……”宋时微本来想说安心姐，但为了不让宋建仁知道他们认识，连忙说，“还好安警官来了。”

    杨朝点头，冷冷地看向宋建仁和宋明辉，“时微是我妹妹，和你们一点关系也没有。你们家从小把她抛弃，还好意思来？”

    宋建仁惊讶地看向杨朝，这么一看，宋时微和他长得还真有几分像，难道孩子真的抱错了？

    “那我女儿呢？她在你家？”

    “她已经不在了。”杨朝的语气沉沉，“五岁的时候就得白血病走了，也是因为那场病我们才知道她不是我们家的孩子。”

    还因为这个，父母离异，让母亲远走他乡那么多年。

    如果当初没抱错，那个孩子可能还活着。

    不过看这家人的样子，那孩子生了病也不一定会给她治。

    “什么？她不在了？你们是怎么带的，小小年纪就死了，你赔我的女儿来！”宋建仁大叫起来。

    杨朝冷笑，“她生病又不是我们造成的，你知道我们家当时花了多少精力，花了多少钱吗？她是你的女儿，好啊，你赔我们的医药费来！”

    宋建仁的嗓子一下像被掐住了一样说不出话来，白血病啊，要花多少他虽然不清楚，但肯定不会少，别没拿到钱还要倒贴。

    安心开口，“他们养你的女儿也是养到五岁，花的钱不比你家少。你们家养时微也是养到五岁，就把她抛弃了，这笔账算得过来。”

    “现在她再和你们没关系了，如果你再来骚扰她，她可以告你。你们自己掂量掂量吧！”

    “爸，算了，走吧！”宋明辉拉了拉宋建仁的衣服，“我们去打听你前妻的事，万一她嫁了个有钱人，还能从她那捞点钱。”

    安心很无语，当自己不存在吗？

    “你的前妻和你已经没关系，你们一样不能去骚扰她！”

    宋建仁笑笑，“不骚扰，不骚扰，一夜夫妻百日恩嘛，我和她做了几年夫妻，就找她叙叙旧，叙叙旧！”

    说完拉着宋时辉就跑了。

    安心摇头，没想到还有这样的人。

    “安心姐，今天谢谢你，快进来坐！”宋时微热情招呼安心，又看向杨朝，“大哥，你不用上班吗？”

    “安心打电话给我，我不放心就过来看看！”杨朝说道。

    “都进来吧！”肖弈招呼，进了屋子，从鞋柜里拿了几双客人用的鞋给他们穿。

    安心打量屋内，很惊讶，“你家好漂亮！”

    “都是肖弈让人装修的，当时他都没告诉我，给了我好大的惊喜！”宋时微笑着说道。

    拿出一次性杯子，倒了水给两人。

    “你老公对你真好！”安心压低声音对宋时微说道。

    “嗯！”宋时微看一眼肖弈低头笑。

    “说我什么坏话呢？”肖弈故意问。

    “没，说你好！”宋时微满脸笑容。

    杨朝和安心一起坐沙发上，“上次我来也觉得她家挺不错的，虽然小，但很温馨。”

    “我也觉得，这装修风格看上去很舒服。”安心点头。

    “不过，刚才那两人，要是去打扰你养母怎么办？”安心看向宋时微。

    宋时微和肖弈对视一眼，以前她挺恨林雅琴的，自从知道她不是自己的亲生母亲后反倒不恨了，觉得两不相欠了。

    “应该没那么容易打听到吧，再说她不在重庆，家里住的地方也是高档小区没那么容易进。”

    肖弈也说道：“有什么事也是她自己的因果，我们没透露她的行踪，也算仁至义尽了。”

    安心点头，确实也是，如果那两个人真找过去了，说不定他们有办法对付，这边也操不着心。

    见宋时微没什么事，安心和杨朝便起身离开。

    两人一起下楼。

    杨朝突然说道：“你喜欢时微家那种装修风格？”

    “嗯，挺不错的，简洁干净，又温馨。”安心点头。

    “那我们买一套房，也装修成这样好吗？”杨朝说道。

    “啊？”安心心头猛得跳了一下，这好像有点太快了。

    “反正我也是要买房的，买一套你喜欢的，按你的风格来装修。”杨朝看向安心。

    安心的脸红了，“你就认定我们以后一定会结婚？”

    “我不确定，但我是以结婚为目的谈恋爱的。”杨朝看向安心，“我现在的目的就是你。”

    安心的心跳加速，“万一，我是说万一，我们没成，你以后的女朋友看到那房子，不是很尴尬？”

    杨朝灼灼地看着安心，“你觉得我们之间会有什么阻力吗？”

    “我是说假如……”安心的脸更红了，“就是假设嘛。”

    “没有假设。”杨朝的声音放柔，“不过你也不用担心，我又不是说马上要结婚，我们可以先恋爱，等你想结的时候再结。”

    安心咬着唇点头，嘴角抑制不住地上扬。


------------

第240章 婚前共同买房

    晚上安心回到家，和父母说了杨朝想买房的事。

    谢云一下来了精神，“那这事得好好商量商量，他想买多大的房？”

    安心摇头，“他没具体说，不过他现在住的房好像还是刚参加工作时租的，一住就是好几年，说房是一定要买的，买套大一点的结婚用。”

    “那就要好好考虑地段了，最好是离你们单位近，又是学区房，以后孩子上学有个好学校。”谢云说道。

    “还早着呢。”安心撇嘴。

    “不早，等你们结婚生了孩子，孩子三岁就要上学，幼儿园、小学、中学，这些都是要考虑的。”谢云白安心一眼，“你们年轻人就是不会打算，到时候临时抓瞎。”

    “你问问杨朝他是准备一次性付款啊，还是准备贷款？有打算买多大的房子吗？首付能拿出来多少，妈帮他参考参考。”谢云说道。

    “妈，我们还没到那一步呢，我怎么好意思问。他买房是他自己的事！”安心有点不高兴。

    “怎么是他自己的事，你现在不是和他在谈恋爱吗？他要买婚房也是为你们结婚准备，当然要考虑这些。”

    “那可不一定，万一以后我和他没成，他的房就和我没关系了……”安心嘟嘴。

    谢云点了一下她的额头，有点恨铁不成钢，“刚刚谈恋爱你这说的是什么丧气话？就不能盼点自己好？”

    “你们好好处，怎么就不会结婚了？现在随便买套房，等以后才发现这不方便那不方便，孩子上学也没有好学校，那后悔就来不及了。”

    “你问问杨朝，问清楚了，妈给你们找一套好房子，绝对是最佳地段最好学区房。”

    “其实我觉得我们小区这就不错，你看这边上就是实验小学，附近也有医院，生活又方便……”

    “妈，您这是方便自己吧？”安心撅了一下嘴。

    “那、我不也是为你们着想？你想啊，你们两个，一个是警察一个是医生，都那么忙，以后谁做饭？你们没空还可以到妈这儿来蹭饭吃。”

    “以后没人带孩子，妈也可以给你们带。”

    “哦，对了，杨医生自己还有个妈，不过他那个妈妈不是刚从国外回来吗？没和他住一起吧？”

    “没有。”安心摇头，“两人以前有隔阂，现在感情也不是太好，以后应该不会住一起。”

    “那就行了。”谢云点头，“其实杨朝就是住我们家也行，反正和你一个房间又不是住不下。不过怕别人说他是上门女婿，对他名声不好。”

    “所以我说买我们小区的房子，我又可以照顾你们，又不是住一起，多好啊？”

    安心笑，“您是好了，人家未必愿意。”

    “那你问问嘛，也许人家愿意呢？或者，我们家也出一部分钱，写你们两的名字，到时候装修的钱一起出，这样我们也不占他的便宜。”

    “就不贷款了，以后你们的工资就用来吃饭生活，多轻松啊，省得还要还贷，过得紧巴巴的。”

    安心很惊讶，“妈，您还有钱给我呀？”

    “那我和你爸工作了一辈子能不攒点钱吗？你以后嫁出去了，我们俩得给自己养老呢。”谢云说道。

    安心嗔怪一声，“我就是嫁出去了也是你们女儿，我能不给你们养老？”

    谢云笑笑，“我知道你有孝心啦，不过我们不想给你添负担，趁现在还干得动，多赚点钱，只要你幸福，爸妈做什么都值！”

    安心很感动，“钱你们自己留着，我工作这些年也攒了一些，杨朝自己应该也有，哪能让你们拿钱？”

    “那我不是怕你们贷款负担重吗，咱不贷款，一次性付了，以后生活就轻松了，好好过日子，爸妈也就放心了。”谢云笑道。

    安心抱住谢云，“妈，您真好！”

    谢云拍拍她的背，“你是我女儿，我不对你好对谁好？”

    安父坐在沙发上看报纸，没有说话，见母女俩抱在一起，脸上露出欣慰的笑。

    睡觉前安心给杨朝发了一个微信，说了母亲的意思。

    “不过你别多心，我妈就是为我好。如果你觉得不妥，就按你自己的意思来，不用考虑我。”安心又加了一句，毕竟两人又没结婚，婚前买房她没什么权力干涉。

    杨朝看了微信，嘴角勾起来，“我觉得阿姨考虑得很周到，在你家附近买房确实比较方便。又是学区房，我支持。”

    “至于价钱你不用顾虑，这几年我存了一些钱，平时用钱的地方也不多，全款买也没有问题。当然如果你们愿意出一部分也可以，写上你的名字，到时候写好各自的份额，去做个公证，这样你父母也能放心。”

    她父母能这样想已经很不错了，一分钱不出还要求加女方名字的大有人在。

    “没有结婚可以一起买房吗？”安心问。

    “可以，我们医院有个医生就是这样，所以我了解一点。不过后来他们没成，就把房子卖了，按出资比例分钱，房价涨了，他们还赚了呢。”

    “是吗？”安心挑眉，这倒是可以，谁也不占谁便宜，分手就把钱分了，不用过多牵扯。

    如果两人成了，房子是共同买的，万一吵起架来也不存在一方说“这是我家，你给我滚”这种情况，因为大家都有份。

    “那买多大的你觉得合适？”安心问。

    “我本来是想买个大点的，三房的。不过一想，如果你父母就在附近，我妈也不会跟我住，两房的就够了，另一个以后做儿童房。”

    “七八十个平方就可以了，住得宽敞，又够用，刚刚好。”

    安心点头，“行，那我就让我妈留意，她对这个有兴趣，一定会很用心的。”

    杨朝笑，“我相信阿姨，那就麻烦她了。”

    第二天安心跟谢云一说，她高兴地眉开眼笑，“我就知道杨朝这孩子敞亮，看，多好。你们放心，妈一定给你们找一套最满意的房子。”

    安心抿嘴笑，怎么搞得好像马上要结婚一样。

    宋时微在家码字，码字前照例在作家论坛上溜达一圈，发现女频版在搞活动。

    版主发的贴，说这次去云省团建，会在丽江玩两天，然后去贫困县搞支援。

    主要是捐款捐物，物品可以是书籍，可以是文具，新的旧的都要，也可以是旧衣服，网上已经开始接受捐赠。

    他们在丽江接收快递，然后一起清理消毒，再带到援助的山村去，有愿意参加活动的可以一起到丽江。

    宋时微一下来了兴趣，一来她觉得这种活动很有意义，二来旧地重游，还可以去看看苏静和姬红。

    晚上和肖弈一说他也很支持。

    “不过，你们去乡下要注意安全，虽说农村民风淳朴，但也有一些不学无术的混子，一定要注意。”

    宋时微点头，“我们这么多人一起应该不用担心。”


------------

第241章 去看看苏静

    宋时微马上跟版主报了名要参加，版主说如果她愿意可以先到丽江，现在已经开始接受捐赠，有些东西已经到了，缺人手，如果她能早点去帮忙就更好了。

    当然这要她自己决定，这是他们自发组织的民间慈善活动，没有工资，还要自负路费，让她考虑清楚。

    “没问题，我明天就来！”宋时微说道。

    现在已经是六月，天气热起来，也不用带很多东西，宋时微就收拾了几套换洗的衣服，用一个背包装上，再带好手机还有部分现金就行了。

    第二天肖弈送宋时微去机场，一路上都在叮嘱她注意安全。

    “知道啦，你都说多少遍了，我耳朵都快磨出茧子了。”宋时微嗔道。

    肖弈叹口气，他还是有点不放心，总觉得微微还是孩子。

    “大叔，你只比我大七岁，不是七十岁，别这么唠叨了行吗？”宋时微故意乱叫。

    肖弈有点无奈，伸手在宋时微的头上揉了一把，“以后每天都要给我报平安，一天也不许缺。”

    “是，肖医生！”宋时微笑，“以后我天天给你汇报工作，每天干了什么都交待得一清二楚。”

    肖弈笑，“那哪不必。出去的时候一定要找个伴，不要单独一个人外出，特别是晚上。”

    “知道啦，肖爸爸，我又不是三岁的孩子。”宋时微抿嘴笑。

    肖弈嗔骂一声，“乱叫什么？”

    “咦，你们男人不是都有这种情节，喜欢女朋友叫他爸爸？”宋时微调皮地眨眨眼。

    肖弈翻白眼，“我可没这嗜好！”

    “嗯，我知道，你喜欢我叫你哥哥，哥哥，哥哥……”宋时微笑。

    肖弈忍俊不禁，“行了，回来再叫。”

    宋时微到了丽江，给版主打电话，知道聚集的地点赶了过去。

    这是一个青年旅馆，住宿费便宜，一个床位只要二十块钱一天。

    当然条件就很简陋，上下铺，房里也没有卫生间，好几个人一间房。

    “我们包了几间房，虽然条件不好，不过卫生你放心，床单被套都是换过干净的。”版主孙霞笑着说道，“你选一个床吧！”

    “行！”宋时微点头，选了一个下铺，把包放在上面，把手机和钱拿出来，其他也没什么值钱的东西。

    “你跟我来！”孙霞说道，走到院子里，“你看，我们已经收到这么多东西。”

    宋时微看院里堆的快递，还有些拆出来的，有书籍也有衣服。

    “我们要先做挑选工作，有些衣物太时尚不适合山区的人穿，有些太旧太脏，直接可以扔了。有些没有清洗要挑出来洗过消毒才能用。”

    “还有书籍也是，旧书也要清理消毒，有些坏的地方要重新装订一下。新的在另一边，分类放好。”

    宋时微点头，“工作量真不小。”

    “是啊，我们也没想到，大家还挺积极的。等到了一定量就让大家别捐了，不然太多我们也不好处理。”孙霞说道。

    宋时微一上午就在拆快递，分捡物品。

    后来又来了两个人，工作才稍微轻松了一点。

    中午孙霞买了盒饭过来，“大家停一下，一起吃饭。”

    大家停了手里的活，去洗手，又用消毒水喷了一遍，现在还在疫情期，还是注意点好。

    宋时微摘了口罩吃饭。

    “这个盒饭要我们自己买吗？”有人问。

    “那倒不用，这是正常开支，就从捐款里扣，还有住宿费也是。我们到时候会做个详细的收支明细，会发布出来给大家看。”孙霞说道。

    宋时微点头，这样好，让大家知道钱收到多少，用在了哪里，一目了然。这样以后还有类似的活动，大家也更愿意参加。

    吃完饭孙霞说可以午休，等两点钟再继续。

    宋时微想着既然来了就去看看苏静，便跟孙霞请假。

    “行，不过你自己要注意安全。”

    “嗯，两点前我会回来的。”宋时微点头。

    去了静园找姬红。

    现在不是旅游旺季，姬红正准备休息，看到有人来站了起来。

    “你好，是要住宿吗……，你是时微？”姬红很惊讶。

    “姬姐！”宋时微笑着跑过去和姬红拥抱。

    “你怎么来了？怎么不提前跟我说一声，好给你留一个好房间。”姬红笑着看宋时微。

    宋时微笑，“我们作家论坛那边搞了个活动，在这边，我就过来了，有住的地方。”

    “哦，我听说了，好像是做好事是吧？”姬红笑，“还是你们作家思想境界高。”

    “哪里，就是尽自己的一点绵薄之力。”宋时微笑笑，“晓笙还在吗？我给她带了一点我们家乡的特产。”

    “在，我这就去叫她。”姬红笑着跑到厨房，不一会儿晓笙出来了。

    看到宋时微也是一脸惊喜，“时微姐。”

    “看看我们晓笙，好像又长高了？比我都高了。”宋时微看向晓笙，笑着说道。

    “她今年二十了，没想到还能长。不过也差不多了，长这么高也够了。”姬红看着晓笙一脸慈爱，像看自己的孩子一样。

    “快，去里面坐，我泡茶给你喝。”姬红拉住宋时微的手要去房间。

    “姬姐，我想去看看苏静。”宋时微拉住她的手。

    姬红愣了一下，点头，“应该的，我陪你一起去，我去开车。”

    “我也去！”晓笙说道，“我认得上山的路。”

    这些年民宿接待过无数的客人，可苏静的情况太特殊了，给她们留下太深的印象，她们一辈子也忘不了。

    姬红开了车，三人来到山脚下，把山停在路边。

    “现在和我们来的时候好像不一样了。”宋时微看着郁郁葱葱的山林有些感慨。

    “嗯，当时我们来的时候是一月，现在已经是六月，很多树都长大了，枝叶都茂盛了，也不知道还能不能认出苏静的树来。”姬红轻叹一声。

    “我认得！”晓笙突然说了一句，“那是我们亲自种的树，我浇的水，应该不会记错。”

    晓笙在前面带路，一路向前，风景真的和之前有了很大的不同。

    就在宋时微以为找不到的时候，晓笙突然叫，“在这……”

    宋时微走过去，发现本来只有一人高的树苗已经长高了一倍，树干也更粗壮了，枝叶繁茂，很是漂亮。

    最靠下的树枝上还挂着一个木牌，上面刻着“苏静”两个字。

    宋时微很惊讶，看向晓笙，“这是你做的？”

    “不是！”晓笙摇头，姬红也摇头。

    那除了她们，会来这里的人只有一个，那就是封函。

    没想到他还是找到了苏静。

    宋时微抚摸那块木牌，“苏静”两个字刻得很深，一笔一画，深入木纹。

    再翻到反面，还写着“爱妻”两个字。

    宋时微突然有点泪目，天意弄人啊。


------------

第242章 你和我哥是不是有情况

    “他什么时候来的？”宋时微问。

    姬红摇头，“我也不知道。不过看这痕迹，应该有几个月了。没想到他还是找了过来，早知今日……”

    姬红没有说下去，没有早知今日，有早知道，很多人都不会犯错了吧。

    “后来你也没有见过他吗？”姬红问。

    宋时微摇头，“苏静把财产给了我，后来他也把所有的财产都抛弃了，留了一半给他父母，一半给了他同学，然后就失踪了。”

    姬红大吃一惊，“他不会……”

    宋时微叹口气，“谁也不知道他现在在哪里，是不是还活着。”

    晓笙的脸色也有点凝重，当初封函的表现她们都看在眼里，他不会真的死了吧？

    唉，人哪，为什么拥有的时候不知道珍惜，失去了再来后悔。

    从山上下来，宋时微直接回了青年旅行社，继续上午的工作。

    下午又来了两个人，一说论坛的ID，都听着眼熟，就是没见过真人，这次也算是网友面基了。

    晚上吃过饭宋时微早早洗了澡回房休息，这一天真的太累了。

    然后发微信给肖弈，告诉他今天都干了什么，也告诉他苏静的事。

    肖弈自己煮了面还在吃，一边吃一边看微信。

    “其实封函他们……，真的太可惜了，两人是有感情的，如今却阴阳相隔，真是让人唏嘘。”

    “是啊。”宋时微回复，“那时候我也挺恨封函的，恨他辜负了苏静，恨他害了她，可现在，也替他们惋惜。”

    “封函不会真的做了傻事吧？”肖弈问。

    “不知道，自那之后一直没有他的消息，也不知道他在哪儿，怎么样了。”宋时微叹息。

    事过境迁，总觉得活着的人还是要好好活着，为自己也好为家人也好，都不该轻视自己的生命。

    突然有人发微信视频过来，宋时微一看是桔子，连忙接了起来。

    桔子问，“微微，我看作家论坛有去云省做义工的事，你去不去啊？”

    “我已经在这里了，今天刚到。”宋时微说道，把手机转动给桔子看宿舍的环境，“你看，我现在就住在青年旅行社，像大学宿舍一样。”

    “啊？你已经去了，这么快？”桔子很惊讶，“我还想说问问你去不去，如果你去我也去，既然你都到了，明天我也来。”

    “那你可要做好心理准备，还挺辛苦的。”

    宋时微把今天一天的事说给桔子听，拆快递，分类物品，清理衣物，真的没想到那么累。

    “那没事，也就几天，我们长年宅在家里哪也没去，这次倒是个好机会，也为贫困山区的人民做点贡献嘛。”桔子笑道。

    “你不怕就来吧！”宋时微笑，“对了，你和我哥是不是有情况？”

    “啊……”桔子的脸瞬间红了，神情忸怩起来，“也没有，就是上次他帮了我的忙，我请他吃饭，后来经常联系，他不时叫我到市里玩。”

    “你也知道我现在住在郊区，去市里一趟也挺远的，不过他一叫我就特别高兴……”

    宋时微笑，“你傻呀，你不会让他过去你那里？他一个男人，当然是他过去，你一个女孩子多不安全？”

    桔子抿嘴笑，“他工作忙，我也不好意思让他来，他来一趟也不方便，我去市里还可以逛逛街，反正我又不上班。”

    “你就惯他吧，女孩子可不能太上杆子，小心他不珍惜。”宋时微提醒。

    桔子笑，“他是你哥，你还这么说？不怕他怪你呀？”

    “不论是不是我哥，我都会这么说，太容易得到的有些人就是不珍惜。当然，你们现在刚开始，上头也情有可原，何况我哥还这么优秀。”宋时微笑。

    “可我觉得你哥太优秀了，我怕我配不上他。还有你的家人，会不会嫌弃我，我家是小县城的，不是CQ市区的。”桔子试探。

    有些事她不好意思问宋时行，毕竟还没正式开始恋爱，现在还是以朋友的身份相处而已。

    “这一点你放心，我爸妈很早就离婚了，他们都各有各的家庭，很早就不管我们了，以后更不可能在一起。”

    “所以只要我哥喜欢你，没有别的障碍，以后也不存在公婆关系什么的。”

    桔子脸上有些羞涩，那就更好啦。

    “我明天还是过来吧，我们再细说。”

    “好啊，等你哟！”宋时微给桔子比了个心，挂了视频。

    想到哥哥以后会成家立业，嫂子还可能是自己喜欢的人，宋时微心情就大好。

    另一边桔子也给宋时行发微信。

    “明天我会去一趟云省，可能要离开几天，这几天就不能来市里了。”

    宋时行很惊讶，“你去云省做什么？”

    她又没上班，不存在出差什么的。

    “是作家论坛搞的活动，助力山村孩子的，捐款捐物。微微今天已经去了。”

    “是吗？微微也去了？”宋时行没想到妹妹居然也去了，“那行，你过去两人还可以互相照应。”

    “那，我也捐五百块钱吧，你帮我捐过去。我发微信给你，你代我捐。”

    桔子很意外，没想到宋时行思想境界还挺高，一说这事他就捐款。

    “好！”桔子发了个大拇指。

    宋时行嘴角含笑，转了五百块钱过去。

    “你自己也要小心，特别是去山区，也不都是好人，也有发生拐卖的事件。”

    桔子有点吓倒，“不会吧，听说这次一起去的有很多人，坏人应该不敢这么猖狂吧？”

    “我只是说有可能，你们要小心点。如果是要在山区住宿，最好不要一个人单独出去，随身带着手机，有事随时联系你们的人。”

    “在外面万事都要小心！”

    “嗯，我会注意的！”桔子的嘴角翘了起来，“谢谢你，宋律师。”

    宋时行挑眉，“你可以叫我时行。”

    桔子的脸一下红了，这多不好意思啊，有点太亲昵了，不过这是不是说明宋时行对自己也有感觉呢？

    可她又不好意思问，若不是那多尴尬啊。

    “既然明天要走，今晚就早点休息。晚安！”

    “晚安！”桔子把手机扣在胸前，嘴角抑制不住往上扬。


------------

第243章 是封函

    第二天，桔子到了丽江，按宋时微给的地址找了过去。

    到的时候已是上午十点多。

    “微微！”桔子从院门口跨进来。

    “桔子，你来啦？”宋时微迎上去，把她介绍给孙霞，“这是桔子，也是过来当义工的。”

    “欢迎欢迎！”孙霞一脸笑意。

    “先把东西放下吧，我等会跟你说一下我们这的情况。”

    “我带她去宿舍吧。”宋时微说道，“正好我们房间还有床位，可以和我一间。”

    “行，你带她去，等会儿就过来。”孙霞点头。

    宋时微帮桔子拿上行李箱，带她到宿舍，“我就住在这间，我这还有个上铺，你住上铺可以吗？”

    “没问题，上大学的时候我都是睡上铺。”桔子笑道。

    放下东西，宋时微让她把贵重物品拿出来，其他东西放宿舍没事。

    然后带她到大家工作的地方。

    “对了，版主，我这里还有个朋友想捐款，捐到哪个账户？”桔子问孙霞。

    “是吗，那真是太谢谢你朋友了。我给你发账号，然后会发一个电子版收据给你，有个凭证。”孙霞一脸笑意。

    “行！”桔子点头。

    把宋时行的五百块钱转过去，低声对宋时微说道，“这是你哥捐的，他听说我要来就说他也捐点钱，还说让我们俩互相照应。”

    宋时微笑，“我哥很不错吧？”

    桔子脸一红，笑着点头。

    转完钱，宋时微教桔子怎么做事，她负责的这一块，收到好多新的文具和书籍，清点后登记封箱，贴上贴纸备注。

    文具书籍都很重，没一会儿桔子就干得满脸是汗。

    孙霞买来矿泉水给大家喝，“大家歇会吧，喝点水。”

    “谢谢霞姐。”大家都接了水，坐下来休息。

    宋时微和桔子坐一块儿，“对了，你和我哥是不是还没捅破那层窗户纸？”

    “嗯！”桔子红着脸，喝了一大口水。

    “他有没有问过你家的情况？”宋时微问，哥哥是很理性的人，他如果觉得桔子不行，应该不会这样暧昧。

    “吃饭的时候偶然说起过。”桔子点头，“我家是小县城的，爸妈都是普通单位职工，家庭条件一般，但是他们也算正式单位，以后有退休金的。”

    宋时微挑眉，这一点对普通人来说还是挺重要的，像肖弈那种有钱的家庭，就无所谓了。

    “现在我哥嫂和他们住在一起，嫂子今年又生了孩子，都没我的房间了。”

    桔子叹口气，“以前爸妈还是挺疼我的，不过自从哥哥结了婚，我的地位就不如以前了。”

    “不过我也能理解，我长年不在家，房间空着也是浪费。而且我家也不富裕，没有钱买新房。”

    “以后我爸妈养老主要还是靠我哥，所以我也不想和嫂子关系弄僵，就不和他们计较了，在外面更自由。”桔子笑笑。

    宋时微点头，这种普通人家，又有儿子的家庭，大多情况都是这样吧。

    好在她哥哥已经结婚，也不用想着把她嫁出去的彩礼娶媳妇，就不会和家里有太大矛盾。

    中国很多家庭都是这样，就是自己的亲生儿女也是近臭远香，住在一起各种嫌弃，但离得远了又想念。

    逢年过节结爸妈寄点钱，他们还觉得你孝顺。

    你嫁得远了，他们也会担心你。

    所以不在一起也是好事。

    这样说来，她如果和哥哥在一起，就基本过二人世界，双方都没有老人打扰，是很理想的状态。

    “如果你喜欢我哥，就找个机会捅破这层窗户纸，早点在一起吧！”宋时微对桔子说道，“反正我不会反对。”

    “嗯……”桔子笑笑，又不好意思起来，“我又有点害怕是不是我一厢情愿。”

    “这你放心，我哥不是那种喜欢暧昧的人，他一定是对你有好感才慢慢接触你，想更深入了解你。如果他不喜欢的，他不会多看一眼。”

    “当然说他现在多喜欢你我也不敢保证，毕竟你们认识的时间也不长，彼此还不够了解，多一点时间相处吧。”

    “嗯！”桔子点头，“对了，听说你的又卖出一本版权了？真是恭喜你了，你太厉害了！”

    “都是运气！”宋时微笑笑，没有说出肖然那边的关系，不想透露太多夫家的家世。

    宋时微他们在丽江待了五天，然后停止接受捐赠，所有东西开始打包，然后联系货车装运。

    “这两天还有其他网友过来团建，正好我们也玩两天，过两天就进山。”孙霞对大家说道。

    “山里面都联系好了吗？”宋时微问。

    “嗯，联系了一个支教的老师。这次的活动也是他提起的，我有一个朋友就是他们那个村的，所以我们网站才搞了这次活动。”孙霞说道。

    “那就太好了，所有东西都可以直接送到有需要的人手里，我们这一趟也算不虚此行。”

    孙霞点头，“还有捐款，主要是捐给那些特别贫困的孩子，支教老师清楚当地的情况，都做了详细的统计，应该都能落到实处。”

    “太好了！”大家纷纷称赞。

    过了两天，所有东西装了一货车，大家朝山区进发。

    开了七八个小时，到的时候天都快黑了。

    受捐的小学灯火通明，都在等待他们的到来。

    一个老师领着几个村民还有一些孩子站在学校门口，看到车来了都激动不已。

    “来了，来了！”

    “你们终于来了？”老师迎了上来。

    孙霞率先走下车，宋时微和其他几人从后面的货车上下来，坐了这么久的车，大家都被颠得七荤八素的。

    宋时微差一点吐了，还好桔子带了一点陈皮零食，她才没有吐出来。

    “封老师，久等了！”孙霞上去和老师握手，老师笑了笑，“不久，倒是你们这么千里迢迢过来，辛苦了！”

    宋时微走近了大吃一惊，那人不是封函吗？

    他穿着普通村民的衣服，留着寸头，脸上黑了不少，下巴上还有没有刮干净的胡茬，整个人清瘦又憔悴，哪里还有一点以前意气纷发的总裁样子。

    “封函？”宋时微失声叫起来，她没想到封函居然在这里。

    这个支教老师居然是他？

    “你们认识？”孙霞很惊讶。


------------

第244章 孩子叫静静

    封函看向宋时微也有点惊讶，“宋时微，是你呀？”

    “你怎么……”宋时微看着封函有点不敢相信。

    这还是那个大四就创业成功，斗志昂扬地发誓一定要做到上市公司，潇洒倜傥的互联网公司总裁的封函吗？

    他怎么会来这里支教？

    封函淡淡笑了笑，“我们先把东西搬进去吧！”

    “对、对，我们带过来了不少东西，要你们帮忙装卸呢。”孙霞连忙说道。

    封函招呼几个村民帮忙搬东西，还有小学生一起帮忙拿轻一点的东西。

    桔子悄悄问宋时微，“那个支教老师你认识啊？”

    “嗯，他是我大学闺蜜的老公，后来离婚了，没想到……”宋时微还是觉得很不可思议。

    “来这种地方支教，一定是被伤透了心吧，你闺蜜把他绿了？”桔子问。

    “你胡说什么，我闺蜜她……得癌症死了。”宋时微的脸微微沉了下去。

    “啊，对不起，对不起，我不是故意的，我就是乱猜的，微微，你别生气啊。”桔子连忙说道。

    宋时微叹口气，摇摇头，“没事，你不了解情况。不说了，帮忙拿东西吧。”

    大家把东西从货车上卸下来，再把东西先往一间空教室搬，今天太晚了，明天再来分门别类。

    宋时微悄悄打量封函，他干得很卖力，不一会儿额头就冒出汗来，还是一声不吭地不停搬东西。

    完全看不出他是在城市长大的，好像本来就是这个村的。

    话也不多，比以前沉稳了很多。

    等东西都搬完，封函把众人往村委带。

    “这么晚了，大家都饿了吧，刚才村长打电话说村委食堂那边给大家准备了晚餐。”

    “那真是太感谢了！”孙霞笑着说道。

    “是我们要感谢你们才对，你们给我们这里的孩子带来了这么多好东西，真是太谢谢了！”封函笑笑。

    宋时微在身后默默看他，他真的变化太大了，如果在大街上猛得看到可能都认不出来。

    到了村委，村长已经在门口等着，很热情地招呼众人，大家洗手上桌吃饭。

    “大家别客气啊，这都是我们这里的特色菜，吃吃看好不好吃。”村长笑着说道。

    大家都饿了也不客气，夹起菜吃起来，味道不错，大家都赞不绝口。

    这时一个三岁大小的女孩朝封函跌跌撞撞跑了过去，一边跑一边喊“爸爸、爸爸”。

    “哟，静静来啦？”村长笑，对封函笑道，“你看才半天不见你孩子就想你了。”

    “这是你的孩子啊，真可爱！”大家纷纷赞扬。

    宋时微有些惊愕地看向那个小女孩，可当他们叫她静静时，宋时微瞬间红了眼眶。

    “她是……”宋时微看向封函。

    “这是我领养的孩子。”封函很平静，抱起小女孩放在自己腿上，“她的父母不在了，奶奶又刚刚过世，我就领养了她。”

    “静静是她的小名，我取的。”封函朝宋时微笑笑。

    宋时微有点崩不住了，泪水从眼眶滑落下来。

    “你怎么啦？”孙霞很吃惊。

    “没，我就是想起了一些事。”宋时微转过头，桔子连忙抽了纸巾给她，担心地看着她。

    封函看向宋时微，看到她红的眼眶，把孩子抱到她面前，声音很温柔，“静静，看，这是微微姨姨！”

    “微微姨姨！”孩子眨着大眼睛看向宋时微，声音软软糥糯的。

    宋时微擦了擦眼角，转过脸，看向孩子，伸出手，“静静，来，姨姨抱抱！”

    孩子伸手，宋时微把孩子抱进怀里，眼泪又忍不住往下掉。

    大家不知道怎么回事，都愣愣地看向她。

    “姨姨，你怎么哭了？”孩子看着宋时微，伸出小手摸她的脸。

    宋时微摇头，强笑着看向孩子，“姨姨想起了一个人，她和你的名字一样。”

    “那她一定也很漂酿吧？爸爸就说我长得漂酿！”孩子露出天真的笑，又看向爸爸，一脸灿烂。

    封函摸摸她的小脑袋，“嗯，你和她一样漂亮。”

    宋时微又快崩不住了。

    “来，爸爸抱，别打扰姨姨吃饭。”封函把孩子抱过去，对大家抱歉笑笑，“太晚了，我先带孩子回去睡觉，你们慢吃！”

    “哎，你慢走。”

    “封老师，我给你个手电。”村长连忙站起来。

    “不用，我有手机，还有电。”封函拒绝了，抱着孩子走入黑暗中。

    “微微，你们……”孙霞看向宋时微，她的脸上还挂着泪。

    宋时微擦干眼泪，也不好多说什么，只简单说了一句，“我们是校友，他大我一届。我闺蜜当时是他的女朋友，今年一月刚得癌症去世。”

    “啊，还这么年轻……”

    “封老师一定很难过吧？”大家感慨。

    “原来是真的？”村长很惊讶，“封老师刚来的时候我们还以为他会像其他人一样干两个月就走，没想到他坚持下来了。”

    “后来我们就有人说要给他介绍对象，他说他有老婆，他不会再娶别人了。我们还以为他看不起我们这儿的姑娘，就是推脱的借口，没想到……”

    大家一阵唏嘘。

    “他在这里过得还好吗？”宋时微问。

    “在这乡下能有多好撒？”村长摇头，“和我们一样吃青菜地瓜，还要下地干活。住在静静她奶奶留下的破房子里，要不是我们帮忙收拾，屋外下大雨屋里头能下小雨。”

    “我们也问他怎么不回城里去，他说城里没有他牵挂的人了，唉……”

    宋时微又泪目了，要是苏静还在，不知道会不会原谅他，会不会接受浪子回头的他。

    他真的知错了，懂得珍惜了，也许他们能幸福地生活下去。

    宋时微不知道，就觉得心里很难过，很难过。

    “他一个单身男人不能领养女孩子吧？”有人提出疑问。

    “是，我们去问过了，正式的手续根本办不下来，只能先养着。”村长点头，“不过这种事乡下很多的，等过个几年人口普查，把孩子户口上了，也就默认了。”

    大家点头，确实，农村以前很多那种被遗弃的女孩，都没有办领养证，养着养着，也就成了一家人。


------------

第245章 昏倒了

    大家继续吃饭，桔子夹了一块鱼给宋时微，她刚入口突然觉得一阵恶心，捂着嘴跑到门外去吐。

    “时微这是怎么了？”孙霞忙问。

    “不知道是不是吃坏东西了，今天在车上就一直想吐。”桔子担忧地说道。

    孙霞连忙说道，“村长，你们这里有没有医生，或者有药也行。”

    村长摇头，“我们这里没医生，看病要去镇里。药倒是有，我家里就有常备一些药，等会儿我给你们拿一点。”

    宋时微走回来，大家都关心地看向她。

    “你还好吧？”孙霞问。

    宋时微摇摇头，“我没事，可能今天坐太久的车，胃有点不舒服！”

    “我这里有酸豆角，给你夹一点。”村长连忙说道。

    从角落里拿出一个泡菜坛子，夹了一碗酸豆角还有酸姜、酸辣椒，“你们没胃口的都可以吃一点，绝对开胃！”

    “快吃吃看！”孙霞把碗推到宋时微的面前。

    她夹起一根酸豆角吃了一口，酸酸辣辣的，确实很开胃。

    “我没事了，谢谢！”宋时微笑笑。

    “没事就好，没事就好！”大家都松口气，特别是村长，害怕这些女娃太娇气，到乡下就生病，倒害了他们。

    吃完饭，孙霞看向村长，“村长，您看我们今晚住在哪儿？”

    “你们就住我们家里。”村长说道，“知道你们要来，我早就想过了，万一太晚可以住我们家。我让婆娘把家里的被子床单都洗干净了，我们去别人家住，你们就在家里将就一晚？”

    “那真是太打扰了。”孙霞有点不好意思。

    “怎么是打扰，你们能来做客，我们高兴还来不及呢。”村长笑，然后把大家按男女分成两拨人，住在两个家里。

    宋时微和桔子住一个屋，桔子对今天的事很抱歉，“微微，今天的事，真的很对不起，是我说错话了。”

    宋时微叹口气，“其实你也没完全说错，不过被绿的不是封函，是我闺蜜。”

    “啊？那他还……”桔子一脸不可思议。

    “是不是不敢相信，觉得这个男人很深情的样子？”宋时微苦笑一声，“他们大学的时候确实很相爱，后来创业办公司也很成功。”

    “封函就有点飘了，没经受住诱惑。我闺蜜和他离婚，才发现自己怀了孕又得了绝症，之后只能堕胎治疗，但还是没救过来。”

    “封函知道后，很后悔，天天来忏悔，可是已经来不及了……”

    “当时我也很恨他，恨他那样对我闺蜜，可现在看到他这样，又觉得很难过，要是他们能在一起，也许还能……”宋时微说不下去。

    桔子也很感慨，“看来那个封老师是真的知错了，他在这里过这样苦行僧一样的日子，其实就是为了惩罚自己吧？”

    “还有那个孩子，她的名字是不是和你闺蜜一样？他是为了纪念她……”

    宋时微点头，“所以我才难过，本来他们可以很幸福的，就是一念之差，把什么都毁了。”

    “唉！”桔子也叹气，世事无常啊。

    第二天是周末，学校没有上课，不过还是有很多学生自发过来帮忙。

    宋时微和桔子还是整理文具和书籍这块，把文具先放好，等学校的老师发放给学生。

    书籍里的教辅材料放一边，给老师和学生用。

    其他书籍主要有儿童读物、绘本、、漫画等，有十来箱。

    封函拿了几个木架子过来当书架，把书摆上去，排满了一整面墙，很壮观。

    封函很高兴，“孩子们一定很喜欢。”

    小静静也跟在身边，她今天穿了一件小粉裙子，很可爱，拿着一本绘本坐在一旁，看得津津有味。

    不时还朝封函笑笑，叫一声爸爸。

    阳台透过玻璃照进来，照在她脸上，那样清澈纯真的笑容，让人心里似乎都变得纯净起来。

    宋时微走到封函身边，“她很可爱。”

    封函点头，“看到她我就想起苏静，想到我们那个没有出世的孩子。如果她还在，一定也会这么可爱。”

    封函低下头，有点落寞，“宋时微，我想苏静了。”

    宋时微的鼻子有点发酸，“苏静的那棵树，上面的牌子是你挂的吗？你怎么知道是她……”

    封函拿着书有点发愣，“那天，我找了很久，后来终于找到那里，刚种下去的树，才浇了水，很好认的。”

    “我知道苏静不想见我，可我想见她，很想……”

    宋时微崩不住了，“早知今日何必当初啊！”

    封函的眼睛也红了，“我知道错了，我想弥补，可苏静不给我机会。她走了，我才知道我有多爱她……”

    “我知道我没脸见她，可我又忍不住去看她。本来她可以像那棵树一样，生机勃勃，都是我毁了她。”

    封函的眼睛通红，“所以我只能惩罚我自己，我不配得到那样好的生活，我要在这里陪着她……”

    宋时微长长叹了口气，“还是往前看吧，你还这么年轻，以后的路还长。”

    “可是，苏静已经没有路了……”封函的手攥紧，眼泪掉落下来。

    宋时微有点受不了，起身往外走，再不走，她又要哭了。

    缓了一会儿，宋时微去另一边帮忙。

    那边主要在分类衣物，衣物有大人的也有孩子的。

    大人的主要给村民，孩子的主要给学生。如果有多余的，也会送给一些有需要的家庭。

    宋时微帮忙一起搬，太阳很大，她觉得有点眩晕，抱着一捧衣服突然眼前一黑。

    “时微！”

    “微微，你怎么啦？”

    有人惊叫起来。

    封函听到声音连忙跑出去，就见宋时微脸色苍白躺在一个女孩怀里。

    “她怎么了？”

    “不知道，她昨天就有点不舒服，还吐了……”

    “是不是中暑了？”

    “快送医院吧！”

    “你们的车还在吗？”封函抱起宋时微。

    “在，不过司机说这里风景不错，好像玩去了。”孙霞连忙说道。

    “我会开车，车钥匙在吗？”封函抱着宋时微往车上跑。

    “在，这是我们租的车，所以钥匙我留着了。”孙霞说道。

    连忙把车门打开，封函把宋时微抱上车，桔子也跟了上来，“我和你一起去！”

    封函点头，要是有什么事有个女孩在也方便些。


------------

第246章 我怀孕了

    宋时微醒来的时候在医院，桔子见到她醒了很惊喜，“微微，你终于醒啦？”

    “我怎么啦？”宋时微想坐起来，发现头还有点晕。

    “你刚才晕倒了，真是吓死我们了。”桔子连忙扶着宋时微让她慢慢坐起来。

    “你感觉怎么样？”封函关心地看着宋时微。

    宋时微点头，“还好。医生怎么说？”

    桔子和封函对视一眼，露出笑容，“微微，恭喜你啊，你怀孕了。”

    “啊？真的吗？”宋时微很惊讶，“那我刚才是不是摔倒了，我的孩子没事吧？”

    “没事、没事，你放心！”桔子笑着说道，“你一送来我就说了你的情况，还是医生有经验，马上就问你有没有结婚，我是有，她就给你抽了血。”

    “一验你怀孕了，会晕倒可能是因为这些天一直太劳累了，昨晚又没有睡好。”

    宋时微点头，确实这一个星期在丽江一直挺辛苦的，吃的是盒饭，睡的架子床，又好几个人一间房，一直也没怎么睡好。

    昨天又坐了一天的车，又搬东西，这是体力不支了。

    “医生说要多补充营养，好好回去休养吧，这段时间辛苦了。”封函对宋时微说道。

    又说了一句，“恭喜你！”

    宋时微抿嘴笑了一下，一时有点五味杂陈，他和苏静的孩子没了，看到别人有孩子，他心里肯定不好过吧？

    “谢谢！”宋时微轻声说了一句。

    桔子去找医生说宋时微醒了。

    医生走了过来，问宋时微，“你末次月经是什么时候？”

    宋时微想了想，“上个月五号左右吧。”

    “那就是怀孕一个多月了，回去好好休息，多补充营养，别太劳累了。”医生说道。

    “知道了，谢谢医生。”宋时微点头。

    封函开口，“要不要跟你老公说，让他来接你？”

    宋时微点头，这个好消息当然要第一时间告诉肖弈。

    拿起手机，封函和桔子都识趣地走出病房。

    宋时微直接拨了视频电话，心情有点激动。

    肖弈很快就接了起来，“老婆，你昨天怎么没给我发微信？”

    很快他就发现背景有点不对劲，一下紧张起来，“你这是在哪儿，在医院？你怎么了？”

    “别担心，我没生病。”宋时微笑得有点羞涩，“肖弈，告诉你一个好消息，我怀孕了……”

    “真的？”肖弈一下站了起来，神色激动，“真的吗，我要当爸爸了？”

    宋时微抿嘴笑，“真的，刚查出来。”

    “那你怎么会想到去查这个，是晕倒了吗？”肖弈一下猜到了。

    “嗯，可能这几天太累了，又没睡好，所以晕倒了，他们把我送到医院，查了血才知道原来是怀孕了。”

    “不过你别担心，我没事，刚才睡了一觉现在好多了。”

    肖弈松口气，“你发地址给我，我马上过去。”

    “不用吧？你也太夸张了，我这不是没事吗？”宋时微嘟喃一句。

    “怎么没事？都晕倒了还没事？”肖弈不高兴了，“你不爱惜自己的身体，我还心疼呢。”

    “我马上就来，你别走，好好在医院待着。”

    宋时微挂了电话，桔子和封函走进来，不过他们在外面都听见了。

    桔子很羡慕，“微微，你老公对你真好！”

    宋时微笑笑，“嗯，他是很好。”

    封函有些落寞，想到当时苏静怀孕自己不在她身边，后来得了绝症也没有陪在她身边，心里就难受得要命。

    所以苏静到死都不想见自己，自己就是活该。

    下午肖弈就赶到了。

    看到封函他很惊讶，没想到他会在这里。

    “又见面了。”封函朝他淡淡笑了笑，又说了一句，“恭喜！”

    “谢谢！”肖弈点头，想来把宋时微送到医院也有他的功劳。

    “老婆！”肖弈走进病房抱住宋时微，“辛苦了。”

    宋时微有点不好意思，推了推他，“还有人在呢。”

    “怕什么，我抱自己老婆有什么不好意思的？”肖弈笑，在她额头上亲了一下，“怎么瘦了这么多？”

    “有吗？”宋时微下意识摸摸脸，“我没觉得。”

    “这一个星期太累了，又没吃好睡好，应该是瘦了，我也瘦了呢。”桔子在一旁说道。

    “对了，给你介绍一下。这是桔子！”宋时微给肖弈介绍。

    肖弈朝桔子看去，露出淡淡的笑，“你好，听微微说起过你。上次和她一起在时行家住了一个星期的就是你吧？”

    “你和他很熟？”桔子很惊讶，虽说时行是他的大舅哥，但有些人并不亲近。

    “那当然，我们是发小，又是同学，是从小到大玩得最好的朋友。”肖弈笑笑。

    “是吗？”桔子挑眉，宋时微没有特意说起过她老公的事，她还真不知道。

    宋时微对肖弈眨眨眼，“桔子和我哥互有好感呢。”

    “哦，那你不是快有嫂子了？”肖弈调侃。

    把桔子整不好意思了，“哪有，我们还没……”

    封函听见他们都有各自美好的生活，默默退了出去。

    过了一会儿封函说他要回村了，那边的事也差不多了，宋时微和桔子就不用回去了。

    “那我们回重庆吧？”肖弈对宋时微说道。

    “坐飞机吗？我刚刚怀上，坐飞机会不会有影响？”宋时微问。

    肖弈想了想，“你现在是孕早期，胚胎着床还不稳，确实是会有一点影响。而且你还晕倒过，怕有流产先兆，还是过几天再走。”

    “要不我们在丽江再住几天，过几天再走？”

    “那也行。”宋时微点头，看向桔子，“那你和我们一起回丽江，然后从那边回沪市也方便。”

    “行！”桔子点头。

    宋时微先打了个电话给姬红，说想订一间房，再玩几天。

    姬红自然欢迎，说会给她留一间大的房间。

    三人第二天回到丽江，桔子就不打扰他们先回沪市了，宋时微和肖弈一起去了静园。

    “还以为你们已经走了呢，怎么又回来了？”姬红一脸笑意，看到肖弈很惊讶，“肖医生也来啦？”

    肖弈笑笑，打招呼，“姬姐。”

    又看向宋时微，“还不是她，昨天晕倒了，把我吓坏了，就赶了过来。”

    “怎么啦？没事吗？”姬红关心地问。

    “没事，是我怀孕了。”宋时微一脸笑意，“肖弈说怕我有事，在这里住几天再走。”

    “真的？那真是恭喜了！”姬红很惊喜，“会不会孕吐？我让晓笙给你煮点酸汤。”

    “谢谢姬姐，还真是的，前天就吐了，当时还以为是晕车呢。”宋时微笑道。


------------

第247章 谢谢你愿意为我生孩子

    两人到姬红准备的房间休息，宋时微打电话给宋时行告诉他自己怀孕的事，顺便说了桔子要回沪市，看看他有没有空去接机。

    “你说我怀孕的事要不要告诉爸妈？”宋时微问肖弈。

    “要吧，我请了几天假他们迟早会知道的，还不如早点告诉他们，让他们高兴高兴。”肖弈说道。

    “好，那你来说。”宋时微笑笑。

    肖弈便打电话给陈亚苹，告诉她宋时微怀孕的事，陈亚苹很高兴，大儿媳妇也怀孕了，两个儿子都有了孩子，真是太好了。

    她一再叮嘱肖弈照顾好宋时微，如果不舒服就多住几天，等好了再回去。

    肖弈挂了电话，坐在床边，“妈知道你怀孕很高兴，我觉得她比知道沈芸怀孕更高兴。”

    “那是妈疼我，从小她就疼我。”宋时微点头，以前还是孩子的时候陈亚苹就很喜欢她，把她当闺女一样看，自然对她的感情不一样。

    宋时微看向肖弈，“还好你娶了我，我才会有这么好的婆婆，谢谢你！”

    “那不是应该的吗？”肖弈笑。

    宋时微摇头，“没有谁对谁是应该的，不疼老婆的男人多了，我能遇到你真的很幸运。”

    “我也觉得自己很幸运，能娶到自己喜欢的姑娘。”肖弈低下头，额头抵着宋时微的额头，语气温柔到不行，“老婆，我爱你！”

    宋时微笑得很灿烂，“我也是！”

    两人在丽江又住了几天，然后回了重庆。

    一回到家，陈亚苹后脚也到了家里，提着大包小包，都是各种名贵食材和营养品。

    “妈，这么多我们怎么吃得完？”宋时微笑，也很感动。

    “怎么吃不完？十月怀胎，每天吃一点，没多久就吃完了。”陈亚苹笑着说道，“你看这燕窝，我听人说吃了孩子皮肤特别白嫩，应该多吃一点。”

    “当年我怀肖弈的时候哪里懂这些，他爸工作又忙也不管我，还好，肖弈的皮肤不像他爸！”

    宋时微抿嘴笑，“肖弈是像您，天生丽质！”

    陈亚苹笑得合不拢嘴，“还是微微的嘴甜，肖弈你看，你就像你爸一样不会说话。”

    肖弈笑，“她一个人嘴甜不就行了，我的嘴再甜，您不得得糖尿病啊？”

    陈亚苹哈哈大笑，对宋时微说道：“你看，近朱者赤，肖弈也被你感染了，他以前哪会说这些啊？”

    宋时微看向肖弈，确实，他比以前开朗多了，以前太高冷，让人不敢亲近，现在就是一个暖男。

    幸福的家庭不仅是女人，男人也会越来越好。

    “对了，要不我给你们也请个保姆吧，好照顾微微。”陈亚苹说道。

    “不用了，妈，我自己会做饭，这些东西不懂的我上网一查就行。芸芸他们俩是谁都不会做才要请保姆，我自己能做，就不用麻烦了。”宋时微说道。

    肖弈也点头，“对，微微很能干的，什么东西一学就会，保姆做的可能都没她好呢。”

    “还真是。”陈亚苹点头，她当然也知道宋时微能干，穷人的孩子早当家，当年他们兄妹俩相依为命，怎么可能不会做？

    所以她才更喜欢宋时微，更心疼她。

    “我们这房子又小，也不喜欢外人在家里，等微微生了孩子，我们搬到别墅去，再请个保姆也不迟。”肖弈说道。

    陈亚苹点头，“那你们自己拿主意。微微现在有了身孕，各方面就要注意了，特别是不能熬夜，对孩子可不好。”

    宋时微笑，“妈，您放心，我早就不熬夜了，和肖弈在一起，都是早睡早起，还锻炼身体，生活可健康了。”

    “那就好！”陈亚苹点头，“不过你现在可不能随便锻炼了，小心一点。”

    “妈，您放心吧，我是医生您忘了？”肖弈笑，“我会告诉微微什么能做什么不能。”

    “嗯，有你在就好，你不像你爸当年那么忙，这点还好。”陈亚苹点头，“那我就先回去了，微微一定要注意身体啊，有什么事给我打电话。”

    “哎，知道啦。”宋时微笑着把陈亚苹送到房门口，肖弈把她送到楼下。

    肖弈回到家的时候宋时微正在收拾陈亚苹带过来的东西，有些要保鲜的放冰箱，有些常温保存的放进橱柜就可以。

    “看来妈是真的很高兴。”肖弈帮宋时微一起收拾。

    “妈也是替你高兴。”宋时微有点感慨，“肖然有了孩子，你还没有，她应该挺着急的，又不好意思说，现在终于放心了。”

    肖弈笑，“你说为什么老一辈的人对生孩子这么有执念，我们自己都不觉得一定要生儿育女，他们就替我们着急。”

    “老一辈的人思想传统吧，总觉得人这一生就该结婚生孩子，缺了哪一项就好像人生不完整了。”宋时微有点感慨，“你们这样幸福的家庭也就算了，可那些家里穷得不行，还拼命想生就真不明白了。”

    “生下来跟着吃苦，不生好像就大逆不道一样。没生时拼命催生，生完就不闻不问，好像就是完成了一个任务。”

    “要是那样的家庭，我也不会想生。”

    “所以，我要谢谢你，老婆，谢谢你愿意为我生孩子！”肖弈温柔地看着宋时微。

    如果她不想生他绝对不会勉强她，毕竟生孩子十月怀胎的辛苦，生产时在鬼门关走一遭的都是她，自己只不过是播了个种。

    男人不珍惜老婆也有这方面的原因，他没有经历过，不知道这方面的痛。

    如果男人也能生孩子，让那些男人自己去生，去经历十月怀胎的苦，经历分娩时的痛，看他们还会这样不珍惜老婆的付出吗？

    第二天沈芸也知道宋时微怀孕的事，提了不少水果过来看她。

    “这个阳光玫瑰葡萄好吃，特别甜，还没籽，这么大，巨好吃。”沈芸如数家珍，“还有这榴莲，他们说特别有营养，一个榴莲抵三只鸡。”

    “不过，榴莲很热气，你一次少吃点，剥了可以放冰箱，慢慢吃。”

    “还有这个……”

    宋时微笑，“看来你真是吃了不少呢。”

    “那是当然！”沈芸摸了摸自己的大肚子，“我这里可是有两个，我现在每天都好像吃不饱一样，特别能吃。”

    “对了，你这是单胎还是双胎？”沈芸问。

    “还不知道，没做B超呢，肖弈说过几天去一趟医院，顺便建个档。”宋时微笑道。

    “那你准备去爸的医院还是肖弈他们医院？”沈芸又问。

    “我还没想好，肖弈说爸的医院条件好，但肖弈他们医院也不差，而且他在那里，我要做产检也可以随时让他陪我。”宋时微说道。

    沈芸点头，“那倒是，最好建档的医院和生的医院是同一家，以后生孩子医生对你的情况也更了解，万一有什么问题也好应对。”

    宋时微点头，“我也是这样想的，晚上和肖弈再商量商量。”


------------

第248章 又晕了

    晚上吃完晚餐，肖弈洗碗，宋时微坐在小吧台前看着他。

    “肖弈，你说过两天我要去产检了，建档是去你们医院还是爸的医院？你之前不是说爸的医院条件好，如果生孩子就去他那里生吗？”

    肖弈点头，转过身，“还是去爸医院吧，那里也有很好的妇产科医生。到时候生直接要个VIP病房，费用爸应该也会给我们免掉。”

    宋时微失笑，“你就是为了这个呀？”

    肖弈有点无奈，“我不是为了省这点钱，是因为那边条件确实比较好。私立医院不像我们公立医院，人少，态度还好。”

    “我们医院，到时候要预约，要排队，产检一次可能都要等半天。到时候生也不知道有没有床位，在爸的医院就不用考虑这些。”

    宋时微点头，“那倒也是。”

    而且如果他们知道是院长的儿媳妇生孩子，肯定会特别殷勤，什么都不用自己操心。

    再说肖弈他们医院妇产科有那个王雪卉，虽然可以不挂她的号，可是整个怀孕期那么长，总能碰到，到时候生产时万一别的医生没时间，落她手里，还不一定会怎样。

    虽然有点阴谋论，但毕竟以前有过过结，还是避开点好。

    “那就去爸他们医院，有什么事有爸在也不用担心。”宋时微说道。

    “嗯，如果要产检，你定好时间，我尽量请假陪你一起去。”肖弈说道。

    “那倒也不用每次都去，第一次陪我去建档，告诉我一些注意事项，以后我自己去也行。”宋时微说道。

    “那可不行，老婆产检没丈夫陪着，人家还以为我不重视你呢。”肖弈笑，“如果你旁边的孕妇都有人陪，你就一个人，心里不会难受吗？”

    “我可以让妈陪我呀，反正我知道你在乎我就行。”宋时微歪头。

    肖弈抿嘴笑，走到她身边，在她唇上亲一下，“你就惯我吧，等我觉得理所当然，以后都不陪你去，你哭都来不及。”

    “那你会吗？”宋时微挑眉。

    “不会！”肖弈笑，还是说道，“我尽量陪你去，如果实在是有手术请不到假的情况，就让妈陪你，你一个人我不放心。”

    “知道啦。”宋时微笑得很灿烂，心里暖暖的。

    过了两天，肖弈陪宋时微第一次产检。

    建了档，填了资料，首先就要抽血。

    因为知道要抽血，宋时微没吃早餐，只是没想到第一次要抽四五管血，血抽完她刚一站起来，眼前一黑就倒了下去。

    “老婆！”肖弈大惊失色，连忙扶住宋时微，旁边护士急忙过来帮忙，扶着宋小时微进休息室。

    过了一会儿宋时微就醒了，肖弈担忧地看着她。

    “老婆，你感觉怎么样？”

    “我没事！”宋时微笑笑，肖弈扶她坐起来，拿过一支葡萄糖注射液，“你应该是有点低血糖，先喝点这个。”

    “这还能喝呀？”宋时微很好奇。

    “当然可以，这可以速迅补充体力。高中的时候，我们学校篮球比赛经常都是放学后进行，那时候没吃饭，都饿了，又不能吃，吃太饱一跑容易肚子痛，所以都是空腹。”

    “那时候我们老师就去药店买这种葡萄糖注射液给我们每人两支，先喝点补充体力。”

    宋时微点头，“我还真不知道。”

    把葡萄糖喝下去，有点淡淡的甜，并不是很甜。

    “再把这个牛奶和面包吃了，等下还要做其他检查。”肖弈又拿出食物，“我陪你一起吃。”

    因为抽血要空腹，宋时微没吃饭他也没吃，本来是想做完检查一起出去吃的，没想到宋时微居然晕倒了。

    “看来你的身体真要好好补补，可能有点贫血。等出了报告我要好好看看！”肖弈说道。

    宋时微笑，“嗯，有肖医生在我不怕。”

    “你呀，真是让人担心！”肖弈刮刮她的鼻子，又爱又怜。

    旁边的护士看了好羡慕。

    “听说那是肖院长的儿子和儿媳妇，好恩爱啊！”

    “郎才女貌，真般配！”

    过了一会儿肖振华也来了，护士们连忙打招呼，“肖院长！”

    肖振华点点头，看向小两口，“检查怎么样了？”

    “结果还没出来，不过刚才抽血微微都晕倒了。”肖弈说道。

    “啊？那得好好注意身体了。微微太瘦了，让你妈给你好好补补！”肖振华说道。

    宋时微笑，“爸，我没事儿。昨天妈已经买了很多补品给我，这两天在吃呢。可能就是之前去云省太累了，所以一时没注意……”

    “怪我。”肖弈连忙说道，“应该想到的，刚才真是吓了一大跳。”

    “没事就好，你们早点回去休息，等结果出来了我通知你们，发你们手机上。”肖振华说道。

    宋时微和肖弈点头，“谢谢爸。”

    不用等结果两人就先回了家，一进门肖弈就让宋时微卧床，刚才真是吓到他了。

    在云省的时候宋时微晕倒过一次他还没那么强烈的感觉，刚才就在他身边倒下真的把他的心脏病都快吓出来了。

    “我没事儿，不用躺着啦！”宋时微撒娇。

    “怎么没事儿？刚才真是吓死我了。”肖弈按住宋时微，“你好好躺着，别起来，我给你再做点吃的。”

    “刚刚不是吃了牛奶面包吗？”宋时微嘀咕一声。

    “才吃了几口？我知道你不喜欢吃甜的，我给你煮抄手好不好？”肖弈说道。

    “好啊，我要红油抄手，还要放陈醋！”宋时微的眼睛都亮了起来。

    肖弈笑，“好，给你放！”

    虽然说宋时微最好不吃辣，但她现在胃口不好，有孕吐反应，适应吃点可以开开胃。

    肖弈煮好红油抄手，里面还放了一些豆芽，吃起来不会腻。

    “太好吃了，老公真好！”宋时微胃口大开。

    “好吃就多吃点。”肖弈看着宋时微满脸宠溺。

    下午肖弈上班，宋时微在家，想了想，把自己怀孕的事又发微信告诉了杨朝、周书琳和周书仪。

    虽然有说法说没满三个月最好不公开，但总觉得这么大的事不告诉自己家人很不好，所以还是说了。

    三人听了都很高兴，都说晚上要过来看她。

    宋时微干脆让他们晚上过来吃饭，正好大家聚一聚。

    周书琳和周书仪还没来过家里，也让她们来认认门。

    当年我怀孕的时候第一次抽血就晕了，真的没想到要抽那么多。


------------

第249章 终于叫妈妈了

    宋时微跟肖弈一说，他说没问题，他会早点下班。

    下班的时候他会带菜回来，宋时微在家就准备一些简单的，不要累着了。

    宋时微心里甜甜的，老公总是想着自己，就是累点也值了。

    杨朝下班，先叫上周书仪，再去接周书琳，等到了宋时微家，他们两人已经准备了一大桌菜。

    “怎么做这么多？你刚怀孕，可不能累着了。”周书琳有点心疼。

    “妈，您放心，我就做了两个青菜，这些都是肖弈在饭店点的，他带回来的。”宋时微笑着说道。

    “你叫我什么？”周书琳一下愣住了。

    宋时微也呆了一下，没想到自己会脱口而出。

    可能自己要当妈了，一下就能理解母亲了。

    “妈！”宋时微又叫了一声，微笑地看着她。

    周书琳的眼圈一下红了，“哎，微微，……真是太好了！”

    杨朝张了张嘴，还是没有叫出口。

    肖弈见状连忙上前，“妈，您上座。周医生，杨主任，都坐吧！”

    “好！”大家都落座。

    周书琳慈爱地看向宋时微，“怎么好像瘦了。”

    “是。”肖弈接话，“前一个星期她去云省做义工，吃不好睡不好，能不瘦吗？后来晕倒，抽了血才知道是怀孕了。”

    “不过，妈您心，我妈昨天买了好多补品过来，我一定把微微养得白白胖胖的。”

    “你以为养猪呢，还白白胖胖？”宋时微白他一眼。

    大家都笑起来。

    周书琳看两人互动，就放心了，只有恩爱夫妻才会这样开玩笑。

    “你们怎么住在这里？”周书仪有点好奇，这小区好旧，房子又这么小，他们怎么会住在这儿。

    “这是我爸妈以前的房子，我小时候就住在这里，后来毕业这房子在出租，我就又住了回来。”宋时微笑笑，“后来肖弈把这里买下送给了我，又重新装修过。”

    “不过，我婆婆给我们重新买了别墅，现在已经在装修，等过几个月就可以住进去，到时候就宽敞了。”

    几人都点头，看来宋时微夫家确实是有钱，婆婆对她也好，说买别墅就买，不是一般人。

    周书琳也很高兴，女儿能嫁得好她就不用担心了，要不然她会更内疚。

    一家人其乐融融吃了一餐饭，留下了好多礼物。

    杨朝先送周书琳回家，送到小区门口，周书琳说不用进去了，她挺怕麻烦杨朝的。

    杨朝下来给她开了车门，周书琳下车，和周书仪说了一声，又对杨朝说：“你送你大姨回去吧，路上小心！”

    杨朝点头，看着周书琳，迟疑了一下，还是说道：“妈，您过去小心点，那边比较暗。”

    周书琳的眼眶一下红了，儿子终于叫自己妈了。

    她很激动，又不敢太表露出来，都有点手足无措，语气尽量压着，“不用担心，有路灯。”

    “你快走吧，慢点开啊！”

    杨朝嘴角弯了一下，上车，朝周书琳又看了一眼，发动车调头。

    周书仪在车上看在眼里，笑了笑，“看，也不是那么难吧？”

    杨朝抿嘴笑了一声，“嗯”了一声。

    把周书仪送到家，杨朝想着既然到了这里，干脆见见安心。

    发微信给安心，“在干嘛？”

    “在家呢，躺在床上看资料，我们过几天要考核。”安心回复。

    “当警察也要考核？”杨朝很惊讶。

    “那你以为？我们也有很多要学习的。”安心笑，“你在干什么呢？”

    “我在你家楼下。”杨朝抬头看着安心家的窗户。

    “啊？”安心马上翻起身，趴在窗台往下看，果然看到杨朝在那里，路灯下颀长的身影，又高又帅。

    安心的心怦怦直跳，“你等我！”

    走到房门口才发觉自己还穿着睡衣，连忙又披了一件薄外套在外面。

    飞快地跑下楼，仰头看向杨朝，“你怎么来啦？”

    “我送大姨回来，顺便看看你。”杨朝的嘴角翘起来。

    安心素面朝天，因为刚跑动小脸有些微红，眼睛亮晶晶的，看着让人心情愉悦。

    “那我们在小区走走？”安心的脸浮起红晕。

    “好！”杨朝点头。

    两人沿着小区蜿蜒的路往前走。

    “今天和你大姨一起吃饭了？”安心问。

    “嗯，时微怀孕了，我和我妈大姨一起去看她。”杨朝回答。

    “微微怀孕了？真是恭喜！”安心瞪大了眼睛，“不过她年纪还挺小吧？”

    “嗯，今年才二十三，是偏小。”杨朝点头，“不过她丈夫比她大了七岁，而且她自己也想要孩子，所以想生就生吧，趁年轻恢复得快。”

    “那如果是我，是不是都成高龄产妇了？”安心眨眨眼。

    杨朝看向安心，笑了笑，“你还不算，一般三十五岁以后才算高龄产妇，你还年轻……”

    安心的脸有点发烫，“我今年二十八，明年二十九，后年就三十了，好像快到了。”

    “那就早点结婚。”杨朝脱口而出，马上又找补，“我不是那个意思……”

    安心噗嗤一笑，很少见杨主任这种窘态。

    “我妈说她看好一套房，问你什么时候有时间，一起去看看？”

    “周日吧，我这周不值班，有空。”杨朝说道。

    “好，那我们就和中介约好周日去看。你可要想好了，房子离我家近，别后悔。”安心抿嘴笑。

    “怎么会，以后来看你不就方便了？”杨朝看向安心，眼里满是温情。

    安心的脸一下红了，以前觉得杨朝挺高冷的，没想到他还挺会说话。

    另一边沈均出院后也有半个月了。

    这半个月他和许清影虽然还有联系，但没见过一次。

    许清影还有发学习进度给他，但都没有再发自拍了，朋友圈也没有更新。

    沈均想问，又自尊心作祟，憋着一口气不问。

    两人就真的像普通资助者和受助人一样只交流学习情况。

    这天，沈均终于忍不住了，拨了许清影的电话。

    电话响了很久许清影才接起来。

    一开口沈均就听到许清影浓重的鼻音，声音还有些哽咽。

    “你怎么了？出什么事了吗？”沈均一下急了。

    “沈总……”许清影压抑着声音尽量让自己不哭出来，“没事，就是家里出了点事，沈总不用担心。”

    她是不想让家里的事麻烦他。

    “什么事？”沈均有点烦躁，不自觉提高了声音，“快说呀！”


------------

第250章 病危

    “我、我奶奶她病了，刚刚下了病危通知。”许清影忍不住哭了起来。

    “你现在在哪里？哪个医院？”沈均连忙问。

    “我在县医院……”

    沈均连忙问了地址开车过去。

    赶到的时候许清影和一个中年男人在急救室门外，看样子像是她的父亲。

    “许清影！”沈均叫了一声。

    许清影见他真的来了又意外又感动，看了一眼自己父亲，一时不知道该怎么办。

    这时有医生从手术室走出来，许清影和许山连忙走过去，许山问：“医生，我妈怎么样了？”

    医生摇头，“老人的病实在太重了，我们这里治不了，你们还是快送市医院吧。”

    “送市医院，那要多少钱？”许山皱起眉头。

    医生有点不高兴，“现在是人命重要还是钱重要，如果你们不想救，就签字放弃，别到时候怪我们不救。”

    “救，我们救，医生求求你一定要救救我奶奶。”许清影连忙说道。

    “不是我们不想救，是她的病太重了，又拖了这么救，我们这里实在是没办法了，快转院吧，送去市医院，就送重医，他们一定可以的。”

    “我们这边可以派救护车送过去，你们快想好了。”

    “爸，快送奶奶去市医院吧，再不送就来不及了。”许清影哭着看向许山。

    沈均看着许清影，见她那么伤心心里有点不舒服。

    “你说的容易，送到市里要花多少钱，又不是花你的钱，站着说话不腰疼。”

    许山指着许清影，“你说你都毕业了，也不懂得去赚钱，还考什么研，读那么多书有什么用？以后还不是嫁到别人家去？”

    沈均火了，“她读书花你的钱了吗？从小到大你管过她吗？”

    “你是什么人，要你多管闲事？”许山看向沈均，见他一身衣着似乎很高档的样子。

    不由转了转眼珠子，“他是谁，是不是你的男朋友？”

    许清影看向沈均，她知道自己父亲什么德性，她不想连累沈均，连忙摇头。

    沈均自然也不傻，开口说道：“我是她的朋友。”

    他没说他是资助者，说了许清影父亲也未必会信。

    “朋友？”许山冷笑一声，“朋友多管什么闲事，你能替她出钱吗？”

    “这钱我来出！”沈均果断说道，他就是见不得许清影伤心难过。

    “不要！”许清影摇头，她怕父亲会赖上沈均。

    “真的？”许山的眼睛顿时亮了起来，“不过……，谁知道你把老太婆送到市里去要干什么？想把她送走也行，先给我钱……”

    许山上下打量沈均，估计着这男人能给多少钱。

    医生听了满脸不可思议，“你还是不是人，那里面的可是你的母亲，别人替你出钱你还想讹人家，世上怎么会有你这样的人？”

    “关你屁事？”许山朝医生翻白眼，看向沈均，“你说吧，你出多少钱，只要能达到我的要求，我就让你们把老太婆送走！”

    沈均简直火冒三丈，这还是人吗？这里面躺的可是她的母亲，他居然要用自己母亲的命来要钱？

    不过也是，如果不是这样的人，他怎么会把许清影丢给他母亲不闻不问，他这种人根本就没有良心。

    沈均刚想开口，许清影拽住他的袖子朝他摇头，这是她家的事她真的不想连累沈均。

    这时里面的护士冲出来大叫，“林医生，老人快不行了。”

    医生又急忙冲进抢救室，过了没多久，走了出来，神色凝重，“我们已经尽力了，你们去见最后一面吧！”

    “什么？”许清影的身体一晃差一点摔倒，沈均连忙扶住她。

    许清影的眼泪滚落下来，冲进抢救室。

    许山却抓住医生的衣襟，“你这个庸医，是不是你，我妈刚才还好好的，怎么说没就没了，一定是你……”

    边上的护士连忙过来帮忙，一边解释，两边打起来，外面乱作一团。

    许清影走到病床前，手颤抖着掀开病床上的白布，看到老人惨白的脸，眼前一黑就晕了过去。

    等她醒来的时候沈均坐在她的床边，她的眼泪一下滚落下来，“我奶奶她……”

    沈均叹口气，“节哀顺变！”

    许清影顿时泣不成声，她从小和奶奶相依为命，现在她好不容易长大成人，她还没来得及好好孝顺老人家，她怎么就走了。

    她毕业的时候奶奶还笑着说以后孙女会成为大明星，她会成为大明星的奶奶。

    她不好意思地跟奶奶说自己还想考研，有人资助，她想继续读书。

    奶奶一点也没生气，还说这是好事，多读点书好，以后就是有学问的人。

    可她不知道奶奶早就有病一直瞒着她。

    她有点后悔了，为什么没早一点去赚钱，没把奶奶接出来享福，要不然也不会病到这程度自己都不知道。

    每次打电话回去奶奶都说她过得很好，能吃能睡，让她不要担心，所以她也没有多想。

    原来奶奶都是骗她的。

    想到这些，许清影更是失声痛哭。

    沈均一时也不知道该说什么安慰她，只能默默陪着。

    她和她奶奶从小相依为命，感情一定很深，老人这一走她心里肯定很难受。

    只能让她哭，让她宣泄，哭出来也许还好受一点。

    只是看着许清影伤心欲绝的样子，不知怎么心好疼。

    许清影哭累了，又睡了过去。

    等醒来的时候天已经黑了。

    “我奶奶她……”

    “已经送到太平间了，联系了火葬场，明天就会来拉人。后面的事你不用管，我来办。”

    “沈总，谢谢你。”许清影很不好意思。

    “我、爸呢？”许清影问，似乎没看到许山。

    “他打医生，有人报警，警察来把他抓走了。他这是活该！”沈均冷笑，就没见过这么不孝的儿子，有些人至少还会做做样子，他是连样子都懒得做。

    许清影沉默，这时候父亲被抓还是好事，要不然葬礼还不知道会闹成什么样。

    第二天，许清影远嫁外地的姑姑回来了，把葬礼的事接了过去。

    许清影也不想让沈均接手，他们的事和他没关系，她不想麻烦他。

    何况还是这种事，他没有义务。

    沈均也没有勉强，要不是那是许清影的奶奶，他和这些人八杆子打不着，平时可能连看都不会看一眼，所以他也不想多管。

    只是默默陪在许清影身边。

    不过这对许清影来说已经是莫大的支持，不然她可能早就倒下了。


------------

第251章 好像要生啦

    安葬完奶奶，大家从山上下来，沈均在山下等她。

    “清影，这是谁呀？”有个亲戚问许清影。

    沈均看向许清影，她刚才肯定又哭过了，眼睛又红又肿。

    “这是我的朋友。”许清影说道。

    “不是男朋友吗？我看他陪你几天了，不是男朋友有这么好？”

    许清影看向沈均，有点过意不去，“不是，就是普通朋友，他就是关心我。”

    “真不是男朋友？”那亲戚看着许清影笑起来，“你爸可说过了，要把你介绍给我家的侄子，你既然没有男朋友，什么时候有空去见见？”

    许清影错愕地看向那人，“我奶奶才刚走……”

    “那怎么了，老人走了你还不活了？再说如果你找到一个好归宿，你奶奶一定也会很高兴。”

    “我跟你说我侄子可不错了，在城里上班，一个月工资有四千块，人又老实，以后肯定会对你好！”

    那人说着还拿出手机让许清影看他侄子的相片，相片里的人又矮又胖，可能都不到一米七，一脸油腻，笑得眼睛都看不见了。

    “不错吧？”那人笑着说道，“你虽然长得好看，可是没工作，人家不嫌弃你，说会养你……”

    沈均没等那人说完一把打掉那人的手机，拉起许清影就往自己车上走。

    “哎，你这人怎么回事？你是不是有病？”那人还在后面骂。

    沈均把许清影塞进副驾驶，憋着一肚子气启动车。

    “沈总……”许清影看向沈均，有点忐忑不安。

    “不要叫我沈总！”沈均一下提高声音，把许清影吓一跳。

    “那、那叫什么？”许清影看着沈均，眼里还含着泪，眼睛又红又肿。

    沈均看着她那样子心又软了，“你叫朋友都叫什么总吗？你刚才不是说我是你的朋友吗？”

    许清影顿时有点不好意思，“我、我不过是骗他们。”

    “那我不是你的朋友？”沈均侧头看许清影，眉头蹙起。

    “是、当然是！”许清影连忙说道，其实她自己也不知道她和沈均什么关系，朋友不像朋友，更不是恋人，又总是联系，不像资助人和受助人的关系。

    沈均的脸色缓和下来，“以后你就叫我的名字。”

    “啊？这……”许清影有点吓到，她不敢。

    “那就叫我阿均。”沈均的嘴角弯了一下。

    “那、还是叫你名字吧。”许清影连忙说道，有点结结巴巴，“这、几天多谢你。要不是你在我身边，我可能就撑不下去了。”

    “那你是不是得好好报答我？”沈均调侃。

    “啊？”许清影又受到惊吓，“怎、怎么报答？”

    沈均顿时收敛起来，“我开玩笑的。”

    不过一想，这个时候开这种玩笑似乎有点不妥，又严肃起来，“你好好休息几天，学习的事先放一放。”

    “嗯！”许清影的神色又黯淡下来，“以后我就没有亲人了……”

    她成长的路上没有父亲这个角色，以后她也不需要。

    “你还有我！”沈均脱口而出，说完又觉得有点不妥，连忙找补，“你不是说我是你的朋友嘛，有事就找朋友……”

    许清影知道他的好意，抿抿嘴，“谢谢！”

    回市区的路上许清影就睡着了，沈均本来想把她带回自己公寓，想了想还是别吓着她。

    就停在大学城附近的路上，静静地等许清影睡醒。

    等她醒来已是两个小时后。

    许清影很不好意思，“你可以把我叫醒的。”

    “我看你睡得很熟就没忍心叫你，这两天肯定没睡好吧？”沈均看向许清影，声音很温柔。

    许清影摇头，“现在好多了，我请你吃饭吧，不过你放心，这次我不会再带你去那种苍蝇馆子了。”

    沈均笑了一下，“不用了，你回去休息吧，我也累了，想回去好好睡一觉。”

    “对不起！”许清影看向他，“是我连累了你。”

    “说什么连累，只不过帮了一点小忙。还有半年就考试了，好好复习，其他什么事都别想。”

    “如果你父亲来找你麻烦打电话给我，我会帮你解决。”沈均说道。

    许清影点头，语气却很坚定，“你放心，我不会理他的，从小到大我都没有父亲，以后更不会有。”

    “我不傻，不会让他压榨我的，你放心。”

    沈均有点意外，没想到她会这么说，还以为她很柔弱，没想到在这件事上她会这么坚定，肯定是早对父亲早就死心了。

    “那就好！”沈均点头，“回去吧，好好休息，以后再联系，别忘了告诉我学习进度。最好发照片给我！”

    许清影抿了抿嘴，点头，“好！”

    把许清影送走，沈均回自己公寓，这几天他累坏了，倒头就睡着了。

    ……

    转眼过了三个月。

    这几个月宋时微天天都在家里，有空写写，吃完饭就和肖弈下楼散步。

    她已经怀孕四个月，肚子微微有点隆起，不细看还看不出来。

    前三个月孕吐得厉害，这一个月终于好了，胃口大开，人也胖了一点。

    这天她正在给家里的花浇水，突然接到沈芸的电话。

    “微微，我是不是要生了？”

    “怎么了，是肚子开始痛了吗？”宋时微连忙问。

    “还没痛，可是看内裤上有一点血，是不是就是见红了？”沈芸有点惊慌。

    “啊，我也不知道啊，我打电话问肖弈，你也快打电话给肖然，我跟妈说一下，让他们去接你。别怕啊，我马上就来。”宋时微急急说道。

    “不用，你自己还怀着孩子，别来。要不你直接去医院吧，我打电话给爸，让他们准备一下。”沈芸倒镇定下来，她怕影响到宋时微，她现在月份还小，可千万别连累了她。

    宋时微连忙打电话给肖弈说了情况，肖弈点头，“沈芸现在九个月了，双胞胎一般都会提前，应该是要生了，我马上跟爸妈说。”

    “你直接去医院，别接沈芸了，我让医院的救护车过去接她，别担心。”

    “好！”宋时微点头，挂了电话在屋子里打转，也不知道要带什么东西才好。

    一想医院什么没有啊，自家的医院，根本不用担心。

    马上叫了网约车直接去医院。

    她一到医院陈亚苹也到了，去接沈芸的救护车倒还没回来，两人就在医院门口等。

    “要不要通知芸芸爸妈啊？”宋时微问。

    “也不知道她告诉她爸妈没有。”陈亚苹走来走去，“还是等人到了再说，也许还没到时间呢，让他们来白等了。”

    “芸芸是双胞胎应该要剖腹产吧？双胞胎自然产的很少。”宋时微说道。

    陈亚苹点头，“预计是这样的，等会儿问问你爸。”


------------

第252章 生了龙凤胎

    过了一会儿肖振华也从办公室下来了，陈亚苹忙问，“芸芸是不是准备剖腹产？”

    “对！”肖振华点头，“之前和肖然谈过，他们两夫妻都觉得还是剖腹产好，双胞胎顺产太难了，别到时候顺不了再转剖，受二茬累。”

    “我也是这样想的。”陈亚苹点头。

    很快救护车到了，先把沈芸送到妇产科检查。

    果然是见红了，不过还没开始阵痛，正好吃过早餐后就没吃东西，是可以进行剖腹产的。

    肖然也马上到了，走到沈芸身边，握住她的手，“老婆，别怕，睡一觉就好了。”

    “可我听说剖腹产不是还是有知觉的，还能感觉得到吗？”宋时微问。

    “对，肖然说的那是全麻。但剖腹产最好还是半麻，全麻一般是特殊情况，比如产妇有凝血功能异常等现象。”

    “全麻是麻药通过静脉到达体内，随着血液流转全身，一部分会通过胎盘流进胎儿体内，对胎儿有一定影响。”

    “所以一般剖腹产都是半麻，就是你们知道的那种打腰后面的。”肖振华说道。

    妇产科的医生给沈芸做了检查，她的身体状态还挺好，胎儿也很健康，没什么好担忧的，就做半麻就可以。

    肖然签了字，沈芸被推进手术室。

    她一进去肖然倒紧张起来。

    肖振华安慰他，“不用担心，剖腹产是很成熟的手术，一般不会有事。”

    肖然点头，可毕竟是要剖开肚子，看着手术通知书上那些可能发生的危险，他还是很担心。

    大概一个小时后，手术门打开，有护士抱着孩子出来。

    “恭喜了，是龙凤胎。”

    “真是太好了。”陈亚苹很惊喜，之前她也想让沈芸去做B超看看是男孩还是女孩，不过沈芸说反正无论是男是女都喜欢，还不如留个悬念有个惊喜。

    没想到还真是惊喜，这样一来儿女都双全了。

    宋时微很羡慕，看向两个孩子，孩子长得非常好，白白胖胖的，一点不想一些刚出生的孩子皱巴巴的。

    “真可爱！”宋时微接过其中一个男孩，“这是哥哥还是弟弟？”

    “是哥哥！”护士笑着说道，“是产妇自己说想男孩先出来做哥哥，正好剖的时候也是他在外，就先把他端出来了，得偿所愿。”

    陈亚苹和肖振华也是一脸欣喜，肖然连忙去看沈芸。

    “老婆，你辛苦了。”

    沈芸笑笑，麻药还没过，她还没什么痛感。

    “孩子呢？”沈芸问。

    “妈他们抱着呢，孩子很可爱，老婆，谢谢你！”肖然低头在沈芸额头上亲一下。

    他是看着她肚子慢慢变大的，因为双胞胎她比别人辛苦多了。

    开始几个月孕吐，后来肚子大起来，睡也睡不好，怎么躺都不舒服。

    肚子也花了，腿也肿了，后期肚子太大压迫膀胱，老是尿频尿急，还老便秘。

    她那样娇生惯养的人为了这两个孩子受了那么多苦，他真的很心疼。

    沈芸笑了笑，有肖然这句话就够了，自己的苦没有白受。

    沈芸出了手术室直接去了医院的月子中心，那里有专人照顾，什么都不用操心。

    宋时微见这里条件这么好也放心了，以后自己生孩子也来这里。

    孩子被放在两个小婴儿床上，安安静静地，很乖。

    “芸芸，你看孩子多可爱。”宋时微看看这个又看看那个，真是喜欢得不得了。

    “你自己不也快了吗？”沈芸看看宋时微的肚子，“还没显怀呢。”

    “嗯，才四个多月，我是单胎，哪里像你双胞胎，一下儿女双全，真让人羡慕。”宋时微说道。

    “羡慕啥，你不知道怀双胞胎多辛苦，早知道我愿意一个一个生。”沈芸说道，“你喜欢孩子，以后再生一个就是了，反正我是不想再生了。”

    宋时微点头，“我是想要两个，最好一儿一女，像你一样，儿子是哥哥，女儿是妹妹，以后哥哥就可以照顾妹妹。”

    “诶，对了，你家和我一样都是哥哥和妹妹，不过我现在多了一个哥哥，又多了一个疼我的人。”宋时微笑。

    “行了，知道你有两个哥哥啦，真显摆。”沈芸白她一眼，有点感慨，“你说为什么我们哥哥都一把年纪了也没结婚，倒是我们俩，还这么小就结婚生子，以前真的想都不敢想。”

    宋时微点头，是啊，她以前也以为自己这辈子可能都不会结婚呢。

    “这是因为我们都遇到了好男人啊。”宋时微笑。

    沈芸撇嘴，“肖然以前可不算什么好男人，要不是不小心怀孕，我才不会嫁给他。”

    肖然买了东西从外面走过来，“说我什么坏话呢？”

    沈芸顿时有点不好意思，刚才虽然那么说，不过自从和肖然结婚后，他的表现无话可说，一般男人都未必有他做得好，何况他以前还是个花花公子。

    他是真的浪子回头了。

    “没，我说我们有缘，以前怎么也不会想到会嫁给你。”沈芸改口。

    肖然笑，“怎么样，嫁给我不后悔吧？”

    “嗯，不后悔！”沈芸点头。

    宋时微见两人卿卿我我，笑着退了出去。

    打电话给肖弈，告诉他沈芸生了龙凤胎的事。

    “我等会儿就过去，正好陪你去产检，过几天是不是该产检了？”肖弈说道。

    “嗯，那我在医院等你！”宋时微说道。

    没多久肖弈赶了过来，先去看了沈芸，和父母打了声招呼陪宋时微去产检。

    做了常规的检查，医生说道：“你这四个多月快五个月，应该可以听到胎心了，要不要听一下？”

    “好啊！”宋时微点头，很好奇。

    医生让她躺在床上，拿出胎心仪，胎心仪连接着一个小音响。

    医生拿胎心仪的探头在宋时微的肚子上找，听到有胎心的地方停了下来，接着音响里就传来孩子的心跳声。

    “轰隆、轰隆……”

    宋时微很惊讶，“这么大声，这么快的吗？”

    医生笑，“对，胎儿的心跳和我们大人不一样，他们每分钟可以跳一百五十次以上，非常快，所以很多人说胎儿的心跳像小火车一样，轰隆隆的。”

    宋时微握着肖弈的手，“你听到了吗？”

    “嗯！”肖弈微笑，“是个健康的孩子。”


------------

第253章 带着你的孩子回来了

    另一边陈亚苹也通知了沈芸的父母，他们见到两个外孙也是高兴地合不拢嘴。

    邹韵准备了两个金镯子塞到孩子身边，说是给外孙的礼物。

    沈均没多久也到了，看到两个孩子有点嫌弃，“怎么这么丑？”

    “哪里丑了？芸芸这是双胞胎，能这样已经很不错了。你出生的时候脸皱巴巴的，还红彤彤的，像猴屁股一样呢。”沈清河不高兴地瞪他一眼。

    沈均的脸一红，“爸！”

    哪有这样说自己儿子的？

    沈均拿出两个红包塞到两个孩子枕头底下，笑着说道，“这是舅舅给的，要记住舅舅哦。”

    沈芸抿嘴笑，这人就是刀子嘴豆腐心。

    邹韵见这月子中心条件这么好也不用担心了，人家比自己可专业多了。

    陈亚苹夫妇陪沈芸父母出去吃饭，沈均却说没什么胃口不想吃，在这里陪陪妹妹和两个孩子。

    沈清河知道这个儿子一向乖戾，让他们别理他，他们自己去吃饭。

    “哥，你是不是有什么心事？”沈芸看向沈均。

    沈均的神色有点不自然，手里无意识地逗着两个宝宝，“没有的事。”

    “有事就说，我还不知道你？”沈芸翻个白眼，这人从小就爱装。

    沈均停了手，“我其实挺羡慕你和肖然的，现在又有这么可爱的孩子。”

    “如果你想，还不是分分钟的事？”沈芸调侃。

    “那不一样，那些女人都是为了我的钱，别以为我傻。”沈均苦笑。

    “那许清影呢？你是不是喜欢她，她不喜欢你？”沈芸问。

    “我不知道。”沈均摇头，“三个月前，她奶奶过世，我过去陪她。原本以为会进一步，没想到还是原地踏步。”

    “我们还是有联系，她也会发学习进度给我，会发自拍，不过再没有其他任何表示了。”

    沈芸蹙眉，“哥，这不像你啊，要个女人，你会没有手段？”

    “她和别人不一样。”沈均摇头，“我总觉得如果我做了什么，就玷污了我的初心，也玷污了她，好像我资助她就是为了把她骗到手。”

    “难道不是？”沈芸笑。

    沈均有点不高兴了，“懒得跟你说。”

    “别，我听你说。”沈芸连忙说道，笑了笑，“哥，你如果真的喜欢她，就去追啊！”

    “可是，我怕她不会答应。”沈均摇头。

    沈芸有点不明白，“她有什么可高傲的，没有你，她还不知道沦落到哪个导演的床上……”

    沈均瞪她一眼。

    “好好，不说这个。就算她是普通女孩，你以正常人的身份去追她，她有什么不接受的？她又不是什么千金小姐，也不是艺术奇才，更不科技达人，她有什么资格拒绝你？”

    “说不定她也喜欢你呢，只不过她很自卑，觉得自己配不上你，毕竟家世背景摆在那儿了。”

    “说起这个，哥你有没有想过，就算她真的答应了，爸会不会同意？”

    “你和我不一样，我侥幸遇到了门当户对的肖然，而且我本来就不是爸亲生的，虽然他是很疼我，但终究还是没有血缘关系。”

    “但你不同，你要继承沈家的家业，爸也希望你以后把沈氏发扬光大。他会同意你娶一个孤女吗？”

    “与其在那纠结许清影会不会答应，不如多想想能不能让爸同意吧。”

    “万一许清影答应了，爸这边却不同意，你准备怎么办？难道把她养在外面，那才真是背离了你的初心。”

    沈均沉默，他还真没想过这件事。

    以前他谈女朋友父亲从来不管，之前和章文卿差一点谈婚论嫁，父亲也答应了。

    不过章文卿毕竟还是有个小康家庭，自己又是海归，职业又是医生，还是比许清影好得多。

    许清影如果要比上她，真的只有当上大学老师可能才有希望。

    但如果这样至少要四五年之后的事了，可四五年不知道还会发生多少事。

    自己能等，父亲可能等不了。

    之前就谈过联姻的事，以后肯定也不会少。

    唉，真是愁人。

    “我得好好想想。”沈均沉思。

    另一边的许清影在复习功课。

    手机响起，她马上拿起来看，发觉只是新闻推送，有点失望。

    其实她心里对沈均早就起了异样的情愫。

    那人有钱，长得又帅，对她又那么好，怎么可能不心动。

    可是他从来没有说过喜欢自己，自己又有什么资格去喜欢他？

    他那么优秀，以后肯定会娶一个家世好配得上他的女孩，自己根本没有资格站在他身边。

    可她也希望自己能站在他身边。

    所以她努力学习，一定要考上研究生，考上博士，一步一步追上他。

    以后当上了大学老师，说不定就有可能站在他身边了。

    此刻的沈均也拿着手机，屏幕上是许清影的相片。

    是他偷拍的。

    她坐在他的副驾上睡着了，闭着眼，长长的睫毛微微卷曲，白晳的脸上透着粉色。

    阳光从窗外照进来照在她的身上，好像镀了一层圣洁的光。

    那么美好。

    沈均的手指摩挲着屏幕，最后还是下了个决定。

    他决定等许清影考研上岸再说，至少那时有了一定的筹码，在父亲那里会更有说服力。

    时间很快又过了三个月。

    到了十二月底，考研的日子。

    这天沈均约许清影出来吃饭，说为了给她打气，明天能考出好成绩。

    两人约在了酒店的中餐厅，靠窗的位置坐下。

    “想吃什么？”沈均微笑看向许清影。

    天气冷了，她穿着一件驼色的呢子大衣，戴着一条灰色的围巾，却更衬得肤白貌美。

    “我都可以！”许清影取下围巾笑了笑，这些日子她也沉稳了很多，越发显得气质出众。

    沈均点了几个招牌菜，“明天就要考试了，紧张吗？”

    “还好，我做过往年的试题，觉得不是很难。”许清影笑笑，“我觉得有希望。”

    “那就好！”沈均的嘴角勾了起来，只要她考上，自己就向她表白。

    一个身影突然出现在两人面前，那人手上还抱着一个孩子。

    “沈均，好久不见！”

    章文卿看向沈均脸上带着莫名的笑，瞟了许清影一眼，闪过一丝不屑。

    “我回来了，还带着我们的孩子。你高兴吗？”


------------

第254章 做亲子鉴定

    沈均脸色一变，看向许清影，许清影脸上的笑渐渐收敛了，拿起边上的围巾，“沈总，既然你有事，我就不打扰了。”

    说完站起身，沈均上前一步抓住她的胳膊，“别走！”

    他有一种预感，如果这次放她走，以后就再也找不回来了。

    章文卿见沈均根本没看自己和孩子一眼，脸色阴得可怕。

    “阿均，当时你不是说了吗，孩子任我处置，你说我不想要就打掉，如果我想生就生下来，你会给抚养费。”

    “你看，我生下来了，这是你的孩子，可爱吧？”章文卿似笑非笑看着沈均。

    沈均冷眼看向章文卿，他有点后悔了，当时就应该坚决让她把孩子打掉，谁想到她还会再次出现。

    当时是觉得就是多个孩子也没什么，反正又不是养不起。

    现在才发现，有孩子真是有了大麻烦，和孩子母亲的关系是不可能剪断的。

    就算不是许清影是其他女人，肯定也会介意自己的老公和别的女人有过一个孩子吧。

    当时还是想得太简单了。

    许清影掰开沈均的手，一字一句说道，“沈总，先处理好你的事，我明天还要考试，先走了……”

    沈均的心头像被什么刺了一下，松开手。

    是啊，现在纠结这个有什么用，如果不把这事处理好，以后怎么面对她？

    好在自己还没有向她表白，不然对她的影响会更大。

    不过，也许她根本就不喜欢自己呢？

    沈均苦笑，眼睁睁看着许清影离开。

    许清影把围巾重新围上，转身，眼里已经蓄满了泪。

    沈均重新坐下，看向章文卿，“你怎么证明这个孩子是我的？”

    “我们可以去做亲子鉴定啊!”章文卿笑，“如果你有时间，明天早上我们就可以去做。”

    “重庆可以做亲子鉴定的机构就那么几家，你挑一家。”

    沈均上网查了一下，点了一家比较权威的，“就这家吧，明天早上十点。”

    “可以！”章文卿微笑，把孩子抱到沈均面前，“你不看看孩子吗？这可是你儿子。”

    沈均冷冷地注视着她，眼睛眯了眯，“给我滚！”

    章文卿的脸一下崩不住了，没想到他这么讨厌自己，连孩子都不肯看一眼。

    不过自己要这个孩子不就是为了钱吗，只要有了钱，以后孩子丢给保姆，自己一样可以逍遥快活。

    章文卿一走，沈均整个人也泄了劲，觉得很累。

    不知道为什么会变成这样。

    现在才发觉自己真的很蠢，玩了这么多年，最终栽在女人手上，看来是报应。

    沈均拿起手机，看着许清影的相片，心里又酸又涩。

    想来想去还是发了个微信给她。

    “明天加油，预祝考试顺利！”

    许清影坐在车上，看到微信，泪水夺眶而出。

    原来他真的只是把自己当成一个受助者，是自己自作多情了。

    许清影，你一定不能被影响，一定要好好好考，不能浪费这一年的努力。

    也不能浪费他的……一片好心。

    可泪水还是忍不住汹涌而出，坐在车上掩面痛哭起来。

    前面的司机以为她失恋了，劝她，“天下男人多的是，下一个更乖。”

    许清影哭得更大声了。

    第二天，沈均准时来到约定的亲子鉴定机构，章文卿已经抱着孩子等在那儿。

    看到他来很高兴，迎上去叫了一声，“阿均！”

    “叫我沈总！”沈均脸色阴沉。

    章文卿的脸色变了变，“沈总还真是无情啊，以前在床上的时候不知道多深情，怎么有了新人就忘了旧人了？”

    “废话少说！”沈均正眼也没看她一下。

    两人来到鉴定处，有个男医生接待，两人说了情况，做了登记，然后抽血。

    “什么时候可以出结果？”沈均问。

    “一般是一个星期。”男医生回答。

    “能不能快一点？”沈均蹙眉。

    章文卿和男医生迅速对视一眼，避开视线，“可以加急，最快四十八小时出结果。”

    “那就加急。”沈均点头，反正也不差那几个钱。

    过了两天，沈均到亲子鉴定机构拿报告，还是那个男医生。

    “沈先生，恭喜你，孩子是你亲生的。”

    沈均翻看报告，亲缘关系是99.99%，看来确实是自己的孩子。

    可他并没有觉得有什么可高兴的。

    沈均回到家，邹韵有点意外，他平时都住在外面，回家的时间比较少。

    不过还是挺高兴的。

    “小均回来啦？”邹韵连忙让保姆多做几个菜。

    “我爸呢？”沈均问。

    “在书房呢。”邹韵回答。

    沈均拿着亲子鉴定报告到了书房，敲了敲门，推门进去。

    “爸！”

    “有事？”

    沈清河正在练毛笔字，自从公司让儿子接管他就清闲多了，有空就写写字种种花，过得很悠哉。

    “您看看这个！”沈均把亲子鉴定报告递过去。

    沈清河一看眉头皱了起来，“章文卿真的把孩子生下来了？”

    “嗯！”沈均点头，其实当时对章文卿态度已经非常不好了，一般女人可能都受不了不会生下孩子，她会生就是冲着钱来的。

    “你打算怎么办？”沈清河问。

    “我也不知道。”沈均摇头，他是真的被打得措手不及，他都准备向许清影表白了，没想到章文卿会在这时候出现。

    “你想把孩子接回来吗？如果你想要这个孩子，我和你阿姨倒是可以帮忙带。”沈清河说道。

    这样就不用付章文卿抚养费，以后也可以减少和她的联系。

    “我不想要。”沈均摇头，他对孩子母亲没有好感，自然对她生的孩子也没有好感，他甚至都没有看孩子一眼。

    “那就只能给她一笔钱，让她把孩子带走，要不然以后恐怕对你的婚姻有影响。”沈清河叹口气。

    “就怕那人不仅想要钱那么简单，有孩子在手上，她不时冒出来，我以后的生活还能平静吗？”沈均的脸色很难看。

    沈清河想了想，“你说的也对，这件事恐怕是瞒不住的，好在这种事大家见多了，联姻的时候和对方说清楚，在双方互惠互利的基础上，对方也许会睁只眼闭只眼。”

    沈均有点郁闷，自己真的只有联姻这一条路吗？

    “可是我不想便宜了那个女人。”沈均真的咽不下这口气，难道真的要付一大笔钱给章文卿，想想就要呕死了。

    沈清河沉默片刻，打电话给公司的法务，法务说这种非婚生子抚养费的问题一般是双方协商解决，如果协商不成，由法院判决。

    抚养费的标准是，有固定收入的，按月总收入的20%到30%来给付。这个月总收入包括工资和奖金。

    如果是无固定收入的，按当年总收入或同行业平均收入来确定。


------------

第255章 不想给钱

    沈清河是沈氏的总裁，当年任命的时候也是有工资的，年薪八百万。

    如果按这个一年就是给两百万左右，按把孩子抚养到十八岁算，那一共是三千六百万。

    可沈均不想给。

    这么多钱能有多少用在孩子身上，还不是便宜了章文卿？

    沈均沉思，突然说道：“爸，找个理由把我撤了吧。降为总经理，月薪两万。”

    沈清河惊讶地看向儿子，没想到他会这么想，他竟然讨厌那个女人讨厌到这种地步吗？

    以前那些女朋友哪个不是几百万的打发，章文卿都为他生了孩子他居然反倒不想给钱？

    沈清河自然不知道因为章文卿的到来，有可能让沈均失去许清影，他这是打算破罐子破摔了。

    “既然已经这样了，我也不怕丢脸。不和她协商，让她去告，让法院来判给多少抚养费。”沈均冷笑。

    “我再拖一拖，搞个一年半载，我的工资就坐实了这么多，但她未必拖得起。”

    “可是那个孩子……”沈清河到底年纪大心软些，“万一因为这个她对孩子不好……”

    沈均脸色冷峻，“她是孩子母亲都能对孩子不好，我又怕什么？”

    “可是，以后孩子长大，他会恨你的。”沈清河叹口气，“我不想你以后和孩子的关系像我们过去一样。”

    沈均的手攥了起来，他和父亲的关系确实是这两年才缓和了一些，以前他恨他，恨他和母亲离婚，恨他没有给自己完整的家。

    现在自己这样，不是比父亲更过份？

    可是他现在真的对那个孩子喜欢不起来。

    沈均闭了闭眼，“爸，就这样吧，反正我现在也不用什么钱。短期内我也不想结婚。”

    沈清河叹口气，以前儿子天天换女人花钱如流水，他恨铁不成钢。

    可自从和章文卿分手后，他就像个和尚一样一个女人都没有，现在还不想结婚。

    他都不知道这个儿子到底是怎么了。

    章文卿拿到亲子鉴定报告后有点得意，这下他不认也不行了。

    等了几天却没有等到沈均任何表示，她有点急了。

    打沈均电话，“你拿到亲子鉴定报告了吗？”

    “拿到了。”

    “那……”章文卿想着怎么开口，“我十月怀胎生下这个孩子挺不容易的，以后抚养他也要花大量心力和金钱，你看……”

    “孩子是你自己要生的，我不管。”沈均冷冷说道。

    “你说什么？”章文卿大吃一惊，她没想到沈均居然不想出抚养费？

    “你还要不要点脸？章文卿大怒，当初你说过我如果生下孩子你会出抚养费，怎么说话不算话？”

    “我说过吗？谁能证明？”沈均冷笑，反正把不要脸做到极点。

    “你、你信不信我去告你？”章文卿气急败坏。

    “随便！”沈均说完就挂了电话。

    章文卿气得把手机往墙上一砸，“啪”地一声，把孩子吓一大跳，哇哇哭起来。

    章文卿顿时火冒三丈，拎起孩子把他一翻，冲着屁股狠狠打下去，“你这个野种，还敢哭，看我不打死你！”

    沈芸是几天后才知道沈均被撤职的事大吃一惊，打电话给沈均。

    “哥，到底是怎么回事，你做了什么，把爸气得把你的总裁都给撤了？”

    “没什么，就是以前的事。”沈均随便找了个借口，他刚接手的时候没有经验捅过不少搂子，也让公司亏了不少钱，以前是沈清河不计较。

    现在真要拿出来说事，随便找个理由都够了。

    “我现在挺好的，大事还是爸来管，我做点小事，反倒轻松了。”

    “哥……”沈芸还是没明白。

    “你不要担心，这是我心甘情愿的。真的，我觉得现在比以前好多了。要不，让爸把你叫回来，你来当总裁？”沈均开玩笑似得说道。

    “我怎么会？我不是那块料。”沈芸愁眉，“哥，你真的没事吗？”

    “真没事，你以后就知道啦。”沈均笑笑。

    沈芸挂了电话也觉得有点奇怪，按哥哥的脾气要是在以前被撤了职肯定暴跳如雷，可现在他似乎还很高兴，不像是装的。

    到底怎么回事？

    章文卿那边和沈均协商不下，沈均根本油盐不进，都懒得理她。

    她实在受不了，把沈均告上法庭，要求他付抚养费。

    这件事闹得沸沸扬扬，沈芸似乎也知道沈均的目的了。

    许清影考研完已经二十多天，她觉得自己考得还不错。

    不过这些天沈均一次微信也没发给她，让她心情很低落。

    “清影，你看，这不是资助你读书的那个总裁吗，他被人告了。”同宿舍的余芳拿着手机叫起来，“有个女人为他生了儿子，他却不肯付抚养费。”

    “你说他们这些人，明明那么有钱，还那么小气？何必呢？”

    许清影脸色有点难看。

    “不过清影，我一直以为那个男人在追你，你们不是在交往吗？”

    “没有。”许清影摇头，她说的确实是实话，两人还没开始就被扼杀在摇篮里了。

    “他对你那么好，资助你上学，以前还经常叫你出去吃饭，我还以为……”余芳见许清影脸色难看没有再说下去。

    “算了，这种男人咱们高攀不起，还是别想了。这次你考得这么好，一定没问题，考到京城去，离开这里，以后你就飞黄腾达了。”

    许清影勉强笑笑，心里并没有很高兴。

    沈均让律师卡着时间去应诉，十五天的日期他就拖到最后一天。

    他问过了，一个官司，就是最简易的程序也要三个月，一般六个月，到时候一审不服还可以上诉，拖得越久越好。

    反正他豁出去了，什么都不在乎，章文卿不想让自己好过，他也不会让她好过。

    很快到了二月底，也到了考研出成绩的时间。

    法院那边也判了，按沈均现在工资水平，每个月最多给章文卿六千块钱抚养费，她气得差一点把孩子摔了。

    如果上诉又是半年，到时候也不知道会怎样。

    章文卿突然决定不要孩子了，把孩子给沈均，让他自己抚养。

    沈均被她搞懵了，看着手里的孩子有点不知所措。

    “儿子给你了，你就好好守着他长大吧！”章文卿撇嘴一笑。

    沈均你等着，等你把孩子抚养长大才发现这不是你的亲生骨肉，你是什么感受，哈哈哈！


------------

第256章 孩子好像被打了

    沈均把孩子抱回家，邹韵和沈清河也都吃了一惊，没想到章文卿居然不要孩子了。

    算算时间这个孩子也就四个月大，这么小的孩子她怎么舍得？

    真是个狠心的女人。

    沈均很烦躁，把孩子往邹韵怀里一塞，“你们照顾吧。”

    邹韵也有点慌了，她都多少年没带过这么小的孩子了，一时有点手足无措。

    “我马上让人招个育儿嫂过来，再买……对，买婴儿床，衣服……”沈清河也有点语无伦次了，手脚忙乱起来。

    下午东西就都买了回来，育儿嫂也到位了。

    邹韵见孩子还挺可爱的，说要帮孩子洗个澡，换掉以前的衣服，也算正式进入沈家。

    育儿嫂把刚买的婴儿洗浴盆、毛巾、沐浴露等都拿出来。

    把盆子清洗干净，开了暖风扇，接了热水，把孩子衣服脱了小心翼翼放进水里。

    “轻点、轻点！”邹韵在一旁帮忙轻托着孩子的头。

    “哎，孩子屁股怎么这么青啊？”邹韵突然发现。

    “正常，很多孩子屁股都会有青蓝色，要好几岁才会褪呢。”育儿嫂笑着说道。

    “不过我看这青的好像有点不正常，怎么看着有点肿？”邹韵疑惑。

    “我看看！”育儿嫂把孩子抱好翻过来仔细看，“你一说好像还真有点，这怎么像是被人打的？”

    邹韵连忙把沈清河和沈均叫过来，把孩子的事跟他们一说，他们也不懂，但想到说可能是被打的，脸色都变了。

    “章文卿这个变态，这么小的孩子她也打？”沈均脸色阴沉，他虽然不喜欢这个孩子，但孩子这么小他也下不去手。

    “要不要报警？”邹韵问。

    “这也不明显啊，算了，多一事不如少一事，先带孩子去医院看看吧。”沈清河说道。

    几人带着孩子一起去医院，让儿科的医生一检查，说确实是被打的，正常的婴儿色素斑是界限清楚、表面光滑的，色斑皮肤与正常皮肤一样柔软。

    可这个孩子有几块青斑处明显有些隆起，也更硬，就是被打后局部急性炎症和体液聚积才会这样。

    “要不要帮你们报警？是不是保姆虐待孩子了？”医生问。

    邹韵连忙摆手，“没有、没有，这孩子刚从他妈那抱回来，育儿嫂是今天才请的。”

    “那孩子母亲是不是得了产后抑郁症啊？不然怎么舍得打这么小的孩子？”医生很疑惑。

    “她就是个变态。”沈均咬牙切齿，没想到章文卿竟然这么狠毒，以前自己真是瞎了眼才会看上她。

    “好在还不算太严重，我开点药给你们，拿回去涂吧，过几天应该就会好。”医生说道。

    “谢谢医生！”邹韵连忙说道。

    走出医院，沈均见邹韵一直很关心地护着孩子，有点不好意思，“那个、阿姨……”

    那个妈字他还是叫不出口，“孩子让你费心了。”

    “这是你的孩子，这不是应该的吗？”邹韵笑着说道，“芸芸那边有她婆婆照顾，我也搭不上手，正好你的孩子让我有了用武之地。”

    “孩子挺可爱的，又这么乖，交给我你就放心吧。”

    沈均抿嘴点点头，嘴上没说心里还是很感激的，不然这么小的孩子他根本不知道该怎么办。

    孩子要回来了也好，以后就不用再和章文卿有什么瓜葛。

    沈均想到许清影，想着应该是出成绩的时候了，发了个;

    “考研的成绩是不是出来了，你考得怎么样？”

    许清影收到沈均的微信五味杂陈，这么久没联系，她还以为沈均以后不会再联系自己了。

    他和前女友都有孩子了，一定会复合吧？

    想到这心里就很难受。

    “嗯，按往年的成绩应该是过了，不过还要复试。”许清影回复。

    “你的话一定没问题的。”沈均的嘴角勾了起来，他就知道许清影一定可以的。

    “等面试过了，通知我，我会给你上学的钱。”

    许清影咬了咬唇，“不用了，到时候我自己会去打工赚钱……”

    沈均有点生气了，“我说过了会资助你，为什么现在不接受？”

    许清影沉默，以前真的是以一个受助者的身份来看待两人的关系，可现在这种关系不纯粹了，她对他有了别的情愫，她不想里面再掺杂进去金钱。

    “你要怎么赚钱？找个金主帮你出钱吗？”沈均有点口不择言。

    许清影苦笑，“你不也是我的金主吗？”

    沈均知道自己说错话了，一下急了，拨电话过去，“你现在在哪里，我去找你。”

    “不用，我觉得我们没必要见面了，以前给我的钱我会想办法还给你。”许清影强装镇定。

    这时边上的余芳在叫，“清影，一起去吃饭吧？”

    沈均听出许清影在宿舍，连忙说道：“你在宿舍是不是，在那待着别走，我马上过来。”

    说完不等许清影拒绝就挂了电话。

    “清影，走不走？”余芳催促。

    许清影犹豫了一下，“我不去了，你自己去吧。”

    “行吧，要不要我帮你打包回来？”余芳问，她知道许清影这段时间心情一直不好，也不勉强。

    “不用了，谢谢！”许清影勉强笑笑。

    沈均以最快的速度到了许清影住的楼下，打电话给她，“我到了。”

    许清影从窗台上看到那个挺拔的身影，心情复杂，最后还是下定决心去见他，就算最后的告别吧。

    沈均见许清影下来很高兴，“饿了吧，我们去吃饭？”

    “嗯！”许清影点头，“这次我请你！”

    “好！”沈均笑了，她没拒绝自己是不是还有希望？

    两人来到一家西餐厅，找了个靠窗的位置坐下。

    有服务员拿餐牌过来，许清影点了个套餐，沈均点了和她一样的。

    等餐上来了，沈均举杯，笑着对许清影说道：“庆祝你考研上岸！”

    许清影淡淡笑笑，“现在还不知道能不能考上呢。”

    “不就是复试吗，你一定没问题的。”沈均温柔地看着许清影，“你报的是北影吧？是要到学校去面试吗，什么时候？”

    “嗯，三四月份吧。”许清影点头，“之前因为疫情直接在网上面试，现在放开了，这次要去学校面试。”

    “别担心，你一定可以的，到时候我陪你去。”沈均笑着说道。


------------

第257章 羊水破了

    许清影惊讶地看向沈均，他这是什么意思？

    “你、不怕你女朋友生气吗？”

    “我没有女朋友啊。”沈均挑眉，“你是说那天那个女人吗？那是我前女友，已经是过去式了。”

    “可你们有一个孩子。”许清影看着沈均，他就这么不在乎吗？

    沈均沉默片刻，“是，我以前是有过很多女朋友，这一个还生了孩子，但我都没有想过和她们结婚。”

    沈均苦笑一声，“你是不是觉得我很渣？”

    许清影无言以对。

    “我有个孩子你介意吗？”沈均目光灼灼地看着许清影，想知道她心里的想法。

    许清影的脸一红，“我介不介意有什么关系？”

    “当然有关系。”沈均看着许清影，握住她放在桌上的手，“我想给孩子找个妈妈。”

    许清影一惊，想抽出手，可沈均抓得紧紧的，她紧张地脸更红了，“沈总……”

    “别叫我沈总，叫我沈均。”沈均抓住许清影的手不肯松。

    “放开！”许清影的眼睛红了起来，有点委屈地看向沈均。

    沈均连忙放了手，“好、好，我放，你别哭啊。”

    他现在才想到，自己一直没有表白过，根本不知道许清影的想法，自己这样无异于耍流氓。

    “清影，这段时间我一直没联系你，就是在处理前女友和孩子的事。”沈均把他和章文卿的事简单说了一遍。

    “我以前是谈过很多女朋友，不过她们都是为了我的钱，包括章文卿，现在我不肯给钱，她连孩子都不要了。你说，我是不是很可悲？”

    “我很小的时候父母就离异，后来父亲娶了现在的妻子，她对我也很好，可我不知道她是不是为了讨好我父亲才对我好。”

    “后来那些女人对我好也是因为我有钱，没有一个是真心对我的。”

    “我想找一个真心喜欢我的，我也喜欢的人。现在……”

    沈均看向许清影，“我很清楚地知道我喜欢你，不是像以前那样抱着玩玩的态度，这次我是认真的。你呢，对我有什么感觉？”

    许清影惊讶地看向沈均，没想到他会向自己表白。

    可是，自己和他的关系也是因金钱而生，现在自己虽然也喜欢他，可这种关系是正常的吗？

    沈均见许清影没有马上回答，有点失望，又不敢逼她。

    “没关系，你不用马上答复我。我会给你时间，你回去慢慢考虑。”

    “当然，如果最后你觉得我们不合适，也请告诉我。”

    “不过，我答应资助你的事不会反悔，这一点你可以放心。”

    两人默默吃完饭，沈均把许清影送了回去，送到楼下，“我等你的消息。”

    许清影点头，“我会好好考虑。”

    ……

    宋时微正窝在新家的沙发上看剧。

    别墅几个月前就装修好了，保险起见还是晾了两个月才住进来。

    房子这么大，请了个保姆。想着生孩子会去月子中心，所以就没有雇月嫂，等出了月子再请个育儿嫂就行。

    正看得起劲，突然觉得身下一热。

    宋时微还以为自己漏尿了，看到沙发上那么多水才想起来，好像是羊水破了。

    一下有点慌了，急忙叫，“王姨、王姨，我好像破水了。”

    “啊？”保姆连忙跑了过来，看到宋时微裤子都湿了，也急了，“这是要生了，我马上打电话给先生。”

    “不用，我来打，你去把我的待产包拿来。”宋时微镇定下来，上次看沈芸生孩子有了经验，这次她准备充足。

    虽然医院很多东西都有，不过有些东西自己买的才好。

    宋时微拿起手机拨肖弈电话，“老公，我好像破水了。”

    “什么？你别动，我马上回来。”肖弈一下站了起来，“你快躺下，别走动，以免羊水流失得过快引起胎儿缺氧。”

    “哦哦，好。”宋时微吓一跳，连忙躺下，“老公，现在怎么办？”

    宋时微虽然写了很多女人生孩子的，可真到自己什么都忘了。

    “我马上让医院的救护车过去接你，别怕，深呼吸，我马上回来。”肖弈一边打电话一边让旁边的同事帮他请假。

    然后又打电话给爸妈，告诉他们宋时微要生的事。

    想了想又打了电话给杨朝，杨朝问清楚宋时微生孩子的医院，又打电话给周书琳。

    肖弈几乎是和救护车同时到的。

    保姆守着宋时微，肖弈过去抱起她往救护车上走。

    车上，肖弈紧紧握住宋时微的手，“老婆，别怕啊，我在这儿！”

    宋时微点头，肖弈来了她放松了很多。

    “老公，羊水破了是不是很快就要生了？”

    “不一定，因人而异，你是第一胎应该还没那么快。有没有开始阵痛？”

    “嗯，刚才痛了一下，隔了好久又痛了一下。”

    肖弈点头，“等阵痛密急，就快了。”

    救护车到了医院，陈亚苹和肖振华也到了。

    “什么情况？”肖振华问。

    “已经破水了，要马上检查。”肖弈说道。

    其实他没告诉宋时微，怕她担心。

    羊水早破，也会有危险的情况。

    一是羊水量太少，胎儿可能会缺氧。二是羊水破了，细菌容易沿着产道上行至子宫，感染胎儿，引起脐带脱垂等并发症。

    所以羊水早破一般都是要马上送医院的。

    宋时微被送到待产室，妇产科医生马上帮她检查。

    肚子上也绑上了胎心仪测胎儿的胎心看有没有受影响。

    好在检查后看羊水量还够，也很清澈没有变浑浊，胎儿也很好。

    胎儿是头位可以顺产。

    阵痛袭来，宋时微渐渐有些忍不住了，开始叫起来。

    肖弈紧紧握住她的手，头上冒出汗，“老婆，痛的话就用力抓我的手。”

    宋时微点头，忍不住又叫出声。

    是顺产还是剖腹产这个问题她也想过，觉得剖腹产可能会更轻松一点，不过看沈芸剖腹产，麻药过后也是很痛的，恢复得还慢。

    而顺产听说婴儿经过产道挤压肺部，以后身体会更健康，对孩子好。

    而且顺产肚子上没有刀口，第二天就可以下床，恢复得比剖腹产快。

    沈芸还说因为打了麻药后腰老是酸痛，可能就是剖腹产后遗症。

    总之各有利弊。

    可没想到自己先破了水，这么快，还是顺产吧。

    就是怕到时候不顺利还要转剖，那就真的太痛苦了，受二茬累。


------------

第258章 老婆，辛苦了

    阵痛加剧，间隔的时间越来越短，宋时微紧紧抓住肖弈的手，额头冒出冷汗。

    她写的时候查过不少资料，知道生孩子很痛，据说如果把疼痛分成十二级，生孩子是九级，相当于打断肋骨那么痛，而且是十几个小时持续痛。

    写的时候没有感觉，可真轮到自己才知道是真特么痛啊，宋时微都想爆粗口了。

    “老婆，痛就叫出来。”肖弈心疼得不得了，虽然说产妇不能乱叫，叫了泄气，怕之后生孩子就没力气了，可看老婆那么痛苦，他真的恨不得替她受。

    “啊！”宋时微忍不住又叫出声，痛得胃都痉挛干呕起来。

    肖弈连忙拿过一个垃圾筒让她吐，吐出来可能好受一点。

    这时杨朝和周书琳赶了过来，看到宋时微这样也是心疼得不行。

    “医生，我女儿要多久才能生啊？”周书琳看着宋时微眼睛都红了。

    医生过来检查，“才开了两指，还没那么快。”

    “老公，能不能打无痛啊？”宋时微要哭了，没想到这么痛。

    医生在一旁说道：“一般打无痛都是宫口开得比较顺利，宫缩比较规律的情况，你这好像有点慢了，如果打无痛，慢是没力气生孩子。”

    “要不上催产素吧？”肖弈说道，打了催产素可以加快宫缩，缩短产程。

    “也可以。”医生点头，给宋时微打上催产素，主要她已经破水了还这么慢怕对胎儿有影响，还是要加快速度才行。

    宋时微的阵痛越加明显了，痛得又吐了几次，都没东西可吐只是吐出胃液，又灼烧着喉咙，非常难受。

    沈芸和肖然也赶了过来，看到宋时微那么痛不欲生的样子，沈芸又庆幸自己当初是剖腹产。

    虽说麻药过后也很痛，可也没痛得这么厉害，看着就受不了。

    终于医生说可以送进产房了，大家都在外面等着。

    只听见里面又传来阵阵惊心动魄的叫声，把大家都担心坏了。

    肖弈的脸也白了起来，想了想，终究放心不下，换了衣服进产房。

    他走到宋时微的身边握住她的手，“老婆，别怕，我在这儿！”

    “老公……”宋时微握住他的手，眼泪都掉下来了，“痛死我了，以后再也不生了。”

    “好，不生了，咱们再也不生了。”肖弈擦着她额头上的汗，心疼死了。

    终于宋时微大叫一声，孩子哇哇落地，她也长舒了一口气，瘫软下来。

    “老婆，辛苦了！”肖弈的额头抵着宋时微的额头，简直要喜极而泣了，太不容易了。

    宋时微淡淡笑了笑，闭上眼睛，真的太累了。

    医护人员给宝宝做了简单的检测，目测身体无缺陷，然后量身高体重等，做完了把宝宝包起来递给肖弈。

    “恭喜，是个男孩。”

    肖弈小心地把孩子抱过去，放在宋时微的身边，“这是我们的儿子。”

    宋时微侧头看过去，宝宝皮肤有点红红的，五官却很清秀。

    两只小手举在耳朵两侧，眯着眼睛正睡着。

    宋时微的心头软软的，伸出手指戳了戳宝宝的小手，小手抓住她的手指。

    宋时微很惊讶，没想到刚出生的宝宝手就这么有力气。

    “老公，你看！”

    肖弈笑得很温柔，“宝宝喜欢妈妈呢。”

    接下来是产下胎盘，然后产道缝合清理等工作，又花了大概半个小时宋时微才出了产房。

    “出来啦，出来啦！”大家都叫起来。

    肖弈把孩子抱起送到陈亚苹怀里，“妈，您看，是个男孩。”

    “哎，真是个漂亮的孩子。”陈亚苹很是喜欢。

    大家都围过去看孩子，周书琳走到宋时微身边，“微微，你受苦了。”

    宋时微笑笑，当年母亲也是这样生下自己的吧，十月怀胎又这么辛苦生下的孩子，后来发现被别人抱错，当时的她一定很痛苦吧？

    宋时微一下就理解了周书琳当年出走的心情。

    “妈，谢谢你当年生下我。”

    周书琳的眼眶红了起来，她真的很庆幸有一个这么懂事的女儿。

    杨朝看着她们，心里也有所触动，当年母亲也是这样辛苦生下自己的吧？

    不仅辛苦，为了孩子还几乎毁了她的事业，她真的牺牲了很多。

    杨朝心里那块高筑的城墙也轰然倒塌了，露出里面软柔的心。

    “时微，辛苦了！”

    “大哥！”宋时微笑笑。

    大家把宋时微送到月子中心，送出了各自的礼物。

    肖弈也把宋时微生孩子的事告诉了宋时行，他一时赶不回来，先送上红包以示祝贺。

    “太好了，现在我们又可以开始交流育儿心得了。”沈芸笑着说道。

    她们高中就是最好的朋友，后来又成了妯娌，现在又先后有了孩子，话题几乎都一致，没有任何代沟。

    “过两天你带孩子一起过来玩。”宋时微笑道。

    “好啊，那两个小家伙也在这住了一个多月呢，我也想再住进来，这里多舒服啊。”沈芸笑着说道。

    “对了，现在疫情也放开了，你们要不要办婚礼啊？”沈芸问宋时微。

    “要的，肖弈说过一定要办。”宋时微看向在一旁看孩子的肖弈，眼里满是柔情，“你们呢，要不然我们一起办？”

    沈芸笑，“办肯定是要办的，不过现在还没确定时间，你看我腰还这么粗，我还得减减肥，不然太难看了。”

    “还是你好，怀孩子好像也没胖多少，这一卸货和以前差不多。真羡慕你！”

    宋时微摸了摸松垮的肚皮，“肚子还这么大呢，起码也要几个月才能消下去，我也得锻炼锻炼。”

    陈亚苹在一旁搭话，“你们呀，孩子都生了就别讲究那么多了，还是身体要紧。”

    “妈，不是我们讲究，我们还这么年轻，要不好好管理身材，您儿子以后不要我们了怎么办呀？”沈芸搂住陈亚苹的胳膊。

    “他们敢！”陈亚苹一瞪眼，“我把话放在这儿了，如果谁敢在外面乱来，立刻让他净身出户，以后财产就是三个孙子的，他们谁都别想要。”

    肖然苦笑，“我们哪敢啊？”

    肖弈看了他一眼，“你可不一定，我反正是不会的！”

    “哥，你是哪一边的？”肖然叫屈。

    大家都笑起来。


------------

第259章 不是亲生的

    很快一个月过去，沈均发微信给许清影，“是不是要去京城面试了，我陪你去。”

    许清影沉默了半晌，犹豫不决。

    如果拒绝了沈均，以后恐怕是和他再无可能了。

    可是不拒绝，两人就真的能在一起吗，他还有个孩子，自己能接受给他的孩子当后妈吗？

    可是想到以后可能再也不会和沈均见面，心里又难受得不得了。

    要不，就再给自己一次机会，看看京城之行会怎样，再来考虑其他问题吧。

    “好！”许清影回复。

    沈均见她没拒绝很高兴。

    回了趟家告诉沈清河自己有事去一趟京城，要几天时间。

    看到邹韵带着孩子在玩，似乎玩得很开心。

    孩子比刚来的时候更胖了一点，面色红润，似乎更可爱了。

    不过沈均还是对那个孩子喜欢不起来，不知道是不是因为他是章文卿生的缘故。

    章文卿见一个月沈家还没有发现孩子不是亲生的也是暗自得意，这么久他们都没发现，应该是根本没有想到要去查吧。

    好在早就收买了那个亲子鉴定机构的医生，不然怎么瞒得过去。

    “对了，孩子也这么大了，是不是该给他上户口了？”邹韵问。

    “孩子好像没有出生证？”沈清河蹙眉，看向沈均，“你去问一问章文卿，让她把出生证给我们，拿钱买也行，孩子总不能没有户口。”

    “我不去。”沈均沉下脸，他真不愿意再去见章文卿那丑恶的嘴脸，“要出生证她肯定又要讹一笔，我才不想给她送钱。”

    “那户口怎么办，这是你的儿子，总不能上到别人家去？”沈清河说道。

    沈均打了个电话了解了一下，“我一个公安局的朋友说，这个非婚生的孩子上户口，只要去做个亲子鉴定，证明是自己的就可以上。”

    “是吗？家里不是有现成的亲子鉴定报告吗，拿上那个去办吧。”沈清河说道。

    “我朋友说了，这种上户口的亲子鉴定是属于司法亲子鉴定的范畴，根据相关政策的明文规定，要选择有《司法鉴定许可证》的鉴定机构才行，亲子鉴定报告一定要全国有效并被全国的公安、司法等部门认可的才行。”沈均说道。

    “这样吗，那就问问是哪一家，再去做一次就是了。”沈清河说道。

    沈均点头，反正再做一次也就花几天时间，迟几天上户口也无所谓了。

    邹韵抱着孩子和沈均一起去了公安机关指定的亲子鉴定中心，然后采了血，沈均也说了加急，加了钱，然后就回去等报告就行。

    没等报告出来，沈均和许清影先去了京城。

    有人说旅游是检验情侣是否合适的最佳方法，许清影虽然是去面试，不过和沈均出来也当是一趟旅游了。

    沈均做事面面俱到，什么事情都考虑得非常周到，饮食方面也优先考虑她的口味，完全不存在因为一点小事就吵架的情况。

    面试完要回去等通知，沈均说既然到了京城就玩几天再走。

    两人去故宫，去爬长城，去颐和园，去香山，去逛京城的大小胡同，整个京城几乎都快被他们玩遍了。

    两人什么也没提，就像朋友一样去玩，开开心心，什么也没说。

    沈均也知道，如果许清影拒绝自己那以后就可能不会再见面了，就当这是最后一次在一起。

    所以他什么也没说，只想开心得过完最后这几天。

    这天游玩回来，沈均和许清影在酒店房间门口分开。

    “晚安！”沈均朝许清影笑笑。

    许清影看向他，不知怎么感觉他的笑里有淡淡的悲伤，她的心一痛，最后还是说了一声，“晚安！”

    沈均走进房间倒在床上，深深地呼了口气，这几天虽然玩得很开心，可是许清影只字未提是否考虑好的事，也许这就是最后一天了。

    突然手机响了起来，是父亲打来的，沈均接起电话。

    “爸！”

    “小均啊。”沈清河的声音似乎有点激动，“有件事要告诉你，你千万别激动。”

    “什么事？”沈均问，他觉得已经没什么事可以让自己激动了。

    “你和孩子的亲子鉴定报告出来了，我去拿的，可报告显示那个孩子并不是你的。”

    “你说什么？”沈均一下从床上蹦了起来，不是气的而是高兴的。

    “小均，你千万别生气，也许是报告出了什么差错，我们重新再做一次，或是再去另一家试试？”

    “爸，这是公安局指定的机构怎么可能搞错？那个孩子可能根本就不是我的，是章文卿骗了我们！”

    “怎么会？她为什么要这么做？她不会把孩子藏起来了想以此拿捏我们吧？”

    “不太可能！”沈均摇头，“如果孩子在她那里她为什么要藏起来不让我们知道，她生下孩子就是为了钱，没有钱会白白帮我养孩子？”

    “我怀疑那个孩子根本没生下来，或是生下来早夭了，她为了钱，找了别人的孩子然后做了一份假的亲子鉴定报告给我。”

    “可是，那不是你自己选的亲子鉴定机构吗？”沈清河不解。

    “当时是我选的，可是我们是第二天才去的，她完全可以和那边的人串通起来。我真是太傻了，怎么就没有怀疑过她？”

    “爸，我马上回来，立刻换一家再做一次，一定是章文卿搞的鬼，她就想看着我养大一个不相干的人以后再来笑话我。”

    “呵，这个女人真是阴险歹毒，我不会让她得逞的。”

    沈均挂了电话心情还是无法平复，巨大的喜悦充斥在他的胸腔。

    他去敲了许清影的房门。

    许清影开门，见到沈均激动的样子有点惊讶，“发生什么事了吗？”

    “清影！”沈均目光灼灼地看着许清影，激动地眼睛都有点红了。

    许清影被他吓一跳，“许均，你怎么了？”

    “清影！”沈均抓住许清影的双手把她拉近，眼睛一眨不眨地看着她，眼中满是炽热。

    许清影的脸渐渐红了起来，有点不知所措，沈均的脸慢慢靠近，突然低头吻住许清影的唇。

    她惊得瞪大了眼睛，两颊迅速红透，完全不知所措。

    沈均的吻热烈缠绵，许清影的眼睛渐渐闭了起来。

    直到许清影快窒息沈均才把她放开，把她紧紧地抱进怀里，“清影，做我的女朋友好不好？”

    “我……”许清影的心怦怦直跳，久久不能平复。


------------

第260章 把孩子送人

    “清影，我喜欢你，我不相信你对我一点感觉都没有。”沈均捧起许清影的脸，目光灼灼地看着她。

    许清影的脸越发红了，说不出话来。

    “你是不是对我有一个孩子有所顾忌，那不是我的孩子。”沈均的脸上露出笑意。

    “什么意思？”许清影不解。

    “刚才我爸打电话给我，说那孩子不是我亲生的，他根本不是我的孩子，我被前女友给骗了。”

    “之前的亲子鉴定一定是她搞的鬼，是假的。”

    “来京城之前我又和孩子去做了一次鉴定，报告出来，那孩子根本不是我的。”

    许清影很惊讶，居然还有这种事？

    “明天跟我一起回去，我会和孩子再换一家鉴定机构试试，如果证明那个孩子不是我的，你就答应做我的女朋友好不好？”

    “可是。”许清影迟疑，“你的家人会接受我吗？”

    “这是我的事，你不用担心，我会说服他们的。”沈均笑起来，“你见过我妹妹的，她不反对，她妈妈肯定也不会反对。”

    “至于我爸那儿，我会用实际行动证明给他看你是最适合我的。跟我回去好不好？”

    许清影的嘴角抿了抿，刚才的吻她已经沦陷了，她找不到拒绝的理由。

    便点了点头。

    沈均大喜过望，把许清影又搂进怀里，“清影，我一定会好好爱你。”

    两人平复心情坐下来，许清影靠在沈均的怀里，“可是我已经报了北影，如果复试通过接下来三年我都要在京城读书，如果像你说的还要读博，那就又是几年。”

    “这么长时间异地恋，我们能坚持下去吗？”

    沈均轻抚许清影的长发，“这你不用担心，前期我会经常来看你。过一阵我跟我爸商量在京城开一家分公司，我过来开辟市场。”

    “正好前段时间我的总裁职位也撤了，对公司影响不大，就以经理的身份重新在京城开一家分公司。”

    “这样我们就可以在一起了！”

    许清影点头，如果是这样就再好不过了。

    第二天两人乘飞机回到重庆，沈均直接回了家。

    看了新的亲子鉴定报告，冷笑一声，“没想到章文卿居然会来这招，差一点被她骗了。”

    “再换一家做一次看看，如果这孩子真的不是我们家的那就不要了。”沈清河说道。

    “是要还回去吗？还是送去福利院？”邹韵问。

    这一个多月她带孩子都带出感情了，看着孩子一天天长大，会哭会笑，那么可爱，还真有点舍不得。

    沈均沉思，这倒是个问题。

    “要不把他送人吧，找一个没有孩子的家庭，再给他们一点钱。”沈均说道。

    如果把孩子还回去，以章文卿的性子肯定不会好好对他。

    而且他在自己家待过一段时间，章文卿见事情败露，也许会把怒火都发在孩子身上，那这个孩子以后就没有好日子过了。

    虽然不知道孩子是从哪来的，但不能再落入章文卿的手里。

    “这是最好的办法。”沈清河点头。

    邹韵抱着孩子微微叹气，可怜的孩子，希望他以后能遇到爱他的父母。

    沈均带着孩子去人民医院的亲子鉴定中心又做了一次亲子鉴定，两天后结果出来，孩子果然不是亲生的。

    不过沈均没有声张，也不想找章文卿对质，他现在一刻也不想见到那个恶心的女人，就让她自以为是，等以后来显摆时再狠狠打她的脸。

    之后沈均让人去打听到了一个没有孩子的家庭，父母都是有文化的人，便把孩子送了过去。

    然后准备带许清影去见自己的父亲。

    想了想还是先跟父亲说一声，让他有个心理准备。

    “爸，我新交了一个女朋友，我想带她来见见您。”

    “什么时候的事？”沈清河皱起眉头，孩子的事才刚刚处理完，他怎么又交女朋友了？

    “是一个学生，今年刚考上研。”沈均说道。

    “这么年轻？”沈清河蹙眉，“小均啊，你年纪也不小了，肖然和你一样大孩子都有两个了，你还想玩到什么时候？”

    “爸，我这次是认真的。”沈均回答，“以前我谈那些女朋友哪有带她们来见过您，可这次我想让您见见她！”

    “她是个特别的姑娘。”沈均把许清影的身世说了一遍，“她很需要我，我也需要她！”

    沈清河沉默，这个孩子的身世确实让人可怜，也是个坚强上进的好孩子。

    不过他不认为儿子能和她坚持下去，他以前谈过那么多女朋友，哪个不漂亮，还不是一样过一段时间就换一个？

    如果这个真的能让他认认真真对待一份感情，倒也不失为一件好事。

    至于结婚，以后再说吧。

    “见面我看就不必了，我不反对你们谈恋爱，如果你要和她结婚也不是不可以，但至少要三年后，如果那时候你们还没分手，我不反对。”沈清河说道。

    沈均点头，他知道父亲的顾虑，他能这样说已经很不错了。

    “谢谢爸，我们不会让你失望的。”沈均的脸上露出笑容。

    进房间打电话给许清影，“清影，告诉你一个好消息，我爸同意我们俩在一起了。”

    “真的？他不嫌弃我的家世吗？”许清影又惊又喜。

    “我爸对这个不在意的，我就算是联姻，也不一定对家里有帮助，也许还要帮衬对方。我爸觉得女方的人品更重要。”沈均笑道。

    “嗯，我不会让他失望的！”许清影点头，这几天她也想通了，沈均喜欢她她就好好珍惜。

    就算换一个普通男人，他就会一辈子对自己好，不会花心不会出轨吗？

    不见得。

    所以，好好珍惜当下的生活，好好谈场恋受，就算以后不能在一起，相随相伴了一段时光，也是美好的。

    人的一生那么长，谁也不知道能和谁共度一生，也许很多人都是对方生命里的过客。

    只要珍惜过，拥有过，就不后悔。

    沈均和许清影便正式确定了恋爱关系。

    肖然他们知道后虽然不一定看好他们，不过也祝福他们。


------------

第261章 带娃日常

    宋时微出了月子回到家里。

    不知道是不是体质的原因，母乳非常少，在月子中心追了几次奶也没有成功，后来干脆断了人工喂养。

    陈亚苹说反正现在进口的婴儿奶粉多的是，又不是吃不起，吃奶粉一样长得好。

    月子里孩子是一天一个样，出了月子已经从六斤多长到了快九斤的大胖小子，宋时微都快抱不动了。

    回到家后肖弈为了让宋时微能好好休息，让孩子跟育儿嫂睡，晚上要喂奶什么的都是育儿嫂的事。

    他不想因为孩子让两人的生活质量下降。

    如果生了孩子影响夫妻感情，为了孩子丧失生活质量，那还不如不要孩子。

    再说雇育儿嫂不就是为了让自己轻松吗？雇了人还事事亲力亲为，那真没必要。

    至于说不和孩子睡就不亲简直是无稽之谈，白天那么长时间天天和孩子在一起会没有感情？

    更何况血浓于水，孩子天然会和母亲亲近。

    至于自己和孩子是不是亲近他不在乎，只要老婆和他亲近就好。

    沈芸就住在隔壁，两家经常串门。

    这天沈芸烤了蛋糕叫宋时微过去吃，宋时微推着婴儿车带着育儿嫂一起过去。

    “微微来了，快进来！”沈芸早在门口等着。

    “宝宝呢？”宋时微笑着把婴儿车推进去，进了门把孩子抱起来。

    “在那边玩儿，皮着呢！”沈芸笑，把宋时微手上的孩子抱过去，亲一口，“还是我们阳阳乖，不像那两个小皮猴。”

    阳阳是宋时微孩子的小名，寓意像小太阳一样能给人带来快乐。

    宋时微走过去，看到沈芸的两个孩子在地垫上爬来爬去，很惊讶，“呀，孩子都会爬了？”

    “是啊，就这两天的事。”沈芸笑，走过去坐下把阳阳放在腿上。

    “我听说小宝宝不是七坐八爬吗？怎么天天和月月这么小就会爬了？”宋时微问。

    双胞胎才不过六个月就已经会爬了，比一般孩子长得快呀。

    “是，人家说四个月孩子才能抬头，他们家的三个月就可以了，是比一般孩子快一点。”沈芸一般骄傲，“那天在床上差一点翻下来，我才想到孩子可能会爬了，就买了地垫回来。”

    “我买了好多，等会儿你回家带一些回去。”

    “好！”宋时微点头，有沈芸珠玉在前，什么经验都可以跟她学。

    宋时微蹲在地垫前，伸出双手，“来，天天、月月，来孃孃这！”

    两个孩子听到熟悉的声音都转过头，欢天喜地朝宋时微爬去。

    沈芸在一旁笑骂，“这两个臭小子看到你就喜欢，也不知道是谁生的？”

    “那是因为孃孃疼天天和月月，是不是？”宋时微把两个孩子抱进怀里，根本抱不动，只能一手搂着一个。

    两个孩子笑嘻嘻地朝宋时微身上靠，蹭她一身口水。

    “怎么流这么多口水？”宋时微拿出手帕给孩子擦嘴。

    “长牙了，牙正痒呢。”沈芸笑着说道。

    “这么快就长牙了？”宋时微惊讶，抱过天天轻轻掰开他的唇看了一眼，果然看到才露出一点小白白的牙齿。

    “不是说孩子十个月才长牙吗？”宋时微问。

    “那是一般情况，我们家孩子就是长得快。不过我上网查了，有些早的四个月就长牙了，我们家的也不算最快的，中间吧。”

    “好在早就断奶了，不然还不得让他们咬破皮？”沈芸笑。

    孩子刚出生也是母乳，但因为双胞胎一直不够吃，所以就母乳奶粉混合喂养，渐渐母乳越来越少也就断了直接喝奶粉。

    不过现在的婴儿奶粉都是营养配比，不会比母乳差。

    而且孩子都喝过初乳，有抵抗力，身体棒棒的。

    “我听说孩子过了六个月母乳里的抗体就少了，容易生病，你少带孩子出去玩。”宋时微说道。

    “嗯，疫情虽然放开了，但是还是有挺多人阳的，我才不敢出去。”沈芸点头，“再说我两个孩子哪里照顾得过来？肖然有空的时候我们才会一起出去玩一次。”

    “你家阳阳还这么小，更要小心了。”

    宋时微点头，孩子这么小她可不敢带出去玩，生起病来就麻烦了。

    “张嫂，把蛋糕帮我拿过来！”沈芸叫家里的保姆。

    “好！”张嫂应了一声，切了两块蛋糕过来放在桌子上。

    “微微，你吃蛋糕，我刚做的，尝尝味道怎样。”沈芸笑着对宋时微说道，一边逗着怀里的阳阳。

    “你还真有空闲，还做蛋糕，怎么想改行啊？”宋时微笑，把双胞胎放回垫子上，拿起一个碟子吃起来。

    “哪有，做这蛋糕挣得了几个钱？还不够我累的。就是闲的没事做着玩，想不到我还挺有天份。”沈芸笑。

    这时怀里的孩子嗯嗯起来，沈芸一闻，“呀，孩子好像拉了。”

    宋时微家的育儿嫂连忙过来，带孩子去一边换尿不湿，擦屁股。

    双胞胎见宋时微在吃东西都爬到身边，眼巴巴地看着她流着口水。

    宋时微笑，“你们还太小，可不能吃这个。”

    “看来他们也玩饿了，我给他们弄点米糊吃。”沈芸起身，把阳阳放进婴儿车里。

    “孩子已经开始吃辅食了吗？”宋时微问。

    “嗯，四个月后就可以开始添加辅食了。”沈芸点头，让育儿嫂去准备。

    宋时微一边吃蛋糕一边吸收育儿经验，这些以后她都用得上。

    人一旦有了孩子精力几乎都用在孩子身上。

    宋时微的写作也停了一段时间，之前还在月子中陈亚苹说不能老坐着，不然以后容易腰酸背痛，为了以后的健康，她很听话。

    想着等出了月子再开本新书。

    可是一旦有了孩子根本没时间，孩子一会儿哭了一会儿饿了一会儿尿了，虽然有育儿嫂，但终究还是静不下心来，干脆停了，等孩子大一点再说。

    她挺佩服那些一边带娃一边写作的宝妈，不知道她们是怎么过来的。

    不过人就是这样，有了依仗就变懒了，没人帮忙的时候一切不还是得自己来。

    所以宋时微很庆幸嫁给了肖弈，他不会因为孩子让自己累着。

    相反他还是把自己放在第一位，他说老婆是真爱，孩子才是意外。


------------

第262章 紧急手术

    下班时间快到了，肖弈收拾东西正准备下班，急诊突然打来电话让他快点下去，非常紧急。

    肖弈快速下楼，到急诊门口就见一路血迹，连忙往里跑。

    几个农民工围在前面，肖弈大喊，“让一让，让一让。”

    走到前面大吃一惊，只见担架床上一个农民工被一根钢筋贯穿，屁股后面还露出五十公分长，身体因为疼痛不停地颤抖，血还在滴滴答答往下淌，一地都是血。

    这时工人痛得晕厥过去，怎么也叫不醒。

    急诊医生连忙急救，打了几次肾上腺素，人才醒了过来。

    “叫了外科的医生没有？”肖弈连忙问。

    这一看内脏就出血了，虽然钢筋从肛门刺入的，是和肛肠科有关，但这么严重不是他一个人能搞定的。

    “已经叫了，外科的林主任说马上下来。”护士急急回答。

    “去通知手术室马上准备手术。”肖弈又说道。

    “可是不知道内脏受伤情况，要先做CT。”急诊医生说道，“但他身上的钢筋这么长，CT都进不了。”

    肖弈看了看，那钢筋有三根手指那么粗，他们根本没办法，对护士说道：“马上给119打电话。”

    “是！”护士应了一声，去打电话。

    与此同时医生把工人身上的衣服剪开，大家都大吃一惊，钢筋卡在工人身体里，和血肉骨髓都粘在了一起。

    急诊医生又让叫骨科的医生也马上下来。

    过了几分钟，几个消防员过来，带着大的液压钳。

    大家把工人摆好，一个消防员跪在地上，另一个把工人按住，其他医护人员也过来帮忙。

    担心因为太疼工人会乱动，震动内脏会加剧出血量，只能按住他。

    终于“当”一声，钢筋落地，医生急忙推工人进CT室。

    可是到了CT室，里面的医生没办法把他弄上CT床，工人的血还在往下滴，不知道他身体里的钢筋有多长，万一因为搬动身体钢筋再往前移动又穿破其他内脏，谁也不敢负责。

    “你们几个过来一下。”肖弈去外面叫其他农民工，他们力气大，人多，一起抬起来会稳一点。

    七八个农民工都跑过来，一人抓住一边床单。

    “听我的口令，数到三大家一起用力往上抬。”肖弈叫。

    “一、二、三！”几人稳稳地把工人抬起移到CT床上，然后都去外面等。

    外科主任也下来了，大家都站在影像室的电脑屏幕前，看到面前的影像大家都沉默了。

    腹腔内还有近三十公分的钢筋插在里面，贯穿了多个脏器和骨骼，太严重了，手术风险非常高，有可能下不了手术台。

    “家属到了吗？”外科林主任问。

    “已经通知了，可他们是外地的，来不及，外面只有他的工友。”肖弈回答，刚才他已经把情况了解了。

    “打电话给他的家属，就说要马上手术，先让他的工友签字，他们过来后再补签，不然就来不及了。”林主任说道。

    “好。”肖弈点头，准备了手术知情书，然后打电话给工人的家属，按了电话录音，说了工人的情况，征得他们的同意让工友先签字。

    工人被推进手术室。

    “准备两个单位的全血。”林主任开口。

    护士打电话去血库调血，林主任先开始，消毒、开腹，小心地取出钢筋，修补被刺穿的内脏，这就花了几个小时。

    然后是骨科，折断的胸骨要手术。

    最后是肖弈，钢筋是从肛门进入的，肛门和直肠都损坏了，要做修复术。

    又是一个多小时，手术终于完成。

    工人先被推进ICU观察。

    出了手术室肖弈呼口气，终于可以回家了。

    回到科室换了衣服，打开手机发现宋时微打了好几个电话。

    先回了个微信告诉她马上就回。

    到了家，孩子已经和育儿嫂去睡觉了，宋时微从房间出来，“今天怎么这么晚？”

    他们肛肠科很少紧急手术的。

    肖弈先去洗了手，脱了外套，抱住宋时微。

    “怎么了？”宋时微问。

    “要下班的时候急诊来了个危重的病人，钢筋从肛门贯穿内脏……”

    “啊，这么吓人？”宋时微瞪大眼睛，“后来怎么样了，救过来没有？”

    肖弈点头，“外科、骨科还有我，轮流做了好几个小时才把人救过来，现在在ICU。”

    “老公辛苦了！”宋时微抱抱肖弈，“饿了吧，我给你留了饭菜，热一下就能吃。”

    “好！”肖弈点头，松开宋时微去餐桌边坐下。

    保姆走过来，宋时微让她去休息，她来就好。

    自从有了保姆她都很少亲自下厨给肖弈做饭了，热一下菜还是可以的。

    饭菜端上来，肖弈大口吃起来，看来是饿坏了。

    “先喝点汤！”宋时微盛了一碗鸡汤过去，她虽然出了月子，但营养一直没少，都胖了。

    “嗯！”肖弈接过汤喝起来。

    “那个工人能活下来吧？”宋时微问。

    肖弈点头，“不出意外应该可以，不过他伤得那么重，可能还要二次手术，以后就是好了，恐怕也干不了重活了。”

    宋时微叹口气，也许那人是家里的顶梁柱，这下可能就垮了，不过能救回条命已是万幸。

    “外科的林医生很厉害，今天多亏了他，不然那个工人未必救得回来。”肖弈突然说道。

    宋时微沉默，“老公，你有没有后悔选这个专业，要不是因为我，你可能也是一个出色的外科医生。”

    肖弈笑了笑，伸手刮了一下宋时微的鼻子，“说什么呢，我怎么会后悔？再说我也算是一个外科医生，也能做手术，只是不用科室而已。”

    “可是，说起来还是外科医生听起来更神气些。”宋时微嘟起嘴。

    “怎么，你嫌弃我？”肖弈笑，“我才不在乎那些什么名气，要不是成为肛肠医生，也许你还不会嫁给我呢？”

    “那些名啊利啊对我都不重要，最重要的是你，如果为了成为一个名医失去你，我会后悔一辈子。”

    “老公……”宋时微快感动死了。


------------

第263章 闹婚礼

    吃完饭，宋时微洗碗，肖弈去洗了澡。

    两人回到卧室休息。

    肖弈从背后抱住宋时微，她有点不自然，生完孩子后胖了不少，肚子也还没消下去，觉得自己很难看。

    “老公，你累了，快点睡吧！”

    肖弈却更靠近了点，在她耳边蹭，“老婆，我们好久没那个了……”

    宋时微脸上一片绯红，因为怕影响胎儿，孕期两人很少过夫妻生活。

    现在生完孩子一个多月，月经也正常了，但宋时微却觉得自己变丑了，有点没信心。

    “你不会嫌弃我吗？”

    “为什么嫌弃你？”肖弈惊讶，难道自己平时对她太冷淡了？

    “你是不是觉得胖了没以前好看了？可我喜欢你现在这样，比以前还丰满了，搂在怀里很舒服。”

    “真的？”宋时微转过身。

    “嗯，我又不喜欢排骨精，你可别想着减肥。”肖弈凑过去在宋时微唇上亲一下，“你还这么年轻怕什么，过几个月就恢复了，别杞人忧天。”

    “好，我不减肥，不过要想练练腹肌，你看我这肚子我自己看了都嫌弃。”宋时微嘟了一下嘴。

    肖弈笑，“我告诉你练腹肌的方法。”

    “你看，你平躺着是不是不觉得肚子大，可是坐起来肚子就凸出来了？”

    “对呀。”宋时微点头。

    “那是因为你的腹直肌分离了。人之所以有腹肌，就是把腹直肌炼在一起了，有些人有六块腹直肌，有些人有八块，这都是天生的，不是说你想炼八块就能炼出来的。”

    “这样吗？”宋时微惊奇，以前也看别人写的，有些写男主八块腹肌，有些写六块，原来是真的各有不同。

    “来，你先躺下，上身往上稍挺起，双脚抬起，然后再做骑车的动作。”

    宋时微才做了几下就挺不住躺了下去。

    “这么累呀？”

    “累才有效啊，这动作全靠腰腹的力量支撑，一用力腹直肌就会往中间靠拢，慢慢就练在一起了。”肖弈笑。

    “哦，那我以后天天练。”宋时微点头。

    肖弈把宋时微搂进怀里，笑着说道：“那你怎么感谢我？”

    宋时微往他唇上亲去……

    接下来的日子宋时微天天锻炼，也拉着沈芸一起练，两人的腰腹都瘦了不少。

    这天宋时微正在带娃，杨朝的电话打了过来。

    “大哥！”

    “时微，我要结婚了，五一的时候，你和肖弈一起来吧。”杨朝的声音抑制不住的喜悦。

    “真的，恭喜大哥了！”宋时微很惊讶，她和肖弈还有沈芸和肖然早就领证了，没想到最早结婚的却是杨朝和安心。

    “五一，这么急吗，没几天了。”宋时微笑，“不会是安心姐怀孕了吧？”

    “别胡说！”杨朝嗔一声，不过一点也没有责怪的意思，“这是我和安心一起商量决定的，反正已经决定在一起，干脆早点结婚。”

    “主要是她妈担心，说她今年都二十九明年就三十，再不结婚都成老姑娘了。我倒是不在意，早点迟点无所谓。”杨朝笑着说道。

    宋时微也笑，“如果你认定了她那就早点结，不要错过。当时我和肖弈决定在一起也是马上就去领了证，真心相爱的人就是想早一点结婚，永远在他（她）身边。”

    “嗯。所以我们就决定，五一就结，正好假期大家都有空。”

    “你和肖弈呢，准备什么时候办？”

    “我现在正在锻炼身体呢，我可不想成为一个胖新娘，我要做一个美美的新娘，我看十一的时候差不多了，我和肖弈再商量一下。”宋时微笑道。

    婚礼肯定是要办的，一生就这一次，她不想留下遗憾。

    “行，明天我发请柬给肖弈，让他带回去，到时候你们一定要来哦。”杨朝说道。

    “那肯定的，大哥的婚礼我怎么可能不参加？”宋时微笑。

    很快到了五一劳动节，宋时微早早打扮好，穿了一条修身的长裙，这段时间锻炼颇有成效，苗条了不少。

    肖弈照常是白衬衫黑西裤，一如既往的帅气。

    宋时微已经结婚所以没有当伴娘，伴娘是安心的同事，伴郎是杨朝科室的其他医生。

    宋时微没有带孩子，怕那场合太吵吓着孩子，再说要是孩子哭闹起来影响了婚礼也不好。

    所以就让育儿嫂在家带孩子。

    她和肖弈早一点到宴会场看能帮上什么忙。

    当地的风俗是中午摆宴席，晚上一般是二婚。

    时辰也有讲究，最好是带8的时间，比如10：58分，11：08分，或是11：18分。

    十点多宋时微就和肖弈一起帮忙迎客，11：08分杨朝就把新娘接来了，婚礼正式开始。

    大家都坐好席，司仪开始主持婚礼，说了一下新娘新郎的相恋过程，然后祝福他们有情人终成眷属。

    大家都纷纷送上祝福，却有一个人站了起来，“我反对！”

    众人吃了一惊，朝那人看去，杨朝蹙眉，这不是姚嘉嘉吗，谁请她来的？

    杨朝和安心对视一眼，安心摇头，她更不可能请姚嘉嘉了，可能是她自己偷偷跑过来的吧。

    安心的父母和周书琳也面面相觑，他们都不认识这个人，这是哪里钻出来的？

    司仪惊了一下，“你为什么反对？”

    李亚轩坐在她身边都不好意思抬头，姚嘉嘉要来他拦不住只好跟了来，就怕她会做什么出格的事。姚嘉嘉却说她说不会做什么，只想看着杨朝结婚，她就会死心。

    没想到现在却又来这么一出，李亚轩简直不知道该说什么才好。

    “我……”姚嘉嘉看向杨朝，眼里蓄满了泪。

    杨朝冷笑一声，拿过司仪的话筒，“这位是我的前女友，十二年前的。那年我爸车祸离世，她弃我而去，一去国外十二年。”

    “现在，你有什么理由反对？”

    “可是，我们当时是有误会的，你是爱我的，不是吗？”姚嘉嘉的眼泪流了下来。

    安心忍不住了，“别自作多情了，就你这样的，哪里值得杨朝爱你？”

    “杨朝，告诉她，你爱的是谁？”

    杨朝看向安心，嘴角弯了弯，“我爱的是你，往后余生都是你！”

    说完捧起安心的脸朝她的唇吻了下去。

    “嗷~~”众人都哄闹起来，大声鼓掌，气氛重新热烈起来，大家对这对新人反倒更多祝福。

    有人对姚嘉嘉指指点点，当初把人甩了，现在还想来破坏别人的婚姻，真是不要脸。

    肖弈很无语，看向李亚轩，“还不快把你姐拖走？”

    “表叔公。”李亚轩满脸通红，拉起姚嘉嘉的手硬拖着往外走。


------------

第264章 特别的婚礼

    参加完杨朝的婚礼，宋时微和肖弈回到家。

    进门先用消毒啫喱净手，这都是在疫情期间养成的习惯，况且现在有了孩子更应该注意。

    正好是午休时间，宝宝正在睡觉，宋时微过去轻轻亲了一下宝宝的脸蛋没有吵醒他。

    两人回到房间休息。

    谈起婚礼的事，两人确定了就定在十一国庆节。

    接下来宋时微开始健身、护肤、护理头发，就是生了孩子也要做一个美美的新娘。

    然后还要拍婚纱照，之前都没有拍，现在也要补上。

    两人选择了旅拍，在风景优美的地方一边旅行一边拍照，开心又自然，拍出来的相片都非常好看。

    肖弈也把自己的手机屏保换成了两人的婚纱照，上班的时候不时拿出来看看，一脸笑意。

    大家都说肖医生现在和以前简直像换了一个人一样，结婚对一个人的影响真的这么大吗？

    接下来是订婚戒、选婚纱、选场地，这些事都是肖弈亲力亲为，他说要给宋时微一个难忘的婚礼。

    两人也通知了各自的亲朋好友，近的发请贴，远的就电话联系。

    宋时行收到妹妹的结婚邀请后决定买一件礼物给她，叫桔子帮他一起挑选。

    两人来到商场，宋时行还是想买黄金首饰给妹妹，她什么都不缺，但黄金首饰可以佩戴又保值，是最佳选项。

    在金柜前挑选首饰的时候，“时行！”一个声音突然从身后传来。

    宋时行转身，看到是方妍微愣了一下，“好久不见！”

    方妍看到他身边的桔子也是一愣，随后笑道，“这是你女朋友？”

    桔子看向宋时行，不知道眼前的女人是谁，她也不好随便开口。

    宋时行没有否认，笑了笑，“你最近怎么样？”

    自他跳槽后两人就没有联系。

    “还行，我也跳槽了，不在金恒了。”方妍笑笑。

    “挺好。”宋时行点头，不知道该说什么才好。

    “你们这是要买戒指？好事将近了？”方妍还是忍不住问。

    “你呢，找到心仪的对象了吗？”宋时行没有回答，反问方妍。

    方妍神色有点黯淡，我心仪的一直是你呀。

    可是错过了，再也回不去了。

    她努力笑了笑，“没有，我现在不想找了，还是以事业为重，没有自己的事业，靠男人是靠不住的。”

    宋时行没想到她会这么说，之前不是一直在相亲本地的男人吗？

    这是没有遇到好的？

    “那祝福你！”宋时行这次是真心的，他也希望方妍能过得好。

    “那我这里还有事……”

    “哦，看我，不打扰你了，你们继续。”方妍笑笑，“那我先走了，再见！”

    “再见！”

    方妍走出好远又回头，看向宋时行身边的女孩，女孩挺可爱的，笑盈盈地和宋时行说些什么，画面那么美好。

    方妍忍不住想，如果当初自己能像现在这样坚持反对相亲，坚持自己所爱，是不是站在他身边的就是自己了。

    可惜没有如果。

    很快到了十一国庆节，也到了宋时微的婚礼。

    为了程序完整，宋时微从周书琳的家里出嫁。

    周书琳看着女儿在化妆师的巧手下一点一点变得越来越美丽动人，欣慰的同时眼眶也红了起来。

    这个孩子不是在自己身边长大，认回来没几天又要成为别人的妻子和母亲，还是万分不舍。

    “妈，妹妹出嫁这是好事，您怎么哭了？”一旁的杨朝说道。

    “我这是高兴的。”周书琳擦了擦眼角，从房里拿出准备好的嫁妆，“微微，这是妈给你的，不能和你婆家比，但这是妈的心意。”

    在知道杨朝要买房的时候，她提出资助十万。

    现在女儿要出嫁了，她也不会厚此薄彼，早早就准备好了一张银行卡和一些金首饰，作为女儿的陪嫁。

    “谢谢妈！”宋时微笑着拥抱周书琳，母亲的心意她自然不会拒绝。

    “妈，您放心，我一定会过得很幸福！”

    “以后一定要开开心心的，如果受了委屈就回家来！”周书琳的眼眶再度红了起来，抱住宋时微。

    “我知道了，妈，您别担心。”宋时微也有点动容。

    “阿姨，您快别哭了，你看微微的妆都快花了。”作为伴娘的桔子在一旁笑着提醒。

    “对、对，看我，别弄坏了微微的妆。”周书琳连忙上下打量宋时微，“好好的，我女儿真漂亮！”

    宋时微笑笑，继续补妆，戴首饰。

    没过多久肖弈来接亲，这边没有一点为难就让他把人接走了，然后杨朝带着其他人一起到婚礼会场。

    到了婚礼的酒店，肖弈把宋时微抱下车，一步一步走向会场。

    “要不还是我自己走吧，这么远，你行不行啊？”宋时微搂着肖弈的脖子笑靥如花。

    “谁说我不行？今晚就让你看看我行不行！”肖弈在宋时微的耳边低语，把已成为辣妹的宋时微都闹了个大红脸。

    到了会场门前，肖弈先进去里面准备，宋时微站在布满鲜花的大门口。

    宋时行走了过来，宋时微的亲生父亲不在了，宋时行做为把她养大的哥哥，代行父亲的权力。

    大门打开，音乐响起，宋时微手捧鲜花挽着宋时行的胳膊缓缓走了过去。

    肖弈穿着一身白色的修身礼服，眉目俊朗深情看向走过来的妻子。

    走到台前，肖弈从宋时行的手上接过宋时微，两人一起站在台上。

    身后放起了两人从小到大的照片，相识、相知、相恋，到甜蜜的婚纱照。

    “原来他们是青梅竹马啊？”

    “感情一定很好吧，好羡慕！”

    纪臣坐在一个角落里看着一脸笑意的宋时微，心里有些酸楚，又替宋时微感到高兴，他希望她能得到幸福。

    希望他心里的那个姐姐永远快乐。

    韩义宣带着韩义雯和孩子也来了，看到幸福的一对新人，他们脸上带着淡淡的笑意。

    沈芸抱着孩子看着自己的好姐妹，一脸欣慰。

    桔子双手握在胸前满眼羡慕地看着宋时微，真心为她高兴。

    到了新郎新娘告白的环节。

    两人对面而立，都深情地注视着对方。

    肖：“今天我爱的人结婚了，新郎是我！”

    宋：“今天我爱的人结婚了，新娘是我！”

    肖：“十八年前，你还是一个穿着公主裙的娇气小姑娘，又爱哭又爱笑，我就认识了你。”

    宋：“十八年前，你是个帅气的大哥哥，又温柔又体贴，你就那样走进了我的生活。”

    肖：“十年后，我喜欢上了你，不敢说出口，怕别人骂我禽兽。”

    宋：“十年后，我也喜欢上了你，怕人笑话我，不敢宣诸于口。”

    肖：“两年前我们再次相遇，这一次我不想再错过，我想对你说，我一直很爱你！”

    宋：“两年前我们因病生情，这一次我想勇敢一点，我要对你说，我也一直爱你！”

    肖：“从今以后，我们有了共同的家，开始了我们的小幸福。”

    宋：“从今往后，我们从兄妹、朋友、知己变成最亲密的爱人。”

    合：“未来无论是健康还是更健康，是富有还是更富有，我爱你的心永远都不会变！”

    底下掌声雷动，大家都热泪盈眶，这是他们看过的最特别最让人感动的婚礼。

